"الشهابى": أى حكم غير التأجيل سيفجر الوضع..
"لكح" يتوقع مد أجل النطق بالحكم فى قضية مذبحة بورسعيد
توقع النائب رامى لكح، عضو مجلس الشورى، مد أجل النطق بالحكم فى قضية مذبحة بورسعيد، شهرين أو 3 شهور على الأقل، حتى يتم منح الدكتور شوقى عبد الكريم، مفتى الجمهورية الجديد، مزيداً من الوقت للانتهاء من الدراسة العميقة لأوراق القضية، المقرر الحكم فيها اليوم، السبت.
وقال "لكح" لـ"اليوم السابع": "فضيلة المفتى الجديد يحتاج إلى وقت كاف لدراسة القضية بشكل واف لكى يرفع تقريره إلى المحكمة، حيث إن أوراق القضية تزيد على عدة آلاف والوقت كان قصيراً".
من جانبه، قال ناجى الشهابى، رئيس حزب الجيل، عضو مجلس الشورى، أن الوضع ربما ينفجر غداً بسبب النطق بالحكم فى قضية بورسعيد، لأن تخفيف الحكم سيستفز "ألتراس الأهلى"، وتشديده يزيد الوضع اشتعالا من قبل جماهير بورسعيد، وبالتالى فإن الحالتين تقودان إلى تفجير الوضع، متوقعاً فى الوقت ذاته تأجيل الحكم، مشيراً إلى أن التأجيل هنا سيكون سياسياً، لافتاً إلى أنه لأول مرة فى تاريخ الدولة المصرية لا يذهب تقرير المفتى إلى المحكمة قبل توقيت جلسة النطق بالحكم.
الجدير بالذكر، أن المحكمة تنتظر رأى دار الإفتاء فى الحكم بإعدام 21 متهما فى أحداث مباراة الأهلى والمصرى الشهيرة على استاد بورسعيد والتى راح ضحيتها 74 شخصاً، من ألتراس الأهلى، حيث إن رأى دار الإفتاء دائما ما يكون استشارياً.