شباب التيارات الإسلامية بالقاهرة ينظمون لجانا شعبية لحفظ الأمن
تحت عنوان "احمى وطنك" دعت حركة شباب أحرار بمحافظة القاهرة على صفحتها الرسمية على موقع التواصل الاجتماعى فيس بوك، اعتزامها تولى مهام حفظ الأمن بدلًا من الشرطة التى أعلنت إضرابها للمطالبة بتسليحهم وإقالة وزير الداخلية، ودعت الصفحة لتكوين لجانا شعبية لحماية المؤسسات والمصالح الحكومية.
وجهت الحركة نداء إلى شباب مصر المخلصين بالتوجه اليوم للمشاركة فى هذه اللجان أمام أقرب مؤسسات لأعضاء الصفحة وخاصة قبل النطق بالحكم ﻓى ﻗﻀﻴﺔ ﺍﻷﻭﻟﺘﺮﺍﺱ اليوم، ﻭﻧﺘﻮﻗﻊ ﺣﺪﻭﺙ ﺍﻟﻤﻮﺟﺔ ﺍﻟﺜﺎﻧﻴﺔ ﻣﻦ الإﻧﻔﻼﺕ ﺍﻷﻣﻨى، ﻭﻏﺎﻟﺒﺎً ﺳﺘﻜﻮﻥ ﻣﺴﻠﺤﺔ ﻭﺑﺮﺟﺎﺀ ﺗﻮﺧﻰ ﺍﻟﺤﺬﺭ ﻭﺳﺮﻋﺔ ﺍﻟﻌﻤﻞ ﺩﻭﻥ ﺍلاﻧﺘﻈﺎﺭ ﻟﻮﻗﻮﻉ ﺍﻟﻜﺎﺭﺛﺔ، فى قضية الأولتراس صباح اليوم السبت.
وقد توقع منشئو هذه الصفحة التى تضم عددا من شباب التيارات الإسلامية، أن أحداثا سوف يختلقها مثيرو الشغب وفوضى عارمة بعد الحكم مباشرة، ولذلك كانت الدعوة لهذه اللجان الشعبية، ﻓى ﻗﻀﻴﺔ ﺍﻷﻭﻟﺘﺮﺍﺱ ﻏﺪﺍ ﻭﻧﺘﻮﻗﻊ ﺣﺪﻭﺙ ﺍﻟﻤﻮﺟﺔ ﺍﻟﺜﺎﻧﻴﺔ ﻣﻦ
ﺍﻹﻧﻔﻼﺕ ﺍﻷﻣﻨى ﻭﻏﺎﻟﺒﺎً ﺳﺘﻜﻮﻥ ﻣﺴﻠﺤﺔ وﺑﺮﺟﺎﺀ ﺗﻮﺧﻰ ﺍﻟﺤﺬﺭ ﻭﺳﺮﻋﺔ ﺍﻟﻌﻤﻞ ﺩﻭﻥ ﺍلاﻧﺘﻈﺎﺭ ﻟﻮﻗﻮﻉ ﺍﻟﻜﺎﺭﺛﺔ.