"الصحة": 18 إصابة جراء الاشتباكات أمس فى 4 محافظات
أعلن الدكتور خالد الخطيب، رئيس الإدارة المركزية للرعاية الحرجة والعاجلة بوزارة الصحة، أن إجمالى الإصابات التى نتجت جراء اشتباكات أمس فى أربع محافظات بلغت 18 إصابة حتى الآن.
وقال الخطيب فى تصريحات الليلة أن عدد المصابين خلال التظاهرات اليوم فى كل من القاهرة، الغربية، الدقهلية، بورسعيد بلغ 18 مصابا، منهم حالتان جراء الاشتباكات الواقعة فى ميدان التحرير بالقاهرة وموجودة فى مستشفيى المنيرة العام وأحمد ماهر.
وأوضح أنه أصيب ثلاثة أشخاص فى محافظة بورسعيد تم نقلهم إلى مستشفى بورسعيد العام، بينما يوجد مصاب واحد فى الدقهلية بمستشفى المنصورة العام.
وأضاف أن هناك 12 مصابًا فى محافظة الغربية جراء الاشتباكات الواقعة بميدان الشون بالمحلة الكبرى، وجميعهم نقلهم إلى مستشفى المحلة العام.