الإخوان تطالب الرئاسة بالتحقيق فى اتهامات النور بـ "الأخونة"
طالب الدكتور أحمد عارف المتحدث الإعلامى باسم جماعة الإخوان المسلمين مؤسسة الرئاسة بإجراء تحقيق فى الملف، الذى تقدم به الدكتور يونس مخيون رئيس حزب النور حول "أخونة الدولة" كما دعا حزب النور للكشف عن الأسامى والمناصب التى حصل عليها الإخوان فى الدولة خلال الفترة الماضية.
وأضاف عارف فى تصريحات خاصة ل"اليوم السابع": "نحن ليس لدينا ما نخفيه ومواقفنا فى غاية الشفافية ولا يمكن أن نقبل بتنحية كفاءة بسبب انتمائها لحزب أو فصيل" مشيرا إلى أن وفقا للضوابط الشرعية فإن من تولى على عشر وهناك من هو أفضل منه فقد خان الله ورسوله.
وأكد عارف أن هناك حالة من اللبس حدثت بسبب أن هناك أعضاء من حزب الحرية والعدالة ولا ينتمون للإخوان انضموا للحزب ولكنهم كانوا قد تولوا مناصبهم فى الدولة منذ فترة طويلة بحسب تعبيره.
وشدد عارف على أن التعيينات التى حصل عليها أفراد من الإخوان فى جهاز الدولة بعد الثورة قليلة جدا، ومعظمهم من المستشارين والمساعدين فى الأجهزة المختلفة، ولفت إلى أن إجراءات تعيينهم تمت بشكل قانونى ودون أى مخالفة إدارية أو قانونية.
وتعليقا على تصريحات نادر بكار الذى أكد فيها أنه لا يحق لأى فصيل أن يتدخل فى الأمر بعد أن أصبح الملف فى يد مؤسسة الرئاسة قال عارف: "هذا الأمر يمسنا ونحن لا نريد أى لبس أو غموض ونريد أن نطوى الصفحة ونوضح الأمر للرأى العام حتى لا تكون هناك لبس أو غموض.