كايرو دار: الإخوان يخسرون جميع مقاعد مجلس اتحاد جامعة بنها
ينشر "كايرو دار" أسماء مجلس اتحاد الطلاب جامعة بنها، التى نجح فيها طلاب مستقلون وطلاب القوى السياسية فى الفوز به، على حساب طلاب الإخوان المسلمين، حيث فاز برئاسة اتحاد طلاب الجامعة محمد مصطفى يوسف بدران بكلية تجارة الفرقة الرابعة "مستقل" بمنصب رئيس الاتحاد، ومحمد حسن أحمد الغنام كلية طب بيطرى الفرقة الرابعة "حزب الدستور" بنائب رئيس الاتحاد.
وفاز بأمين لجنة الأسر والرحلات، الطالب محمود محمد عبد الوهاب بكلية حقوق الفرقة الثانية مستقل- مشروع القيم، وبأمين اللجنة السياسية والثقافية محمد عبد المجيد محمد بكلية الزراعة الفرقة الثالثة "مستقل – مشروع القيم".
فيما فاز بأمين اللجنة الفنية عبد العزيز حجاج عبد العزيز، بكلية تمريض الفرقة الأولى"مستقل- مشروع القيم"، وبأمين اللجنة الاجتماعية وشئون الطلاب محمد عبد القادر برهومة، بكلية طب بشرى الفرقة السادسة "مستقل"، وبأمين اللجنة الرياضية محمود إسماعيل عبد العزيز، بكلية تربية رياضية الفرقة الثانية.
وقد فاز بأمانة لجنة الجوالة محمد محمدى كامل بكلية حقوق الفرقة الرابعة "مستقل"، وبأمين اللجنة العلمية والتكنولوجية سوزان سليمان عطية بكلية تربية الفرقة الرابعة "مستقل".
أشرف على الانتخابات، الدكتور سليمان محمد مصطفى نائب رئيس الجامعة لشئون التعليم والطلاب، وسيد فودة وكيل كلية الحقوق، وإبراهيم راجح منسق عام الأنشطة، وعلى سعد جاب الله منسق عام الأنشطة، وسهير عليوة مدير عام رعاية الشباب بالجامعة، والطالب محمد شوقى أبو الخير.