وزارة التعليم: سنتحقق من صحة فيديو معلم الهرم غير الإنسانى
قال الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، لـ"اليوم السابع"، إن الفيديو الذى نشرته صفحة "كلنا خالد سعيد" على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، والذى أظهر أحد المعلمين يدعى "محمد يحيى" أخصائى اجتماعى بمدرسة أحمد لطفى الثانوية العسكرية بنين بالهرم يعتدى بالضرب المبرح على أحد الطلاب فى فناء المدرسة، يعد تصرف خارج كل الأعراف التربوية، مشيرا إلى أنه سيتم التحقق من هذا الفيديو أولا ومن ثم سيتم تشكيل لجنة من الوزارة للبدء فى التحقيق مع المعلم فى هذه الواقعة واتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة ضده.
وأشار غنيم، إلى أن تلك الواقعة تعبر عن حالة العنف الغير مبرر الذى تشهده البلاد فى الآونة الأخيرة، مشيرا إلى أنه يرفض العنف بكل أشكاله مع الطلاب لان ذلك يعتبر سلوك غير عقلانى وغير إنسانى، مؤكدا على أنه فى حالة ثبوت تلك الواقعة سيتم توقيع العقوبات القانونية اللازمة تجاه المعلم وحرمانه من العمل داخل أى مدرسة بجمهورية مصر العربية.
وكانت صفحة "كلنا خالد سعيد" قد نشرت على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، فيديو لواقعة اعتداء أحد المعلمين بالضرب المبرح على أحد الطلاب، حيث صفعه على وجهه وحاول إيقاعه على الأرض بجانب ضربه بقدمه فى بطنه، وقام المعلم بمطاردة جموع الطلاب بعصا داخل فناء المدرسة.