6 أبريل الحكم  ضد باسم.. وإحالةالأمة لهيئة المفوضين
تأجيل طعن مذيعة «الكفن» على قرار منعها من دخول ماسبيرو لجلسة 6 أبريل المقبل
قررت الدائرة السابعة بمحكمة القضاء الإدارى برئاسة المستشار حسونة توفيق، نائب رئيس مجلس الدولة، حجز الدعوى التى أقامها محمود حسن أبوالعينين، محامى جماعة الإخوان المسلمين، التى طالب فيها بإصدار حكم بوقف بث برنامج «البرنامج»، الذى يقدمه باسم يوسف، وسحب تراخيص وإغلاق قناة الـ«سى بى سى»، بسبب المخالفات التى ارتكبها البرنامج، للحكم فيها بجلسة 6 أبريل المقبل.
اختصم مقيم الدعوى، التى حملت رقم 17258 لسنة 67 قضائية، كلاً من وزيرى الإعلام والاستثمار ورئيس الهيئة العامة للاستثمار والمناطق الحرة ورئيس مجلس إدارة المنطقة الحرة الإعلامية ورئيس مجلس إدارة الشركة المصرية للأقمار الصناعية «النايل سات»، ورئيس مجلس إدارة قناة الـ«سى بى سى»، والإعلامى باسم يوسف، مقدم برنامج «البرنامج».
ذكر أبوالعينين فى دعواه أن باسم يوسف دأب خلال الفترة الماضية على تقديم برنامجه وحملت حلقاته الكثير من التهكم والاستهزاء للدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، فضلاً عن اشتمالها على العديد من عبارات الاستهزاء والاستخفاف سواء بالنسبة للمشاهدين أو بالنسبة لشخصية الرئيس، وتلميحات جنسية تجاوزت حدود النقد المباح والموضوعية الهادفة.
كما قررت دائرة الاستثمار إحالة الدعوى التى أقامها كل من رائد يحيى زهدى وتامر زهدى، المحاميان، للمطالبة بغلق قناة الأمة لهيئة مفوضى الدولة لإعداد تقرير بالرأى القانونى فيها.
كان المحاميان قد اختصما فى دعواهما كلاً من وزير الإعلام ووزير الاستثمار والممثل القانونى لقناة الأمة الفضائية، وأحمد محمود عبدالله، الشهير بأبوإسلام، وأوضحا أنه فى غضون شهر ديسمبر 2012 فوجئا بقناة الأمة الفضائية من خلال أحمد محمود عبدالله، والملقب بأبوإسلام، وبرنامجه بالخروج على الميثاق الإعلامى وإثارة الفتنة بين مسلمى ومسيحيى مصر، وكذلك سب الشخصيات العامة، بل والزعم بشرعية هذا السب وأن له سنداً صحيحاً فى الدين بجانب اعتياده القيام بإشارات وإيحاءات مستفزة.
وأيضاً قررت نفس الدائرة تأجيل الدعوى القضائية المقامة من المذيعة هالة فهمى، مقدمة برنامج «الضمير»، والمعروفة إعلامياً بمذيعة الكفن، لإلغاء قرار وقف بث برنامجها ومنعها من الظهور على شاشات التليفزيون المصرى لجلسة 6 أبريل المقبل للاطلاع والمستندات.