6 أبريل تنتخب وجوهاً جديدة لمكتبها السياسى 30
«أبوعيطة وأبوكريشة وشايفينكم» يتولون الإشراف على الانتخابات.. وأعضاء المكتب السابق والخاسرون يحتفلون بالفائزين
أعلنت اللجنة المشرفة على انتخابات حركة 6 أبريل (الجبهة الديمقراطية)، أسماء الفائزين بعضوية المكتب السياسى للحركة، وغالبيتها من الوجوه الجديدة، بعد أن قرر «الحرس القديم» لـ«6 أبريل» عدم الترشح فى ثانى انتخابات للمكتب التنفيذى، منذ انقسام الحركة جبهتين، وانفصال جبهة (أحمد ماهر).
وفاز محمود سامى محمود، 24 سنة، بمنصب منسق لجنة المحافظات، وعمر أحمد مرسى، 28 سنة، طبيب أسنان، بمنسق لجنة العمل الجماهيرى، وأحمد حمدى الشربينى، طالب، 24 سنة، بمسئولية اللجنة الإعلامية، ومحمود سامى العدوى، محاسب، 24 سنة، بمسئولية التخطيط الاستراتيجى، وسيد صبحى، محامٍ، 25 سنة، بمنسق لجنة شئون العضوية، وشريف أحمد عبدالمنعم، 30 سنة، بمسئولية لجنة الموارد، ومحمد رضوان، 20 سنة، بمسئولية اللجنة التثقيفية، وكريم شعبان، بمسئولية لجنة الطلاب.
وأشرف على انتخابات الحركة، التى أُجريت أمس الأول، كمال أبوعيطة، رئيس النقابة المستقلة للعمال، وخالد أبوكريشة، وكيل نقابة المحامين، وكمال الإسلامبولى، محامٍ، وراجية عمران، حقوقية، فضلاً عن حركة «شايفينكم»، وتولى أعضاء اللجنة المشرفة مراجعة كشوف الأعضاء، ومتابعة عمليتى التصويت والفرز، وبعدها إعلان النتائج.
ومرت الانتخابات وسط أجواء هادئة، رغم أنها تواكبت مع أحداث جمعة «رد الكرامة»، وفور إعلان النتائج قدم عدد من أعضاء المكتب السياسى القديم، و«الخاسرون»، التهنئة للفائزين، واحتفلوا معهم بالمكتب السياسى الجديد للحركة داخل مقرها قبل أن يتوجهوا للمشاركة فى جمعة «رد الكرامة».