الإخوان «مطلوبون» فى 4 محافظات
المتظاهرون يطاردونهم فى شوارع الإسكندرية.. ويحاصرونهم فى مسجد بـ«الغربية».. ويحرقون مقرهم فى «المحلة»
تعرضت مقرات تنظيم الإخوان، وحزب الحرية والعدالة، فى عدة محافظات للهجوم، أمس الأول، من قبل آلاف المتظاهرين، الغاضبين من تصاعد الاشتباكات بين أعضاء التنظيم، ومتظاهرين فى الشوارع المحيطة، بمكتب الإرشاد بمنطقة المقطم فى القاهرة.
فى المنصورة، أحرق متظاهرون أمس الأول المقر الرئيسى لحزب الحرية والعدالة، ومقر نواب الحزب، وحرر سكان العقار الموجود به مقر حزب الحرية والعدالة الرئيسى، محضراً فى قسم الشرطة للمطالبة بنقل المقر، فيما هاجم ملتحٍ قوات الشرطة، وهدد بإطلاق الرصاص على المتظاهرين من سلاح آلى كان بحوزته.
وفى الشرقية، حطم متظاهرون واجهة مقر الإخوان فى مدينة الزقازيق، كما هاجموا مقرات الحزب فى عدة مراكز، وألقى أعضاء تنظيم الإخوان القبض على طفلين وسلموهما إلى قسم شرطة ثان الزقازيق، بعد اتهام أحدهما بإلقاء الحجارة على مقر التنظيم، واتهام الثانى بالاعتداء على شاب إخوانى.
وشهدت الإسكندرية معارك كر وفر بين المتظاهرين وأعضاء تنظيم الإخوان، وقضى المتظاهرون ليلتهم فى مطاردة أعضاء التنظيم فى الشوارع، وأمام مقراتهم حتى صباح أمس، وحاول المتظاهرون اقتحام مقر الحرية والعدالة فى منطقة فلمنج، إلا أن قوات الأمن ألقت القبض على عدد منهم، كما هاجم المتظاهرون مقر الحزب فى العصافرة، ومقر المكتب الإدارى للتنظيم بمنطقة سيدى جابر.
وحاصر المئات من القوى والحركات الثورية بمحافظة الغربية، أمس، مركز شرطة طنطا، للمطالبة بالإفراج عن زميلهم «خالد الدويك» المقبوض عليه فى أحداث أمس الأول، يأتى ذلك بعد ليلة اشتباكات ومعارك كر وفر بين الأمن ومئات المتظاهرين بعد اعتداء شباب الإخوان على الصحفيين والمتظاهرين. وطارد المتظاهرون أعضاء الجماعة بالشوارع وحاصروهم داخل مسجد قادوس، وأحرقوا مقرهم بشارع شكرى القواتلى بمدينة المحلة، فيما أصيب 3 أشخاص بالخرطوش.