مقتل 3 فى معركة بكفر الشيخ بسبب خلاف على «مترى أرض»
مخبر تدخل للصلح بين عائلتين فأصيب برصاصة أردته قتيلاً.. وشقيقه يذبح 2 أخذاً بالثأر
عاشت قرية «منية مسير» فى كفر الشيخ، ليلة دامية إثر معركة راح ضحيتها 3، وأصيب ضابط شرطة أمس الأول، بدأت الأحداث عندما نشبت مشاجرة بين عائلتين بسبب خلاف نشب بينهما على مترى أرض، وعلى أثر ذلك تدخل مصطفى مالك، معاون مباحث مركز كفر الشيخ، وفتوح رضوان، مخبر من أهل القرية، لفض المشاجرة، إلا أن الضابط أصيب بطلق نارى فى جنبه، وتم نقله لمستشفى كفر الشيخ العام فى حالة خطرة، وأصيب المخبر بطلق نارى ولقى حتفه فى الحال.
وعقب ذلك، تجمهر أهالى القرية وعائلة القتيل أمام منزل القاتل، وحاولوا اقتحامه للفتك بالمتهم، ورشقوه بالحجارة، وأشعلوا النيران فيه لإجبار المتهم على الخروج، فيما قال أحد شهود العيان إن أحد أشقاء المخبر المقتول، تسلق منزل المتهم وذبحه هو وشقيقه الذى كان معه فى المنزل.
وأتت النيران على جميع محتويات المنزل بعد أن استمرت فى الاشتعال لساعات طويلة.
وقال إبراهم رضوان، الشقيق الأصغر لـلمخبر المجنى عليه: «لم يكن لنا فى المشكلة من الأساس، ولكن شقيقى تدخل بصفة ودية، لحل المشكلة بين العائلتين أثناء تبادل إطلاق أعيرة نارية بينهما، وطلب منهما الجلوس لحل المشكلة، ولكن أحد أفراد العائلتين أطلق أعيرة نارية فأصيب شقيقى فى رأسه، وقُتل فى الحال، وترك ولدين، أحدهما فى الصف الأول الابتدائى، والثانى طفل رضيع».
وقال شهود عيان إن قوات الأمن لم تتدخل، وتركت الأهالى يشعلون النيران فى منزل المتهم، حتى استطاع شقيق المجنى عليه قتل المتهم وشقيقه، وتم نقل جثتيهما إلى مستشفى كفر الشيخ العام على جرار زراعى، لعدم تمكن سيارة الإسعاف من الدخول إلى القرية.