صحيفة أمريكية: «حماس» تعتقل جهاديين بعد هجوم صاروخى على إسرائيل
«حماس» تلتزم بـ«التهدئة» وتشن حملة على منازل الجهاديين بعد تبنيهم إطلاق صواريخ أثناء زيارة «أوباما»
قالت مجلة «لونج وار جورنال»الأمريكية، المهتمة بشئون الجماعات الإسلامية فى العالم، إن حركة حماس الفلسطينية، شنت حملة مجدداً استهدفت فيها تنظيم الجهاد الإسلامى فى قطاع غزة، بعد تبنيه هجوماً صاروخياً على إسرائيل أثناء زيارة الرئيس الأمريكى باراك أوباما.
وحسب بيان صدر عن مركز «ابن تيمية» الإعلامى، منسوباً لـ«ألوية الناصر صلاح الدين»، الجناح العسكرى للجان المقاومة الشعبية الفلسطينية السلفية الجهادية، فإن «حركة حماس شنت حملة على أحد منازل المجاهدين بمخيم النصيرات بقطاع غزة، وفتشت المنزل وعبثت بمحتوياته»، واعتبر البيان أن هذا الحادث جزء من حملة مستمرة تستهدف الجهاديين فى القطاع وستتسع يوماً بعد يوم.
وأضافت المجلة أن حماس اعتقلت شخصين آخرين ينتميان إلى تنظيم الجهاد فى بلدة الزوايدة بقطاع غزة، إضافة إلى اعتقال شخص آخر فى رفح لأول مرة، بحسب بيان آخر صادر عن المركز نفسه، وأوضحت المجلة أن هذه الحملة على «تنظيم الجهاد» تأتى فى أعقاب إعلان مجلس شورى المجاهدين الإسلامى، السلفى الجهادى، مسئوليته عن الهجوم الصاروخى الذى استهدف «إسرائيل» أثناء زيارة «أوباما» لها، احتراماً وتنفيذاً لاتفاق التهدئة المبرم بين حماس وإسرائيل برعاية مصر.
يُذكر أن هذه ليست المرة الأولى التى تقوم فيها حركة «حماس» بمداهمة منازل الجهاديين، ففى 22 فبراير الماضى، انتقد عبدالله جهاد الأشقر، المعروف بـ«أبوالمحتسب المقدسى»، المسئول فى مجلس شورى المجاهدين، محاولة القبض عليه من قبل، معتبراً أن هذا تحول فى موقف «حماس» من الفصائل الفلسطينية الأخرى، وحرصاً منها على علاقاتها بمصر وإسرائيل، رغم أن المجاهدين فى سيناء وغزة قاتلوا إلى جانب حماس أثناء العدوان الإسرائيلى على غزة فى نوفمبر من العام الماضى.