مناوشات بين قوات الأمن والمتظاهرين أمام «الإنتاج الإعلامي»
شهدت مدينة الإنتاج الإعلامي مناوشات بين قوات الأمن والمتظاهرين المتجمعين أمام البوابة رقم "2" للمدينة.
وقام أعداد من المتظاهرين من أبناء التيار الإسلامي، أمام المدينة بنقل مقر التظاهر إلى بوابة  مجاورة بعد الاشتباكات.
وأكد المتظاهرون أن تلك التظاهرات جاءت اعتراضا على ما أسموه بلطجة وعنف جبهة الإنقاذ، والفلول، يوم الجمعة الماضي على المساجد، واقتحام مقرات الإخوان، والاعتداء على شبابها بصورة وحشية وطريقة تعامل الإعلام معها وتحريضه المتواصل على التيار الإسلامي.
 