المتهم بالاعتداء على الإخوان أغلق صفحته على "فيس بوك"
 
أغلق  أحمد على داود، أحد شباب الاشتراكيين الثوريين بـ المنوفية، حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" بعد أن تداول عدد من نشطاء الإنترنت مقطع فيديو يظهره "وهو  يتسلل بسلاح أبيض" ويقوم بطعن "طارق سلامة" من جريدة الحرية والحرية.
كان داوود قد كتب على  صفحته قلك صاعقة واللي هايروح هناك يكتب وصيته، والناس النهاردة كانت بتغسل شوراع المقطم بدم الإخوان".
وفي محاولة منه للتهرب من الملاحقة القانونية نفي وجوده في القاهرة أثناء أحداث المقطم معلنا أنه كان يشارك في نفس توقيت الأحداث بوقفة احتاججية أمام مقر الحرية والعدالة بالمنوفية، إلا أن التسلسل الزمني لكتابته على صفحته بالفيس بوك تؤكد كذبه وتفضح مشاركته في أحداث العنف التي وقعت على شباب الإخوان المسلمين.
 