قيادات «الإخوان» ورموز الدعوة السلفية في جنازة «يسرى سلامة» بالإسكندرية
شّيع المئات من أبناء الإسكندرية ومحبي وزملاء الدكتور محمد يسرى سلامة، المتحدث السابق لحزب النور، وعضو الهيئة العليا لحزب الدستور، إلى مثواه الأخير بمدافن العمود بكرموز، بعد صلاة العصر من مسجد العمري، بحضور عدد من رموز التيار الإسلامي والسياسي بالإسكندرية.
 
وشارك في تشييع الجنازة، المتحدث الإعلامي باسم الإخوان المسلمين، أنس القاضي، وكذلك عدد من رموز الدعوة السلفية، وحزب النور، الدكتور ياسر برهامي، والمهندس نادر بكار، والداعية الإسلامي أحمد السيسي، ونائب النور السابق عصام حسانين، بالإضافة إلى الناشط وائل غنيم.
 
يذكر أن، الدكتور محمد يسرى سلامة، قد وافته المنية، صباح اليوم الأحد، بعد صراع مع المرض استمر لعدة أيام.
 