بلاغ يتهم الأسواني والحريري وإسحاق وآخرين بالتحريض على أحداث «المقطم»
تقدم حامد صديق، الباحث بالمركز القومي، ببلاغ جديد إلى النائب العام المستشار طلعت عبد الله ، ضد كل من علاء الأسواني  وأبو العز الحريري، القيادي في التحالف الشعبي الاشتراكي، وجورج إسحاق، عضو مؤسس سابق في حزب التجمع، وخالد علي، مرشح رئاسي سابق، وحسام عيسى، رئيس لجنة تسيير حزب الدستور سابقا، بمحاولة إسقاط شرعية مرسى، وقيامهم بالدعوة للتظاهر والتحريض والاشتراك في الشروع في القتل والتخريب وحرق المنشآت العامة والخاصة وترويع وترهيب المواطنين بجمعة المقطم.
وذكر الباحث فى بلاغه الذى حمل رقم 841 لسنة 2013 بلاغات النائب العام أن المشكو فى حقهم دعوا للتظاهر أمام مقر الإخوان بالمقطم، تحريضا لإثارة الفتنة والفوضى والتخريب والحرق والقتل، مشيرا إلى أن التظاهر الذى دعا إليه المشكو فى حقهم خرج عن التظاهر المشروع والمكفول وبسببه سفكت دماء وحرقت أجساد ومساجد وسيارات ومنشآت عامة وخاصة وهددت أمن المواطنين وتعرضت سلامتهم للخطر والترهيب.
 
وكان من بين الداعين للتظاهر مشاركين بأنفسهم فى الاعتداء مثل خالد على وحازم عبد العظيم، ولم يصدر عن أى من المشكو فى حقهم شجب أو تنديد عما حدث من تخريب وفوضى وترهيب وقتل وشروع فى قتل وإصابة بل إن بعضهم أثنى وأيد وأصدر بيانات تدين جماعة الإخوان المسلمين وتبرر عنف المعتدين البلطجية والمأجورين وتؤيدهم وتؤازرهم وتدعمهم وتدعوهم للاستمرار فى الفوضى والتخريب والتظاهر.
وطالب بالتحقيق معهم بتهمة الاشتراك والتحريض فى إثارة الفوضى والفتنة وتكدير الأمن العام وتهديد المواطنين وترهيبهم وترويع الآمنين وتدمير وتخريب المنشآت العامة والخاصة ومعاقبتهم نزولا لحكم قانون العقوبات.
 ودعا حامد، في بلاغه، للإسراع فتح التحقيق وسماع أقوال المشكو فى حقهم فى ما هو منسوب إليهم من جرائم واعتداء وتوقيفهم والتحفظ عليهم احتياطيا طبقا لإجراءات قانون الإجراءات الجنائية وذلك لما اقترفوه من جرائم كانت سببا فى سفك الدماء وتدمير المنشآت .
كما تضمن البلاغ أسماء أخرى أبرزهم حازم عبد العظيم، وحسين عبد الغني ونوارة نجم ، و جمال زهران، عضو مجلس شعب سابق، وخالد تليمة، وبثينة كامل، والناشط السياسي علاء عبد الفتاح، وزياد العليمي، عضو مجلس شعب سابق، والمذيعة دينا عبد الفتاح، وراجية عمران محامية، وأحمد سعيد ، رئيس حزب المصريين الأحرار، وباسل عادل ، ومصطفى الجندي قيادي في التيار الشعبي ، وإنجي حمدي عضو حركة ? أبريل، والناشط محمود عفيفي ( ?أبريل) .
 
 