النقل: 9 مليون دولار لتنفيذ برنامج تتبع الوحدات النهرية
بدأت وزارة النقل في تنفيذ مشروع جديد لتتبع الوحدات النهرية بطول المجرى الملاحي لنهر النيل.
 صرح بذلك المهندس طلعت عبد الله رئيس هيئة النقل النهرى، وأضاف لـ"الحرية والعدالة" أن المشروع الجديد تم تمويله بمنحة نمساوية بقيمة 9 ملايين دولار وأنه سوف يساهم فى توفير وسائل اتصال متقدمة بين غرفة التحكم الرئيسية بالهيئة من جانب وبين الوحدات النهرية المتحركة فى المجرى الملاحى.
وأضاف عبد الله أن المشروع الجديد يأتي ضمن خطة الهيئة للارتقاء بمستوى خدمات النقل النهرى والتى تشمل رفع كفاءة الأهوسة القائمة وإنشاء أهوسة جديدة وتطهير المجرى الملاحى للنهر وإضاءته ليعمل ليلاً وعلى مدار ال24 ساعة.
 