طيار سوري: شاركت في رحلات سرية لنقل أسلحة روسية إلى بشار
أكد أحد الطيارين السوريين التابع لنظام الأسد، بعد هروبه إلى الأردن قيامه برحلات جوية سرية مع آخرين وصل عدها إلى 20 رحلة.
تم خلالها جلب أموال وسلاح إلى حكومة الرئيس بشار الأسد على الرغم من العقوبات الدولية المفروضة.
وأضاف في تصريح لإحدى الصحف الأردنية: إنه قام مع طيارين آخرين بقيادة طائرات شحن مرتين أو ثلاث مرات شهريا لنقل أموال من روسيا إلى دمشق، كان بينها كميات كبيرة من اليورو والدولار الأمريكي، بالإضافة إلى جلب العديد من الأسلحة والمتفجرات والتي استخدمها النظام السوري في قتل وتشريد الآلاف من السوريين.
 