لجنة الدفاع بـ«الشورى» تجتمع لمناقشة الوضع الأمني وإعادة هيكلة الشرطة
أكد اللواء بهاء حلمي، مساعد رئيس قوات الأمن المركزي للتخطيط، أن قوات الأمن المركزي تعاني من ضغوط كبيرة خلال السنتين الماضيين، وخصوصا أن المهام الثلاثة الأساسية الخاصة بعمل الأمن المركزي زادت إلى أكثر من عشرين مهمة خلال الفترة الماضية، فنحن في الأصل مكلفون بمكافحة الشغب وحراسة المنشآت ومواجهة الأعمال الإجرامية، والآن نحن نؤمن الأماكن السياحية والرحلات النيلية، ومحطات السولار وجميع غرف ومحابس الغاز بمصر.
 
وكشف حلمي، خلال اجتماع لجنة الدفاع والأمن القومي بمجلس الشورى، أن قوة الأمن المركزي الآن هي ما يقرب من 117 ألف مجند من إجمالي 270 ألف مجند، يؤدون الخدمة العسكرية بالشرطة، وفق القرار الجمهوري، ثلث تلك القوات في إجازة وفقا لآلية الإجازات للمجندين، يقوم جزء منهم بحماية الجنود على الحدود، وهم حوالي 4444 مجندا، وذلك وفقا لاتفاقية السلام ومسلحين بأسلحة خفيفة "آليه فقط"، ويجب أن يعلم الجميع أن الأمن المركزي يتم توزيعهم على 10 إدارات عامة جغرافية واثنين من الإدارات الخاصة.
 
 
وطالب حلمي، بدفعة للأمن المركزي بعدد حوالي 20 ألف مجند لتعويض الدفعة التي فقدتها بعد الثورة، وكذلك طالب بتوفير الحماية القانونية والإعلامية لعمل قوات الأمن المركزين، موضحا أن تلك الطلبات قام الضباط بتقديمها إلى رئيس الجمهورية أثناء زيارته لمقر القوات.
 
وعن أحداث اعتراضات ضباط وعساكر الأمن المركزي، قال: "إن الشرارة التي أثارت هذا الأمر، هو قيام النيابة العامة بتوجيه تهمة القتل المتعمد لأحد المجندين عند رجوعه بسيارة للخلف، وحبسه، في حين أنه تم تبرئة جميع من قبض عليهم، وهم يحملون المولوتوف ويحرقون ويدمرون المنشآت، وأشار إلى أنه على مدار شهرين استمر الإعلام في الهجوم على الأمن المركزي في قضية الزعم بمقتل الجندي، في حين أن الأمن المركزي ليس طرفا في تلك القضية، لأنه لا يوجد معسكر للأمن المركزي بالجبل الأحمر.
 