المتحدث باسم جبهة الضمير: على المعارضة أن تعرف قدرها الحقيقي
قال عمرو عبد الهادي، المتحدث الإعلامي لجبهة الضمير، إنه على المعارضة أن تعلم أنها بمجرد خسارتها في الانتخابات الرئاسية أصبحت رقم 2 في الدولة وليست رقم واحد، مشددا على ضرورة أن تعرف حدودها وألا تتخطاها.
وطالب عبد الهادي، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج بر مصر على فضائية مصر 25، الرئيس محمد مرسي باتخاذ قرارات صارمة والضرب بيد من حديد على أيدى المفسدين، داعيا لتغيير وزير الداخلية لبسط سيطرة الأمن ودفع الاستقرار في الشارع.
ولفت إلى أن الرئاسة أفرطت قليلا في القصاص للمواطنين الذين أصيبوا جراء العنف، مؤكدا أنه على الرئيس أن يتخذ كافة الإجراءات القانونية تجاه المفسدين والداعين إلى العنف لإعاقة عملية التحول الديمقراطي وبناء مؤسسات الدولة، أيا كانت مناصبهم أو مكانتهم في المجتمع.
 