تزايد أعداد المتظاهرين أمام «الإنتاج الإعلامي» للتنديد بأحداث «موقعة الجبل»
تزايدت أعداد المتظاهرين من أبناء التيار الإسلامي، أمام مدينة الإنتاج الإعلامي، اليوم السبت، اعتراضا على ما أسموه بلطجة وعنف جبهة الإنقاذ، والفلول، يوم الجمعة الماضي على المساجد، واقتحام مقرات الإخوان، والاعتداء على شبابها بصورة وحشية. 
 
 
وردد المتظاهرون، هتافات منددة بالإعلام وطريقة تغطيته الأحداث بصورة مغلوطة، وإظهار الإخوان في صورة معتدين، على الرغم من أنهم هم المعتدى عليهم.
 
 
وفي سياق متصل، كذب المتظاهرون، ما أشاعته وسائل الإعلام، من أنهم قاموا بالاعتداء على صحفيين أو وسائل إعلام، أو قنوات وتكسير كاميرات، لافتين إلى أن تظاهراتهم سلمية، وأنهم ضد الاقتحام أو التخريب لأي منشئة عامة، و قام بعد ذلك المتظاهرون بتأدية صلاة العصر، أمام المدينة.
 
 
يذكر أن، من أبرز الشخصيات التي حضرت، ماما سلوى "أم الثوار"، والتي أكدت حرمة المساجد وقدسيتها، وأنه كما ترفض الاعتداء على الكنائس، فإنها ترفض الاعتداء على المساجد أيضا، وأن المعتدون لو كانوا مسلمين بالفطرة لما فعلوا ذلك، وهتفت "الجامع حقي"، وردد المتظاهرون بعض الهتافات، "الإسلام هو الحل شرع الله عز وجل"، "و يا للذل ويا للعار الفلول بقو ثوار"، "يا لميس يا لميس كل الشعب بيحب الرئيس"، ورفعوا لافتات "مدينة الإنتاج الإعلامي سابقا"، "ولسه في إقفال بتصدق الإعلام"، "يا محمد يا نبينا شرع الله بينادينا".
 