«الأناضول»: ليبيا بصدد وضع وديعة بقيمة 2 مليار دولار لدعم الاقتصاد المصري
أعلن السفير الليبي الجديد في القاهرة، محمد فايز جبريل، أن بلاده بصدد وضع وديعة بـ 2 مليار دولار في البنك المركزي المصري، لدعم الاقتصاد.
 
أكد جبريل، في مقابلة لوكالة الأناضول أن ليبيا بصدد وضع وديعة تقدر بـ 2 مليار دولار، بفوائد بسيطة سيتم نقلها من البنك المركزي الليبي لنظيره المصري، بالإضافة إلى مساع جادة لحل قضية نقص الوقود المصري" في إشارة منه إلى قرب إمداد ليبيا لمصر بكميات من الوقود.
 
ووصف السفير الليبي بالقاهرة، العلاقات الليبية المصرية، بالحيوية والإستراتيجية التي "لا تقبل المساس أو العبث من أي جهة كانت".
 