«البرادعى» يغادر القاهرة سرًّا إلى الإمارات
أكد مصدر أمني بمطار القاهرة، بأن الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، قد غادر البلاد، اليوم السبت، حيث سافر من صالة كبار الزوار، على متن طائرة خاصة لخطوط طيران الاتحاد، رقم 654، وتم الحجز على الدرجة الأولى، تذكرة ذهاب فقط، وقامت سلطات الجوازات بسرعة إنهاء إجراءات السفر، مضيفا، أنه لم يصدر ضده أي قرار بالمنع من السفر، أو ترقب الوصول.
 
 
وأضافت مصادر بهيئة ميناء القاهرة الجوى، أن الطائرة التي استقلها البرادعي، هي نفس خط الطيران، الذي استقله الفريق أحمد شفيق، لحظة هروبه من مصر سرًّا، حيث إن تلك الخطوط تقوم بتسيير رحلتين على مدار الأربعة والعشرين ساعة، رحلة الساعة الرابعة فجرا، وهى التي غادر عليها شفيق، ورحلة عصرا وهى التي سافر عليها البرادعي.
 
 
وأشارت مصادر مطلعة بالمطار، أن البرادعي سافر بتذكرة رجال أعمال خاصة، وعاجلة، تم حجزها صباح اليوم من إحدى المكاتب بوسط البلد. 
 