«عفيفي» يؤكد حرص وزارة الأوقاف على توفير الرعاية للأئمة والدعاة
 أكد الدكتور طلعت عفيفي، وزير الأوقاف ورئيس المجلس الأعلى للشئون الإسلامية، حرصه على توفير الرعاية الكاملة وتحسين الأوضاع الوظيفية والمالية لأئمة ودعاة الوزارة وتبنيها كافة مشاكلهم والعمل على حلها بما يمكنهم من أداء رسالتهم في المجتمع.
جاء ذلك خلال لقاء الوزير، اليوم الأحد، بالمجلس الأعلى للشئون الإسلامية مع بعض الأئمة والدعاة التابعين للوزارة من جماعة "أئمة بلا قيود"، والذين كانوا محتجين للمطالبة بتحسين أوضاعهم الوظيفية.
وأعلن الوزير أنه تقرر تشكيل مجموعات من الوزارة والأئمة لمتابعة مشاكل الدعاة وتسويتها حتى يكونوا على توافق دائم مع جهود الوزارة واتصالاتها لحل مشاكلهم.
وأشار إلى أن أولى هذه المجموعات ستختص بمتابعة مشروع كادر الدعاة والأئمة وتحريك هذا الملف من الناحية القانونية والإدارية.
من جانبه، قال الشيخ سلامة عبد القوى، مستشار وزير الأوقاف والمتحدث الإعلامي للوزارة، في تصريحات خاصة: إن الوزير ناقش مع الأئمة كل المشاكل التي تعترضهم، مؤكدا أن الوزارة تتبنى هذه المشاكل ومنها زيادة البدلات المادية ودعم قدرات الأئمة من خلال إعطائهم دورات تدريبية ومن خلال المكتبة الإسلامية، ومشاركاتهم في المؤتمرات التي تنظمها الوزارة في الداخل والخارج.
وأضاف أنه سيتم التحرك خلال الفترة المقبلة من خلال التنسيق بين الوزارة والدعاة لإنجاز كادر الأئمة والدعاة.
وأوضح سلامة أن وزير الأوقاف يمارس مهام عمله من مكتبه بالمجلس الأعلى للشئون الإسلامية، حيث مازال بعض الدعاة المحتجين ينصبون خيما أمام باب الوزارة الرئيسي، مما يحول دون دخول الوزير إلى الوزارة، حرصا منه على عدم الاحتكاك بين الأمن والمحتجين أمام مقر الوزارة.
 