«الشورى» يوافق على اتفاق للتعاون الفني مع الحكومة التركية
وافق مجلس الشورى، فى جلسته المسائية اليوم الأحد، برئاسة الدكتور أحمد فهمي، رئيس المجلس، على قرار رئيس الجمهورية رقم 159 لسنة 2013، بشأن اتفاق التعاون الفني بين حكومتي مصر وتركيا، والموقع فى القاهرة بتاريخ 17-11-2012.
 
ويتضمن التعاون قيام كل من الطرفين بتوفير الدعم الفنى فى شكل نقل المعرفة والخبرة عن طريق خدمات التدريب والاستشارة، بالإضافة إلى الخدمات والمعدات المناسبة والمواد اللازمة لتنفيذ المشروعات والبرامج.
 
كما يتم توفير المساعدة الإنسانية والمساعدة فى حالات الطوارئ فى شكل بضائع وخدمات ومساهمات مالية بما يلبى احتياجات الطرفين.
 
ورحب النواب بالاتفاقيات مع الجانب التركى، وقالوا: إنهم يشجعون مثل هذه الاتفاقيات والتى كانت معطلة فى عهد النظام السابق، مشيرين إلى أن تركيا أثبتت جديتها فى التعاون مع مصر.
 
من جانبه، قال الدكتور محمد على بشر، وزير التنمية المحلية: إن وفدا تركيا سيصل مصر الأسبوع القادم لبحث الاتفاقيات التفصيلية التى تلى الاتفاقية الإطارية التى جرى الموافقة عليها اليوم.
 