«ممدوح إسماعيل»: أطالب المعارضة ألا تعطي غطاء سياسيا تمارس من تحته العنف
أكد ممدوح إسماعيل، المحامي عضو مجلس الشعب السابق، اليوم السبت، أن السياسة التي تمارسها المعارضة الآن هي سياسة عنف انتهجتها لفشلها التام في تحقيق واقع سياسي يريدون تغييره، ولكن عن طريق العنف، مطالبا المعارضة بأن تدين أحداث العنف، وألا تعطي أي أحد غطاء سياسيا يمارس من تحته العنف.
 
وأضاف إسماعيل، خلال اتصال هاتفي لفضائية الجزيرة مباشر مصر، أن تصريحات الرئيس محمد مرسي، اليوم عن أحداث العنف الممزوجة بالسياسة، تؤكد أنه يتابع الأحداث لحظة بلحظة، مشيرا إلى أن العمل بالسياسة حق مشروع ما لم يضر بمصالح الوطن، بينما المعارضة لا تعبر عن رأيها إلا باستخدام المولوتوف والأسلحة النارية والاعتداء علي المواطنين في المساجد.

وطالب عضو مجلس الشعب السابق، الأحزاب السياسية التي شاركت في التظاهرات ومارست العنف، ومنها حزب الدستور، التي شارك أعضاؤه في القتل والحرق والتخريب، وهدم الممتلكات العامة، طالبهم  بحماية  أرض الوطن وممتلكاته.

ولفت المحامي ممدوح إسماعيل، إلى أنه تم تقديم بلاغات للنائب العام ضد أعضاء حزب الدستور، ومن بينهم حازم عبد العظيم، وقد تم إرفاق البلاغ بصور وفيديوهات، وتم فتح التحقيق في أعمال العنف من قبل أحزاب المعارضة، موضحا أنه من حق الجميع التعبير عن الرأي، ولكن ليس من حقهم أن يرفعوا العنف عنوانا.  
 
 
 
 
 
 