مستشار رئيس "الوفد": لو عرضت الداخلية على البدوى تعيين  حراسة له سيرفض
صرح معتز صلاح الدين المستشار الإعلامى للدكتور السيد البدوى رئيس حزب الوفد، أن البدوى لم يُعرض عليه تعيين حراسة على منزله أو حراسة شخصية له ولو عرضت وزارة الداخلية عليه تعيين حراسة فإنه سوف يرفض.
وأكد صلاح الدين، أن البدوى على يقين أن المصريين على اختلاف توجهاتهم يتميزون بالتسامح والتدين والطيبة ولا يمكن أن يُقدموا على قتل مواطن مصرى لمجرد الاختلاف السياسى.
وشدد المستشار الإعلامى لرئيس حزب الوفد، على أن الفتوى التى  صدرت بقتل قيادات جبهة الإنقاذ صدرت من شخص غير مسئول وأن هذه الفتوى ومثلها من الفتاوى  ووجهت بموجة واسعة من الاستنكار والغضب من الأزهر الشريف ومجمع البحوث الإسلامية ومن كافة علماء المسلمين،  ومن العديد من الجهات الرسمية وجموع الشعب المصرى.