"النقابات المهنية" تفوض "المحامين" لتشكيل لجنة لصياغة لائحته التنفيذية
قال الدكتور عبد الله الكريونى أمين عام مساعد نقابة الأطباء إن تجمع النقابات المهنية المحسوب على جماعة الإخوان المسلمين وافق على تفويض نقابة المحامين بإعداد اللائحة التنفيذية للتجمع على أن تطرح للنقاش بين المهنيين خلال الأسبوع المقبل.
وأكد أمين عام مساعد نقابة أطباء مصر فى تصريحات لـ "اليوم السابع" موافقة التجمع على تشكيل هيئة عليا لتجمع النقابات المهنية والذى يضم أكثر من 14 نقابة مهنية تضم هيئات مكاتب النقابات المهنية بكامل تشكيلها.
وأضاف "الكريونى" أن التجمع وضع 3 أهداف لتنفيذها من خلال تشكيلة أولها التنسيق بين النقابات المهنية لإقامة المشروعات الخدمية الخاصة بالمهنيين، وثانيها المشاركة فى وضع الخطط والإستراتجيات لتنفيذ المشروعات القومية للدولة وثالثها تشكيل قوى مجتمعية ضاغطة لرعاية مصالح الطبقة الوسطى للمجتمع وتنميتها.
وأشار إلى أن التجمع سيشكل لجنة لإجراء انتخابات علنية بالاقتراع السرى المباشر لكافة النقابات الأعضاء لتشكيل هيئة مكتب تنفيذية للتجمع خلال الأسبوع المقبل.
وكانت هيئات مكاتب 14 نقابة مهنية عقدت سلسلة من الاجتماعات التحضيرية للتنسيق لإجراء الانتخابات ووضع اللائحة التنفيذية للتجمع.