وزير التموين: قيمة الدقيق المدعم المهرب 11 مليار جنيها سنويا
أكد الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، أنه بالرغم من إنفاق الدولة على دعم الخبز البلدى المدعم 21 مليار جنيها سنويا إلا أنه يتم إهدار ما يقرب من 11 مليار جنيه من هذه الأموال بسبب تهريب الدقيق المدعم وبيعه فى السوق السوداء.
وأضاف الوزير خلال المؤتمر الصحفى الذى عقده مساء اليوم، بحضور اللواء أحمد الموافى مدير الإدارة العامة لمباحث التموين، أن منظومة الخبز الجديدة التى تسعى الوزارة لتعميمها فى مختلف المحافظات ستقضى على عشوائية تهريب الدقيق إلى السوق السوداء إضافة إلى ضمان وصول الخبز للمواطنين بشكل جيد، لافتا إلى أن يعمل على استكمال ما بدأه الوزراء السابقون وأنه قام بالاتصال بكل من الدكتور جودة عبد الخالق والمهندس أبوزيد الوزراء السابقين للتعرف على المعوقات التى واجهتهم خلال توليهم حقيبة الوزارة.
وأوضح الوزير أنه ستتم زيادة متوسط نصيب الفرد من عدد أرغفة الخبز البلدى المدعم فى ظل منظومة الخبز الجديدة، حيث سيتم إعطاء المطاحن القمح بالسعر الحر وكذلك المخابز بالنسبة للدقيق ثم تقوم الحكومة بشراء الخبز من المخابز بتكلفته الفعلية وبيعه للمواطنين بسعره المدعم 5 قروش للرغيف.