عضو جبهة الشباب الليبرالى المصاب فى "الاتحادية" يغادر المستشفى بعد إزالة الطحال
أكدت جبهة الشباب الليبرالى فى بيان لها اليوم، مغادرة عبد الرحمن ناصر عضو الجبهة للمستشفى مساء اليوم السبت، بعد إصابته بطلق خرطوش فى الجانب الأيسر من البطن فى أحداث الاتحادية يوم ١ فبراير الجارى، أحدثت تهتكا فى الطحال وثقبا فى جدار المعدة، مما تسبب فى إزالة الطحال وجزء من المعدة.
وأضافت الجبهة، كان عضو جبهة الشباب الليبرالى قد أصيب برصاصة خرطوش أثناء مشاركته فى المظاهرات السلمية للقوى المدنية بمحيط قصر الاتحادية، وأن إصابة عضو الجبهة تؤكد كذب الداخلية بأنها لا تستخدم الخرطوش، وأن الأمن لا يزال يسير على نهج وزير الداخلية السجين حبيب العادلى.
وقالت الجبهة، قبل ساعات من إصابة عبد الرحمن كانت الجبهة قد نظمت وقفة أمام مديرية أمن القاهرة، لمطالبة ضباط الداخلية والشرفاء من قياداتها بألا يتورطوا فى جرائم قتل المتظاهرين لصالح جماعة الإخوان، وبأن دورهم حماية المصريين وليس مكتب الإرشاد وحزب الحرية والعدالة.