وزير الإنتاج الحربى يزور غدا شركة النصر للسيارات لدراسة إعادة تشغيلها
أكد أسامة الجزار القيادى العمالى، بشركة النصر لصناعة السيارات أن الفريق رضا حافظ، وزير الإنتاج الحربى وعدد من قيادات الوزارة سيقومون غدا، بزيارة لمقر الشركة
بوادى حوف، وذلك للتعرف على مدى استعداد الشركة للعمل مرة أخرى، تحت إشراف الوزارة وذلك بعد رفع القرار الخاص بتصفية الشركة.
وأضاف "الجزار" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن زيارة وزير الإنتاج الحربى، تأتى عقب اجتماع لجنة التنمية البشرية بمجلس الشورى الأسبوع الماضى وتم الاتفاق خلالها على زيارة وزير الإنتاج الحربى وعدد من أعضاء مجلس الشورى، لمقر الشركة، وذلك بعدما عرضت الوزارة استعدادها لإعادة تشغيل الشركة مرة أخرى.
وأوضح أن اللجنة قررت خلال الاجتماع رد ما تم استقطاعه من حقوق العمال منذ شهر يونيو عام 2012، والتى تبلغ 40% من قيمة الأجر، مضيفا أن مسئولى الشركة القابضة للصناعات الهندسية والمعدنية، الذين كانوا حاضرين ضمن اجتماع اللجنة وعدوا بعرض قرار رفع التصفية عن شركة النصر للسيارات، خلال الجمعية العمومية للقابضة فى 18 فبراير الحالى.
وكانت لجنة التنمية البشرية بمجلس الشورى قد قامت بزيارة لمقر الشركة منتصف يناير الماضى، وتعرفت على مدى صلاحية الماكينات للتشغيل مرة أخرى، ووعدت برفع قرار التصفية وإعادة تشغيلها فى أقرب وقت ممكن.