وزير الكهرباء: إضافة 2800 ميجاوات لمواجهة أحمال الصيف
عقد المهندس أحمد إمام، وزير الكهرباء والطاقة، اجتماعاً مع اللجنة الاستشارية المشكلة من مجلس الوزراء لمناقشة خطة الوزارة لمواجهة أحمال صيفى 2013 و2014.
وأوضح إمام، أن القطاع أعد خطة لإضافة 2800 ميجاوات قدرات توليد جديدة خلال هذا العام تتمثل فى تشغيل الوحدات الغازية قدرة 500 ميجاوات لمحطة بنها و1000 ميجاوات لمحطة شمال الجيزة والوحدة الأولى قدرة 650 ميجاوات من محطة العين السخنة والوحدة الثانية قدرة 650 ميجاوات من محطة أبوقير البخارية.
وأضاف الوزير، أنه من المنتظر أن يتم رفع معدلات الإتاحة لمحطات التوليد الحالية من خلال تكثيف برامج الصيانة، بالإضافة إلى برامج ترشيد الاستهلاك التى تتبناها الوزارة فى إنارة الشوارع والمبانى الحكومية وخطة التوعية التى قررت الوزارة القيام بها، لافتاً إلى أن القطاع  قام بالإعداد لخطة توسعية فى محطات أكتوبر والمحمودية ودمنهور والسيوف لمواجهة أحمال صيف 2014 من خلال إضافة قدرات توليد تصل إلى حوالى 1200 ميجاوات من خلال وحدات غازية كمرحلة أولى يعقبها إضافة وحدات بخارية لتحويلها إلى دورة مركبة كمرحلة ثانية.
وأكد وزير الكهرباء، أنه يجرى الآن اتخاذ الإجراءات الخاصة بإنشاء وحدات بخارية بكل من محطة الشباب قدرة 1000 ميجاوات وغرب دمياط قدرة 500 ميجاوات لتعمل بنظام الدورة المركبة، والتى تتيح إنتاج ثلث الطاقة المولدة دون استخدام وقود إضافى، ومن المنتظر أن ينتهى المشروع قبل صيف 2015.