بالصور.. بدء اجتماع الكنائس للصلاة من أجل الوحدة
بدأ منذ قليل اجتماع الكنائس المصرية للصلاة من أجل الوحدة والذى ينظمه مجلس كنائس الشرق الأوسط، بالكنيسة الإنجيلية بالفجالة، وقامت فرقة كشافة كنيسة الملاك ميخائيل بعمل موكب لممثلى الكنائس المشاركة من قاعة الاجتماعات إلى داخل الكنيسة.
وحضر الأنبا بيشوى مطران دمياط وتوابعها ممثلا عن الكنيسة الأرثوذكسية والدكتور القس صفوت البياضى، رئيس الكنيسة الإنجيلية، والدكتور القس رفعت فتحى الأمين العام لسينودس النيل الإنجيلى والأنبا بطرس فهيم المعاون البطريركى ممثلا عن الكنيسة الكاثوليكية، والمطران منير حنا مطران الكنيسة الأسقفية وشمال أفريقيا والقرن الأفريقى والأنبا نقولا ممثلا عن كنيسة الروم الأرثوذكس، عطفا على شاهر لوقا الأمين العام المشارك لمجلس كنائس الشرق الوسط.