وزير التموين: تلقيت مبادرة من بعض القوى لمشاركتهم فى توصيل الدعم لمستحقيه
أكد الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، أن هناك بعض القوى بادرت للمساهمة بمشاركتهم فى توصيل الدعم إلى مستحقيه مثل اللجان الشعبية بمحافظة الجيزة، وكذلك رئيس مجلس إدارة الجمعية الشرعية وحزب الحرية والعدالة، لافتا إلى أن الوزارة ترحب بمشاركة  جميع القوى السياسية بغض النظر عن انتمائها.
وقال، "وزارة التموين لكل المصريين وأنا وزير تموين للجميع"، مطالبا بمساندة الإعلام ومختلف القوى بالمجتمع للوزارة.
وأضاف الوزير لـ"اليوم السابع"، أن ما تريده الوزارة حاليا هو الوصول إلى الفئات المستهدفة وتوصيل الدعم إلى مستحقيه من خلال تغيير منظومة توزيع الخبز الحالية واستبدالها بالمنظومة الجديدة والتى من خلالها سيحصل المواطنون على الخبز الجيد بالكروت الذكية.