وزير الطيران: ارتفاع الدولار أثر سلبيا على المطار
قال المهندس وائل المعداوى وزير الطيران المدنى، إن ارتفاع سعر الدولار كان له تأثير سلبى على المطار لأن كل استثماراته بالدولار ودخله بالجنيه المصرى، مؤكدا أن الوزارة حريصة على توفير السيولة الكاملة لتسديد القروض فى مواعيدها المحددة.
وأوضح الوزير، فى لقاء مع محررى الطيران اليوم عقب افتتاح معرض المنتجات البدوية لشمال سيناء، أن الوزارة بصدد إنشاء شركة صيانة تتولى أعمال الصيانة المختلفة فى جميع مطارات الجمهورية بعد إلغاء التعاقد مع شركة "جيمو" الإيطالية لتكون بداية لتقديم هذه الخدمات فى الدول المجاورة.
وأشار إلى أن شركات الصيانة تحتاج إلى عمالة كثيفة وهو ما يساهم فى خلق فرص عمل للشباب لن تقل عن 2000 فرصة عمل، وأن هناك دراسة حالية يقوم بها استشاريون لإنشاء هذه الشركة التى سوف تبدأ عملها أولا بمطار القاهرة.
وأضاف المعداوى أنه ستتم الاستعانة فى إدارة هذه الشركة بشركة أجنبية ذات سمعة عالمية بنسبة 20% تقدم المعرفة والإدارة لتوفير جزء من المبلغ الذى كانت تحصل عليه الشركة الايطالية وهو 43 مليون دولار وستقوم الشركة بصيانة معدات المطار والممرات والنظافة وغيرها من أعمال الصيانة.
ولفت إلى أن إنشاء شركات جديدة أو دمج بعض الشركات كما حصل مؤخرا، يهدف إلى اعتبارات اقتصادية من أجل تعظيم الأرباح.