وضع اللمسات النهائية على أول انتخابات داخلية لحزب مصر القوية
بدأت اللجنة العليا للانتخابات الداخلية لحزب مصر القوية، فى وضع اللمسات النهائية قبل إجراء أول انتخابات داخلية للحزب منذ موافقة لجنة شئون الأحزاب على تأسيسه قبل 3 شهور.
وأصدرت اللجنة ظهر اليوم السبت، بيانها الثانى حول الأحكام المنظمة لعملية الانتخابات، التى من المتوقع أن يبدأ إجراؤها ببداية الأسبوع القادم وتستمر لمدة 13 يوما، من بدء إعداد قوائم الكشوف عقب انتهاء اللجنة من الطعون، لتنتهى بنهاية الشهر الحالى، حسبما أكد الدكتور ماجد الجندى رئيس اللجنة.
"اللجنة العليا للانتخابات الداخلية وضعت قواعد تكفل نزاهة الانتخابات"، بهذه الكلمات بدأ الدكتور ماجد الجندى رئيس اللجنة العليا للانتخابات الداخلية بحزب مصر القوية، حديثه لـ"اليوم السابع"، عن استعدادت اللجنة للانتخابات، مضيفا: "لجنة الانتخابات لجنة مستقلة من اعضاء بالحزب لا سلطان عليها من قبل أى جهة فى الحزب"، لافتا إلى أنه لا يجوز لهم الترشح على أى منصب داخل الحزب كما أنه لا يجوز أن يرشح الحزب أحد أعضائها على منصب نائب بالبرلمان لضمان نزاهة الانتخابات، وحرصا على مصداقيتها.
أضاف "الجندى" أنه من المتوقع عدم اكتمال قوائم أكثر من 50% من أمانات المحافظات، نظرا لحداثة تأسيس الحزب، مشيرا إلى أنه تم تعديل لائحة انتخابات الحزب بالنسبة للأمانات الغير مكتملة، ليصدر الأمين العام قرار بتعيين أعضائها عقب التوافق عليهم، موضحا أنه فى حالة عدم إقرار توافق على اعضاء الأمانة يمنح للأمين العام حق تعيينه مباشرة، مؤكدا أن التعديل السابق الغرض منه الحد من التوسع فى التعيين المباشر، بما يضمن تمثيل متوافق عليه من الأعضاء.
أشار "الجندى" إلى أن أعضاء الحزب بالخارج من حقهم اختيار الأمانة التى يتبعونها قبل سفرهم، ليرسلوا أصواتهم بجواب مسجل على عنوان لجنة الانتخابات، التى تحتفظ بأوراق التصويت سرا، ويتم احتسابها خلال إعلان النتائج، موضحا أنه تقرر إجراء الانتخابات على يومين بما يسمح لأعضاء الانتخابات بالتصويت، وإعلان النتيجة فى نفس اليوم، أما اليوم التالى فيتم اختيار أعضاء مكتب المحافظة، وأمين عام المحافظة.
ومن جانبه أعلن ممدوح محمود عضو بلجنة الانتخابات الداخلية لحزب مصر القوية، أن الانتخابات الداخلية ستبدأ ببداية الأسبوع المقبل بأمانات محافظتى دمياط والبحيرة، لاختيار أمين عام و4 أعضاء بمكتب الأمانة الحزبية، بالإضافة إلى أمين المحافظة، قبل اختيار مكتب المحافظة للحزب، الذى يتكون من 6 أعضاء، مضيفا أن كل 3 أمانات ستختار عضو يمثلها بالهيئة العليا للحزب التى ستنتخب المكتب السياسى.
أوضح "ممدوح" فى حديثه لـ"اليوم السابع"، أن كل أمانة حزبية ستعقد مؤتمر عام لهيئة المحافظة، لاختيار عضو الذى سيمثل كل 3 أمانات بالهيئة العليا، مشيرا أنه سيتم الإعلان عن جميع نتائج المرشحين فى مؤتمر صحفى نهاية الشهر الحالى.