ثانى أكبر شركة سياحة بأوروبا: حادث الأقصر عرضى.. ومصر آمنة
قالت شركة "توماس كوك" للسياحة أن الحادث الذى وقع صباح اليوم الثلاثاء، فى الأقصر، بسقوط بالون طائر تسبب فى وفاة 19 سائحا من بينهم بريطانيان، إضافة إلى إصابة آخرين، لا يتعدى كونه حادثا عرضيا، مشيرة إلى أن الآلاف يسافرون إلى المدينة.
وأكدت "توماس كوك"، ثانى أكبر شركة للسياحة فى أوروبا، أنها تنظر إلى مصر على أساس أنها واحدة من أكثر الأماكن أمنا فى العالم، وأن هذا الحادث لا يتعدى كونه حادثا عارضا، مشيرة إلى أن الآلاف يسافرون للأقصر، ويستخدمون البالون الطائر لمشاهدة معالم المدينة.
ونوهت الشركة - فى بيان لها اليوم - بأن الأقصر ستظل من بين أكثر الأماكن إقبالا من جانب السائحين البريطانيين.
وقال الرئيس التنفيذى للشركة بيتر فرانكهوسر "لدينا فريق يتمتع بخبرة واسعة يعمل على الأرض فى الأقصر مع المصابين فى المستشفى، كما نوفر الدعم الكامل لعائلات المصابين والضحايا فى هذا الوقت الصعب".
وأشار فرانكهوسر إلى أن الشركة فتحت خط طوارئ للاستعلام عن الحادث والضحايا والمصابين، وأنها تتعامل دائما مع أفضل مقدمى الخدمات فى أنحاء العالم، ولا تدخر جهدا فى ذلك.