علاء وجمال مبارك يطلبان رد 12 مليون جنيه قيمة هدايا "الأخبار"
أمر المستشار محمد النجار، رئيس نيابة الأموال العامة، إعادة علاء وجمال مبارك ابنى الرئيس السابق إلى محبسهما مرة أخرى، بعد انتهائه من التحقيق معهما فى واقعة حصولهما على هدايا من مؤسسة الأخبار.
خلال جلسة التحقيق، وافق علاء وجمال مبارك على رد المبالغ قيمة هدايا مؤسسة الأخبار، والتى بلغت قيمتها 12 مليون جنيه، ووقعا على أذون دفع بقيمة المبالغ، كما وقع علاء على شيك لصرف 9 ملايين جنيه قيمة هدايا مؤسسة الأهرام، والتى رفض البنك صرف المبلغ، نظرا لعدم تطابق الإمضاء الأولى الخاصة به مع الإمضاء المتواجدة بالبنك، فقام بالتوقيع على الشيك مرة أخرى لصرف قيمة هدايا الأهرام.
كانت نيابة الأموال العامة، برئاسة المستشار مصطفى الحسينى المحامى العام الأول للنيابة، قد خاطبت دفاع رموز النظام السابق المحبوسين، والمتهمين بالحصول على هدايا من المؤسسات الصحفية القومية الثلاث، "الأهرام والأخبار والجمهورية"، لإفادتهم بالمبالغ والهدايا التى حصلوا عليها، ومطالبتهم بسدادها، وعلى رأس المحبوسين كل من الرئيس السابق مبارك وابنيه جمال وعلاء، ووزير الداخلية الأسبق حبيب العادلى وزهير جرانة وسامح فهمى.
كما خاطبت النيابة، المؤسسات الصحفية، لمخاطبة رموز النظام السابق، المتواجدين خارج السجون، ومطالبتهم بسداد قيمة الهدايا التى حصلوا عليها من المؤسسات خلال الفترة من عام 1984 وحتى عام 2011، على أن تخطر تلك المؤسسات النيابة ببيانات من قام بسداد الأموال وقيمتها، خلال فترة أقصاها 15 يوماً من سداد القيمة للمؤسسة.