بالصور .. سامح عاشور: لا مشاركة فى الانتخابات ولا حوار مع الرئيس
قال سامح عاشور نقيب المحامين وعضو جبهة الإنقاذ الوطنى، إن الجبهة قررت بالإجماع مقاطعة جلسات الحوار الوطنى.
وأضاف عاشور خلال المؤتمر الصحفى لجبهة الإنقاذ الوطنى بشأن موقفها من المشاركة فى الانتخابات المقبلة المعقد فى حزب الوفد: "تحدثنا عن حوار وطنى حقيقى لإنقاذ البلد وتشكيل حكومة إنقاذ وطنى، وطالبنا بأن نجرى حوار لاستقلال القضاء وطلبنا حوارا والدعوة للانتخابات غير دستورية ولا توجد ضمانات لنزاهة الانتخابات"، وتساءل: أين ضمانة نزاهة الانتخابات البرلمانية؟.
وأضاف: الجبهة قررت مقاطعة الانتخابات البرلمانية القادمة، بجانب مقاطعتها المشاركة فى الحوار الوطنى اليوم مع رئاسة الجمهورية.