متضررون من تأجيل مزايدة "معدية الوراق" يقتحمون وزارة النقل مجددا
اقتحم عدد من أهالى الوراق مقر وزارة النقل بمدينة نصر مجددا، اعتراضا على قرار الدكتور حاتم عبد اللطيف، وزير النقل، تأجيل المزايدة التى كان مقررا إجراؤها اليوم لتشغيل معدية بجزيرة الوراق، مهددين بالاعتصام داخل الوزارة، متهمين الوزير بالانحياز لعائلة دون الأخرى.
وقالت مصادر لـ"اليوم السابع"، إن عائلتين بالوراق تتنافسان على تشغيل المعدية، وأحدهما يطالب بتأجيل المزايدة بسبب اتهاماته للمسئولين بالفساد وإلغائه المزايدة الأولى لتشغيل المعدية بعد رسوها عليه، فيما يطالب الطرف الثانى بعدم تأجيل المزايدة وإجرائها اليوم.
وأضافت المصادر، أن الوزير استجاب لطلب العائلة الأولى وقرر تأجيل المزايدة لأجل غير مسمى، بعد اقتحامها لمكتبه بالوزارة مساء أمس الاثنين واقتحامها لهيئة النقل النهرى اليوم.