حسين عبد الغنى: البنية الفكرية للتيار الإسلامى معادية لحرية الرأى والتعبير
أكد حسين عبد الغنى، أن عهد النظام السابق لا يختلف كثيراً عن عهد النظام الحالى للتيار الإسلامى فى التعامل مع وسائل الإعلام، ولكن هو النظام الإسلامى معاد  وأسوأ بشدة.
وأضاف حسين عبد الغنى القيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى والقيادى بالتيار الشعبى، خلال ندوة ظهر اليوم الثلاثاء، بجامعة القاهرة، تحت عنوان "وسائل الإعلام العربية بعد عامين من التغيرات السياسية" بأن مشكلة مبارك مع وسائل الإعلام كانت تزيد من الكشف عن فساد نظامه، وأما عن النظام الحالى فإن البنية الفكرية للتيار الإسلامى معادية لحرية الرأى والتعبير فى وسائل الإعلام سواء الصحف أو غيرها، وعدم الحرية فى الحق فى تأسيس المجتمع المدنى، بالرغم من أن وسائل الإعلام هى سلطة الدولة فى تقديم وتوضيح كل الأحداث وتشيعها.
وأكد حسين عبد الغنى فى تصريحات خاصة لليوم السابع أن الفكر الذى سيطر على الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية هو أن الإعلام هو السبب لما يحدث فى مصر الآن، وتصوره البالغ المعادى لدى الإعلام يؤثر على الإعلام بشكل سلبى.
واعتبر عبد الغنى أن ثورة 25 يناير هى أعظم ثورات العالم، مؤكداً أنه من الطبيعى وجود مؤثرات سيئة فى أى ثورة من ثورات العالم حتى تصل إلى النجاح المطلوب فى تقدم الدولة ورقيها، لافتاً إلى مفاجأة الولايات المتحدة الأمريكية بقوة الشعب المصرى فى تحقيق مطالبه والتى ظهرت فى ثورة 25 يناير.