شباب يتظاهرون بمقر "الوفد" لمطالبة "الجبهة" بمقاطعة الانتخابات
تظاهر عدد من شباب القوى الثورية، داخل مقر حزب الوفد، خلال الاجتماع المغلق لقيادات جبهة الإنقاذ الوطنى، لمطالبة الجبهة بالإعلان عن مقاطعة الانتخابات البرلمانية القادمة.
وردد الشباب هتافات "المقاطعة المقاطعة.. العصابة لسه حاكمة.. اشهد يا مرشد الغم مش حنسيب نقطة دم.. ويسقط يسقط حكم المرشد".
من جانبه، قال أمير بشرى عضو حزب المصريين الأحرار وأحد المتظاهرين، إن البلد تنهار اقتصاديا ووجود برلمان لن يحل الأزمة، لذلك نطالب قيادات الإنقاذ الوطنى بالإعلان بشكل واضح عن مقاطعة الانتخابات، وعدم المشاركة فى انتخابات كرتونية تعطى شرعية لنظام فاسد ومستبد.