هولتبي ينهي صفقة انتقاله من شالكه إلى توتنهام.. وباستوس يحل محله
انتقل قائد المنتخب الألماني تحت 21 عاما، لويس هولتبي، لاعب شالكه، إلى توتنهام الإنجليزي، حسب ما أعلن الأخير، اليوم.
وقال توتنهام، في بيانه، "يسعدنا أن نعلن عن توصلنا إلى اتفاق مع شالكه من أجل الانتقال الفوري للويس هولتبي".
وكان توتنهام وشالكه توصلا سابقا إلى اتفاق يقضي بانتقال هولتبي (22 عاما) إلى "وايت هارت لاين" الصيف المقبل، بعد انتهاء عقده مع شالكه، لكن الفريق اللندني سعى جاهدا في الأيام الماضية من أجل ضمه إلى صفوفه خلال الشهر الحالي بهدف تعويض غياب لاعب الوسط البرازيلي، ساندرو، الذي سيبتعد عن الملاعب حتى نهاية الموسم.
وعوض شالكه خسارته جهود هولتبي بضمه البرازيلي ميشال باستوس (29 عاما) من ليون الفرنسي على سبيل الإعارة حتى نهاية الموسم، مع خيار التعاقد معه نهائيا، حسب صحيفة "بيلد" الألمانية.