"الأوروبي لإعادة الإعمار": 2.5 مليار يورو لمصر وتونس والمغرب والأردن
أعلن جارى ماكلين، المستشار القانوني للبنك الأوروبي لإعادة الإعمار، أن البنك خصص صندوقا استثماريا بقيمة 2.5 مليار يورو لأربع دول في المنطقة؛ هي مصر والأردن وتونس والمغرب، تقدم على خمس سنوات لتوفير الدعم لتنفيذ مشروعات بها.
وقال ماكلين، خلال لقائه حمدى الطباع، رئيس جمعية رجال الأعمال الأردنيين، اليوم، إن "توجيه التمويل سيتم بناء على المشروعات المؤهلة، التي يتم تحديدها للاستفادة من الصندوق".
وأشار ماكلين إلى أن البنك يعتزم تقديم مساعدات سنوية للقطاع الخاص الأردني بقيمة 300 مليون يورو لتمويل مشروعات استثمارية، مع التركيز على المتوسطة والصغيرة، موضحا أن المساعدات ستقدم للقطاع الخاص لتمويل مشروعات الطاقة والمياه كأولوية، وتسهيل تنفيذ القطاع الخاص في الأردن تلك المشروعات، مشيرا إلى إمكانية الإقراض بالتمويل الإسلامي إلى جانب الإقراض التجاري.