محافظ الوادي الجديد يلتقي مجموعة من الشباب الراغبين في زراعة الأسماك
التقى السيد اللواء المحافظ طارق مهدى محافظ الوادى الجديد، بمجموعة من شباب مركز باريس الراغب فى زراعة الأسماك فى أقفاص سمكية بمفيض توشكى جنوب المركز، حرصاً على توفير فرص عمل للشباب وكل السبل من حيث الخبرة الفنية وتسهيلات لقروض ميسرة بدون فوائد.
يهدف الاستزراع السمكى إلى الاستغلال الأمثل للمياه بالحصول على منتج إضافى من الأسماك وإثراء المياه بالمادة العضوية التى تفتقر إليها الأرض وتوفير البروتين الحيوانى لسكان الوادى الجديد والارتفاع بالمستوى الاقتصادى لهم. حيث استمع الشباب من أسامة الشربينى صاحب مزارع سمكية إلى كافة المعلومات والمكاسب المادية جراء تلك الأقفاص السمكية، الذى أفاد بأن القفص الواحد يعطى إنتاجا بعد ستة أشهر بمكسب شهرى خمسة آلاف جنيه للشاب،
وفى نهاية اللقاء أعلن المحافظ بأنه سيقوم بزيارة ميدانية إلى مفيض توشكى بصحبة الشباب لتذليل كافة المعوقات التى يمكن أن تعوق الشباب حيث أكد سيادته على توفير كافة الخدمات من إسعاف ومياه صالحة للشرب.