أمطار وعواصف ترابية ورياح تجتاح الأقصر وأسوان والوادي الجديد
اجتاحت العواصف والأمطار والرياح الشديدة محافظات الوادي الجديد وأسوان والأقصر اليوم وأمس. ففي الوادي الجديد، عانت المحافظة من عاصفة ترابية محملة بالأتربة، أدت إلى انعدام كامل للرؤية وتراكم الأتربة على جنبات الطرق وخاصة السريعة، ما اضطر الأجهزة الأمنية إلى التواجد بصورة مكثفة على الطرق ورفع حالة الاستعداد القصوى، وكذلك مرفق الإسعاف بالمحافظة، وانتقلت معدات مديرية الطرق إلى أماكن تجمع الرمال خاصة على الطرق السريعة، لإزالة التجمعات الترابية التي تؤدي إلى إغلاق جزئي للطرق، خوفا من وقوع الحوادث، كما تم التنبيه على السائقين بالطرق السريعة بتوخي الحذر والالتزام بالسرعات المقررة.
وفي أسوان، حذرت الأرصاد الجوية من حالة عدم استقرار تشهدها المحافظة، وطالب اللواء محمد مصطفى، السكرتير الأول للمحافظة، السكان بتدبير احتياجاتهم من المياه للفترة المقبلة.
وحذر مصطفى سائقي المركبات العامة والنقل والسيرفيس والمسافرين على الطرق السريعة بالالتزام بخفض السرعات لعدم وضوح الرؤية، مع ضرورة التزام أصحاب المراكب الشراعية ومراكب الصيد ببحيرة ناصر بالتوقف عن الملاحة النهرية في حال حدوث نشاط للرياح، حفاظا على سلامتهم وسلامة مرافقيهم، لافتا إلى أن إنذار هيئة الأرصاد الجوية يتضمن احتمال تكاثر السحب الممطرة على أغلب الأنحاء، حيث تكون رعدية وغزيرة وقد تصل إلى السيول، مع احتمال حدوث نشاط للرياح.
وتعرضت مدن وقرى محافظة الأقصر لهطول أمطار غزيرة، وأعلن الدكتور عزت سعد، المحافظ، حالة الطوارئ لمواجهة توقف الطرق واندلاع الحرائق بسبب الرياح الشديدة والطقس السيئ.
وأدى سوء الأحوال الجوية الذي تعرضت له المحافظة إلى توقف حركة البالون الطائر، إلا أن حركة الملاحة الجوية لم تتأثر بالطقس، كما انقطع التيار الكهربائي عن أجزاء كبيرة من المحافظة.