"بلاك بلوك إسلامي" يهدد مدينة الإنتاج الإعلامي: من يمدح المجموعات الإرهابية لا يلومن إلا نفسه
أصدرت مجموعة أطلقت على نفسها "بلاك بلوك الإسلامي" بيانها الأول عبر صفحتها على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، قالت إن موجه إلى مدينة الإنتاج الإعلامي.
وجاء في البيان "نعلن إلى الإعلام المضلل، نحن شباب التيار الإسلامي، أننا سوف نواجه الاعتداء على الممتلكات الخاصة والعامة وسنواجه المجموعات الإرهابية في مصر بكل قوة وحزم، ولم ولن نقوم بالتخريب، وإنما سنواجه المخربين فقط وسنقاومهم حتى النهاية".
وهدد البيان من أسماه "الإعلام الذي يهدد الحركة الإسلامية"، حيث قالوا في بيانهم "إن حاول أي إعلامي تشويه حركتنا الإسلامية ومدح في المجموعات الإرهابية، كما رأينا في وسائل الإعلام القبيحة، فلا يلومن إلا نفسه".