عقوبات بالجملة على يوفنتوس بسبب الاعتراض على حكم مباراة جنوى
وقعت لجنة الانضباط بالاتحاد الإيطالي لكرة القدم عقوبات بالجملة على يوفنتوس، على خلفية اعتراضات لاعبي الفريق على حكم مباراة الفريق الأخيرة أمام جنوى، والتي انتهت بالتعادل الإيجابي.
وتم إيقاف أنتونيو كونتي، المدير الفني للفريق، لمدة مباراتين، وتغريمه 10 آلاف يورو، وإيقاف ليوناردو بونوتشي، مدافع الفريق، مباراتين وتغريمه 10 آلاف يورو أيضا، كما تم إيقاف المدافع جورجيو كيليني مباراة واحدة، وتغريمه 5 آلاف يورو. وأقرت اللجنة تغريم إدارة يوفي 50 ألف يورو.
يذكر أن كونتي وبونوتشي وكيليني اعترضوا على الحكم فرانشيسكو جويدا عقب المباراة، والتي طالب فيها البيانكونيري بثلاث ضربات جزاء، ما دفع كونتي للاعتراض على الحكم صارخا في وجهه "عار عليك".