بالصور| مظاهرة لـ"البلاك بلوك" أمام مقر الحرية والعدالة بالزقازيق
تظاهر العشرات من شباب حركة "البلاك بلوك" بالشرقية، أمام المقر الرئيسى لحزب الحرية والعدالة بشارع المدير بتقسيم حى الزهور، ورددوا الهتافات المناهضة للدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية وجماعة الإخوان.
كان العشرات من شباب "البلاك بلوك" وعدد من شباب الأحزاب والقوى السياسية بالمحافظة، الدستور والجبهة الديمقراطية و6 أبريل، والاشتراكيين الثوريين، نظموا مسيرة انطلقت عقب ظهر اليوم من أمام النصب التذكارى للشهداء، وجابت عددا من الشوارع وصولا لمديرية أمن الشرقية وقاموا بإشعال النيران فى إطارات السيارات أعلى الكبرى العلوى المواجة للمبنى ودفعت المديرية بعدد من تشكيلات الأمن المركزى التى طوق محيط المديرية واصطف عدد من الجنود أمام البوبات الرئيسية للمبنى.
ثم استأنفوا مسيراتهم وصولا إلى مقر الحرية والعدالة وعقب ذلك قاموا بالانصراف والإعلان عن استئناف التظاهرات عقب صلاة المغرب.