 بالفيديو..متحدث الحرية والعدالة: نرفض اعتداء «الإرشاد» والفيديو ليس كاملا 
أكد أحمد عقيل، المتحدث الإعلامي باسم حزب الحرية والعدالة، أن الإخوان لا يقبلوا، بأي حال من الأحوال، أن يكون هناك اعتداء علي سيدة .
 
موضحًا أن الفيديو الذي نُشر أمام مكتب الإرشاد لم يُنشر كاملا، وقال"إنه لمن الأسف الشديد أن هناك من يسعى إلى تطوير الأمور في مصر إلى فوضي".
و أضاف، في مداخلة هاتفية له علي قناة "أون تي في"، أن جماعة الإخوان المسلمين ترحب بكل وجهة نظر تُعرض بطريقة سلمية ، وأن من يستخدم العنف وإشعال المولوتوف يسئ لمصر بأكملها قبل أن يسئ لجماعة الإخوان المسلمين.
 
 
 





