 بالفيديو.. نجوى إبراهيم: الإعلانات أداة تقييم الإعلاميين حالياً  
قالت الإعلامية نجوى إبراهيم، إن «الإعلانات» التجارية أصبحت تجور على «الإعلام» وأصبح تقييم الإعلامى يكون بناء على مقدرته فى جذب الإعلانات.
 
وأشارت إلى أن البرامج الإعلامية التى تتميز بالصراعات السياسية لها قدر كبير فى جذب الإعلانات.
 
وأضافت خلال لقائها ببرنامج «90 دقيقة» على قناة «المحور» اليوم «الأربعاء»، أنها سوف تعود مرة أخرى إلى الإعلام عن طريق برنامج مجتمعى سيتم عرضه على قناة «المحور»، وستحاول أن تقلل من الإعلانات التجارية فى برنامجها حتى يستمتع المشاهد بالمادة الإعلامية المعروضة.
 
 
وأعلنت نجوى إبراهيم، عن تجهيزها لكتاب بعنوان «ماسبيرو» يحتوى على أبرز محطاتها وذكرياتها فى مجال الإعلام، وعلى أهم اللقاءات التى أجرتها، وذكرت أن الكتاب يحتوى على الكوميديا الخفيفة والكوميديا السوداء، وأكدّت على انتمائها لمجال الإعلام وعشها له ورغبتها فى الاستمرار فى العطاء.
 





