 مدير مدرسة يكشف تفاصيل خطف الأطفال بالغربية ودور الشرطة  
أكّد مغازي البنا، مدير مدرسة ابتدائي بمحلة زيات، أن قرية «محلة زيات» في الغربية، أن القرية تعيش حالة من الفزع منذ أكثر من شهرين، حيث تم اختطاف 8 أطفال قبل ذلك، وطلبوا فدية بمبالغ ضخمة وصلت إلى 60 ألف جنيهاً، وحمّل المسئولية للشرطة التي كانت على بعد 100 متر من منطقة قتل المجرمين، ولم يتدخل أي ضابط أو عسكري في محاولة لإنقاذ الموقف. 
 
وأشار خلال برنامج «الحياة اليوم» الذي يُعرض على قناة «الحياة» اليوم «الأربعاء»، أن شباب القرية شاهدوا اثنين من عصابة «خطف الأطفال» وطاردوهم حتى ألقوا القبض عليهم، وأعتدوا عليهم بالضرب لمدة 5 ساعات حتى تم قتلهم.
 
وأضاف أن الأهالي لجأوا إلى هذا التصرف بعد عدم القدرة على التصرف في تلك المشكلة، وبعد تكرار حادثة خطف الأطفال دون تدخل الشرطة أو تطبيق القانون.