 رئيس «الهيئة البرلمانية للنور»: «الصكوك» معرض للعوار وسنطعن على دستوريته 
 قال عبد الله بدران، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب النور السلفي بمجلس الشورى، إن قانون الصكوك به مواد كثيرة تحتاج لضبط وصياغة، وتُعرضه لعوار دستوري كبير، مؤكداً أن الحزب سيطعن علي دستورية هذا القانون لعدة جوانب، وأضاف: "بعض نصوص القانون تتعارض مع بعضها البعض، والاستعجال في إصدار هذا القانون يثير علامات استفهام".
 وأضاف بدران، في تصريحات لبرنامج «صالة التحرير» على قناة «صدى البلد» الفضائية مساء اليوم الأربعاء، أن حزب النور ليس ضد إصدار الصكوك، لكن يجب أن يخرج القانون بصورة منضبطة، وبطريقة سليمة وشرعية، وأضاف: "ما أتعجب له أن المسئولين داخل المجلس، خاصة رئيس اللجنة الاقتصادية والمالية صرح بأن مثل هذه الأمور ليست مهمة لأن «الزبون جاهز والفلوس جاهزة وهناك 12مليار جنيه جاهزة لضخها بمجرد إصدار القانون».
 وأضاف: "هذه الأموال محدد لها المشاريع الخاصة بها ولذلك القانون مفصل لها، ومن وجهة نظرنا أسرع مشاريع في ذلك الأمر الثروة المعدنية وهو أمر في غاية الخطورة، لأننا لا يمكن أن ننعش الاقتصاد الحالي علي حساب الأجيال القادمة".