 مدير أمن الأقصر ينفي أي وجود للجان الشعبية 
نفى اللواء خالد ممدوح، مدير أمن الأقصر، وجود تشكيلات للجان شعبية بالمحافظة، مؤكدًا أن أجهزة الشرطة لديها القدرة على حفظ الأمن داخل المحافظة.
 
وقال مدير أمن الأقصر، في تصريح  له، اليوم الأربعاء: "إن غالبية الأحزاب في الأقصر أكدت رفضها التام تشكيل لجان شعبية بالمفهوم الذي تردده بعض وسائل الإعلام"، وشدد على أن اللجان الشعبية المسلحة أو التي تتمتع بالضبطية القضائية مرفوضة تمامًا".
 
وأشار ممدوح، إلى أن هذه اللجان لن تكون بديلا عن المؤسسات الحكومية السيادية، مشيرًا إلى أن الأقصر تحظى بالاستقرار الأمني.