 «الإخوان» تحصل على منصب «الرئيس ونائبه» في 7 جامعات فقط من 22 جامعة حكومية 
أوضحت النتائج التصعيدية النهائية لانتخاب رؤساء ونواب رؤساء الاتحادات الطلابية فى 22 جامعة حكومية، حصول الإخوان على منصب الرئيس ونائب الرئيس فى 7 جامعات فقط مقابل سيطرة المستقلين والقوى السياسية على 15 جامعة، طبقا لتقرير من مؤسسة حرية الفكر والتعبير. 
 
وسيتوقف التشكيل النهائى لاتحاد طلاب مصر على انتخاب رؤساء ونواب جامعة بورسعيد، التى أجلت الدراسة والانتخابات بها بسبب الظروف السياسية الأخيرة إلى أول أبريل، واختيار ممثلين اثنين للجامعات الخاصة ومثلهما للمعاهد العليا، تمهيدا لانتخاب رئيس ونائب رئيس اتحاد طلاب مصر، والمكتب التنفيذى للاتحاد الذى يتكون من 9 أعضاء بينهما الرئيس ونائبه.
 
وأعلنت حركة طلاب مصر القوية فى مؤتمر لها أمس ،عن فوزها بـ836 مقعدا فى انتخابات اتحاد الطلبة على مستوى 19 جامعة، موضحين أنهم حصدوا 49 مقعدا فى جامعة القاهرة، و17 مقعدا فى جامعة حلوان، و20 مقعدا فى جامعة عين شمس، و8 مقاعد فى جامعة الأزهر.
 
كما فاز طلاب مصر القوية بـ56 مقعدا فى جامعة الفيوم، و17 مقعدا بجامعة المنوفية، و51 مقعدا بجامعة طنطا، و37 مقعدا فى جامعة الزقازيق، و25 مقعدا فى جامعة بنها، و13 مقعدا بجامعة بنى سويف و239 مقعدا فى جامعة أسيوط، و11 مقعدا بجامعة الإسكندرية و7 مقاعد بجامعة كفر الشيخ، و47 مقعدا فى جامعة المنصورة و11 مقعدا بجامعة دمياط، و76 مقعدا فى جامعة السويس، وخمسة مقاعد فى مجلس الجامعة و3 أمناء كليات و4 أمناء مساعدين فى كليات جامعة أسوان.
 
فيما أعلن التيار الشعبى فى بيان له عن فوز قوائمه الانتخابية فى كلية حقوق جامعة القاهرة بقائمة «هنكمل المشوار»، والتى حصلت على 13 مقعدا من أصل 14 بالفرقة الأولى، و11 مقعدا من أصل 14 بالفرقة الثانية، وحصلوا ضمن قائمة «ثورتنا» فى كلية الآداب على 5 مقاعد، كما فاز التيار الشعبى بالتحالف مع القوى المدنية فى جامعة أسيوط بـ73% من مقاعد الاتحاد مقابل 2% لطلاب الإخوان.