 خريجو جامعة الأزهر بشمال سيناء يطالبون بأولوية التعيين  
رفع العشرات من خريجين كليات جامعة الأزهر بشمال سيناء، العديد من المطالب خلال وقفة احتجاجية قاموا بتنفيذها أمام بوابة مديرية التعليم الأزهري بمدينة العريش. 
 
وقام الخريجون، بإنشاء خيمة لاعتصامهم أمام البوابة الرئيسية للمنطقة الأزهرية بالعريش، للإعلان عن مطالبهم وتعليق صورًا كاريكاتورية تنتقد مدير المنطقة، لصمته عن مخاطبة المسؤولين في مطالبهم.
 
وطالب الخريجون، بزيادة أعداد المطلوبين للتعيينات بالأزهر الشريف بشمال سيناء، بما يتناسب مع أعداد الخريجين، واقتصار التعيينات بالأزهر علي خريجي التعليم الأزهري، وتعيين خريجي الثانوية الأزهرية بوظائف كاتب رابع بدلًا من خريجي دبلومات التجارة، وأن تكون أولوية التعيين لأبناء شمال سيناء، والمقيمين إقامة دائمة بها، واشتراك مجموعة من شباب الخريجين في لجنة فحص طلبات المتقدمين لشغل الوظائف في المسابقات الأزهرية، وإلغاء قرار ضم المعاهد الأزهرية، وفتح باب التحقيق فيمن تم تعيينهم، ونقلهم خارج المحافظة خلال فترة الاختبار.