 عضو مجمع البحوث الإسلامية: ليس من حق المواطنين «قتل» المجرمين 
قال محمد الشحات الجندى، عضو مجمع البحوث الإسلامية، أن الشريعة الإسلامية ترفض قتل المُجرمين دون محاكمة.
 
وأكّد أن الدولة هى المسئولة عن تنفيذ القانون ولا يوجد أى حق للمواطنين فى قتل اللصوص وخصوصاُ أنه خلال 6 أشهر تم قتل 15 مٌجرم فى مناطق متنوعة ليس فى بؤرة إجرامية محددة.
 
وأضاف خلال برنامج «الحياة اليوم» الذى يُعرض على قناة «الحياة» اليوم «الأربعاء»، أن عودة الدولة هو واجب على جميع المواطنين والمجتمع والأشخاص والأمن، ولابد من التكاتف لتحقيق الأمن وعودة الدولة مرة أخرى .