 مستشار الرئيس: «الداخلية» مسئولة عن أحداث العنف في «المقطم» 
انتقد المستشار القانوني لرئيس الجمهورية، المستشار محمد فؤاد جاد الله، اليوم الأربعاء، وزارة الداخلية وحملها مسئولية أعمال العنف، التي شهدها محيط مقر مكتب الإرشاد بالمقطم خلال الأيام الماضية، مؤكدًا أن «غياب الردع من خلال السلطات المخولة قانونًا بالتعامل مع العنف وفض الاشتباكات الشعبية أو السياسية، هو السبب في ما انتهت إليه الأوضاع هناك». 
 
وقال جاد الله في تصريحات خاصة لـ«الشروق»: «إن غياب الداخلية في العديد من المشاهد والمناطق الملتهبة والأحداث التي تندلع، بسبب العنف السياسي أو الاجتماعي بات ظاهرة في منتهى الخطورة، واستمرارها سيؤدي إلى مخاطر لا يحمد عقباها».
 
وأضاف مستشار الرئيس، أنه كان يجب على قوات الأمن أن تكون متواجدة في قلب أحداث المقطم فور اندلاعها، وأن تنزع فتيل الاشتباكات مبكرًا، وأن تطبق القانون على كل من تسول له نفسه الخروج على النظام العام، أو تكدير الأمن، والاعتداء على المواطنين أو المنشآت، سواء من جانب المتظاهرين أو شباب الإخوان المدافعين عن مقر الجماعة، على حد سواء.
 
وأكد أنه لا يرى مشكلة فى التظاهر أمام مقر الإخوان، باعتبارهم الفصيل الحاكم الآن، ولا يرى غضاضة في رسم جرافيتي لانتقادهم، طالما ظل الأمر فى سياق الاحترام والخلافات السياسية دون أن يتطور الأمر إلى سب أو قذف بالهتاف أو الرسوم، كما أن من حق العاملين فى مقر الإخوان الدفاع عن المبنى فى حدود الدفاع المشروع عن النفس، وليس مهاجمة الغير دون مبررات.
 
وعن رأيه فى السبب الذى يمنع «الداخلية» من التصدي لهذه الاشتباكات، قال نائب رئيس مجلس الدولة «إن الخطير فى الأمر هو أن الداخلية باتت تؤثر الوقوف على الحياد فى الاشتباكات السياسية المماثلة، رغم أن هذا مؤشر على تراجع دور الدولة فى السيطرة على الشارع، مصر الآن في حاجة إلى تواجد أمنى قوى، لا سيما مع انتشار الدعوات لتشكيل مجموعات أمنية بصورة عشوائية ستضر المواطن بالتأكيد». من جهتها، كشفت مصادر بمؤسسة الرئاسة عن أن الرئيس محمد مرسي يتلقى يوميًا تقريرًا أمنيًا من وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم عن الأوضاع في مختلف محافظات الجمهورية، وأن التقارير الخاصة بالأيام الماضية أكدت إحراز تحسن أمني مطرد خاصة بعد تغيير مساعد وزير الداخلية لقطاع الأمن المركزي، لكن مازالت هناك بعض علامات الاستفهام حول غياب دور الشرطة الفعال في المحافظات، وبصفة خاصة في المناطق الريفية.
 