 بالفيديو.. إغلاق مستشفى بالصعيد لمدة 10 سنوات بسبب «النزاع القضائي» 
قال الدكتور ممدوح أبو القاسم، وكيل وزارة الصحة بقنا، إن العمل متوقف في مستشفى «حجازة القبلى» منذ أكثر من 10 سنوات، بسبب النزاع القضائي أمام محكمة جنايات الأقصر، وأكّد على ضرورة الالتزام بإغلاق المستشفى حتى تُعلن المحكمة قرارها الخاص بهذه المستشفى. 
 
وقال في تصريحات خلال اتصال هاتفي ببرنامج «90 دقيقة» الذى يُعرض على قناة «المحور»، اليوم «الأربعاء»، إن على المحكمة انتداب خبير لمعاينة المستشفى والتأكد من حالتها، ونوّه أنه ينتظر حكم يحدد الإجراء القانوني، الذي يجب على وزارة الصحة اتخاذه، أو إعادة الأموال التي أنفقتها الوزارة في إنشاء المستشفى.
 
 
 





