 نبيل العربى فى حوار شامل لـ«الشروق»: أنصح أوباما بإنهاء الصراع وليس إدارته 
«بات لها رنين سيئ يعبر عن جمود».. هكذا يصف الأمين العام للجامعة العربية، نبيل العربى، عبارة «عملية» السلام، مشددا على أن هذا حالها منذ عشرين عاما.
 
ويعيب العربى، فى حواره مع «الشروق»، على الإدارات الأمريكية المتعاقبة، خلال هذه الفترة،فى اعتمادها أسلوب إدارة الصراع، ناصحا الرئيس الأمريكى، باراك أوباما، بإنهاء هذا الصراع، لما فيه من مصلحة للولايات المتحدة نفسها وللشعبين الفلسطينى والإسرائيلى.
 
الحوار كاملا في عدد الخميس بجريدة الشروق..