 بالفيديو..مزروعة: شفيق كاذب لأنه ادعى السفر للعمرة منذ أشهر ولم يعد 
وصف محمود مزروعة- العميد الأسبق لكلية أصول الدين والدعوة الإسلامية بجامعة الأزهر، تصريح المرشح الرئاسي السابق الفريق « أحمد شفيق».
 
الذي قال فيه أن الإخوان هم الطرف الثالث، وأنه سيعود إلى مصر في الوقت المناسب، بالـ "الكاذب" ، موضحاً أن شفيق أعلن أنه سافر لأداء العمرة ومرت الأشهر ولم يعد.
 وأوضح مزروعة، في تصريحات لقناة «الحافظ» الفضائية مساء اليوم الأربعاء، أن أنه: "بمرور الوقت تصدر المزيد من أوامر الضبط والإحضار لشفيق في العديد من القضايا التي تم اتهامه فيها".
 





