 بالفيديو..نور فرحات: الشورى يفصل القوانين وفقاً للأهواء السياسية   
أكد نور فرحات- أستاذ القانون بجامعة الزقازيق، أن مجلس الشورى الآن يفصل القوانين وفقاً للأهواء السياسية للجماعات الحاكمة.
وحول إشهار جماعة الإخوان المسلمين قانوناً، قال فرحات، في تصريحات لبرنامج «في الميدان» على قناة «التحرير» الفضائية مساء اليوم الأربعاء، أن قانون الجمعيات الأهلية حدد إجراءات معينة لتأسيس الجمعيات، وتساءل: «هل أسست الإخوان جمعيتها ليلاً والناس نيام؟ وهل استجابت للنصوص القانونية أم لا،؟».
 وأشار إلى أن أحد الضوابط الأساسية لتنظيم عمل الجمعيات الأهلية، حظر التمويل الأجنبي إلا بموافقة وزارة الشئون الاجتماعية، وأن تكون كافة مصادر تمويل الجمعية خاضعة لإشراف وزارة الشئون الاجتماعية، مضيفاً أنه إذا تم هذا الإشراف بالنسبة للفترة الحالية والمستقبيلة، «فماذا عن الفترة الماضية من تاريخ الجماعة؟».
 
 
 





