 بالفيديو.أهالى أسيوط ينفون تدريب الجماعات الإسلامية لمليشيات مسلحة بالصحراء 
نفى بعض الأهالى من ساكنى الصحراء بمحافظة أسيوط، ما تردد على الصفحات الالكترونية وبعض الصحف من تجهيز الجماعات الإسلامية مليشيات مسلحة و تدريبهم فى الصحراء المحيطة بمحافظة أسيوط.
 
جاء ذلك فى تقرير أعدته قناة  النهار، الذى وضّح انقسام الأهالى فى المحافظة بين مؤيد ومعارض لتواجد لجان شعبية لعناصر الجماعات الإسلامية بحجة حفظ الأمن ، حيث وافق البعض على تواجدها بجانب أفراد الشرطة وليس بديلاً عنها، والبعض الآخر يرى أن حفظ الأمن دور الشرطة فقط و ليس الشعب.
 
كما قال مسئولون بالجماعات الإسلامية أن هذه ادعاءات ليس لها اساس من الصحة، و أكد الأهالى أن تخاذل الشرطة عن أدائها لمهامها هو ما دفع هذه اللجان إلى الانتشار، و قال أحد المواطنين أن الشرطة هى من يجب أن يتولى مهمة حفظ الأمن وليس الجماعات الإسلامية، فى حين قال مواطن آخر الآخر أنه لا يوجد ما يمنع من تواجد هذة اللجان الشعبية، خاصة أنها تتواجد فى المناطق التى ينتشر بها عناصر البلطجية.
 





