القوى السياسية بالإسماعيلية تقرر استمرار دعوات أهالي المحافظة للمشاركة في العصيان المدني
قرر عدد من أعضاء القوى السياسية بمحافظة الإسماعيلية الاستمرار في دعوة أهالي المحافظة للمشاركة في العصيان المدني الذي من المنتظر ان يبدأ تفعيله في الاول من مارس المقبل.
 
وقررت القوى السياسية خلال اجتماعها مساء الاربعاء بمقر حزب الوفد أن تبدأ صباح الخميس في التوجه إلى طلاب المدارس والجامعات لتوعيتهم بضرورة الانضمام للعصيان المدني ، حيث سيقوم عدد من النشطاء بالتواجد امام مدرستي السادات الثانوية وإبراهيم عثمان الإعدادية لدعوة الطلاب للمشاركة ، فيما سيتوجه فريق آخر الى جامعة قناة السويس لدعوة الطلاب للمشاركة في العصيان المدني.
 
وقال حزب التحالف الشعبي انه لم يشارك في العصيان المدني الذي دعا له عدد من النشطاء بالمحافظة ، فيما أكد التيار المدني انه قاطع هذه الدعوات لانه يرى أنها لن تفيد شعب الإسماعيلية في ذلك الوقت.