نادى القضاة: "القضاء الأعلى" لم يطلب من "الزند" الرد على البلاغ ضده
نفى المستشار علاء قنديل، سكرتير عام مساعد نادى قضاة مصر، الأنباء التى ترددت عبر وسائل الإعلام، بأن مجلس القضاء الأعلى طلب من المستشار أحمد الزند، رئيس نادى القضاة، تقديم مذكرة إيضاحية للمجلس، ليرد فيها على الاتهامات الموجهة له فى تحقيقات نيابة الأموال العامة فى البلاغ المقدم ضده، ويزعم استيلاءه على أراض بمنطقة الحمام بمرسى مطروح.
وقال "قنديل"، فى تصريح لـ"اليوم السابع"، إن ما أثير حول أن مجلس القضاء الأعلى أمهل رئيس الزند أسبوعين لتقديم المذكرة، لا أساس له من الصحة.
وفى سياق آخر، قال سكرتير عام مساعد نادى القضاة، "الزند وأعضاء مجلس إدارة النادى سيعودن مساء اليوم السبت، إلى مصر قادمين من الأراضى السعودية، بعد أن أدوا مناسك العمرة.
وأشار "قنديل" إلى أن مجلس إدارة النادى من المحتمل أن يجتمع خلال الأسبوع الجارى، لمناقشة وبحث القضايا الملحة والمستجدة على الساحة القضائية.