قيادى بـ"النور": تحالفنا مع "أبو أسماعيل" مستبعد
استبعد الدكتور محمد إبراهيم منصور عضو المجلس الرئاسى لحزب النور، عضو مجلس إدارة الدعوة السلفية، أن يخوض تحالف الأمة الذى يتزعمه الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل، وحزب النور "السلفى" الانتخابات البرلمانية على قائمة واحدة.
ووصف "إبراهيم" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، دعوة الشيخ حازم أبو إسماعيل لحزب النور التحالف بالتصريحات الإعلامية، قائلا: "هذه الدعوات أشبه ما تكون بالتصريحات الإعلامية، ومن يريد أن يتحالف مع حزبا فعليه أن يتواصل معهم بصورة ودية وليس من خلال الإعلام".
وقال "منصور": "فى حالة تحالف الأمة وحزب الحرية والعدالة وحزب النور فى قائمة واحدة سيخسر الجميع فالتحالفات تعنى التوحد، وأن تضم القائمة الوحدة فكرا وأداء سياسيا موحدا حتى يقبل الناس على هذا التحالف" مضيفا: "ولكن أداءنا  السياسى يختلف عن حزب الحرية والعدالة وعن الشيخ حازم أبو إسماعيل، مما يعنى أن تحالفنا معا يرفضه الناس".
وتابع قائلا: "لأن تحالف هذه القوى سيؤدى إلى ما سماه "كوكتيلا" لا يستسيغه كثير من الناس، مما يعنى أن هذا التحالف مستبعدا".
وكان الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل، زعيم حزب الراية، دعا حزبى الحرية والعدالة الذراع السياسية لجماعة الإخوان، وحزب النور الذراع السياسية للدعوة السلفية، أن تنضم لتحالف "الأمة" الذى يضم أحزاب الراية والفضيلة والإصلاح، والحزب الإسلامى، مؤكداً أن التحالف ليس قاصراً على الأحزاب المشكلة له فقط.