حزب مصر: سنناقش مع "الإنقاذ" تشكيل حكومة وحدة وطنية وتعديل الدستور
أكد وليد عبد المنعم، المتحدث الرسمى لحزب مصر، الترحيب بالدعوة التى أطلقتها جبهة الإنقاذ إلى الحوار مع أربعة أحزاب هى "النور، مصر القوية، حزب مصر، والإصلاح والتنمية"، قائلا، "الحوار من المبادئ الرئيسية التى يؤمن بها الحزب، وهو وسيلة للخروج من الأزمة والوصول إلى حالة استقرار".
وقال عبد المنعم، فى تصريحات صحفية، إن الدكتور أحمد جمال الدين موسى، عضو هيئة المكتب السياسى للحزب، سيمثل الحزب فى الحوار الذى لم يتحدد بعد موعد له.
وتوقع أن يكون الحوار حول المشاركة أو المقاطعة لانتخابات مجلس النواب، مؤكداً أن الأحزاب المدعوة للحوار قد تنجح فى إقناع الجبهة بخوض الانتخابات النيابية.
وأضاف، أن الحوار سيتضمن أيضاً تشكيل حكومة وحدة وطنية، مع دراسة كيفية الخروج من الأزمة.