مسيرة لاهالى سوهاج اعتراضا على زيارة الرئيس مرسى
رصدت قناة الجزيرة مباشر مصر، ردود أفعال أهالى محافظة سوهاج قبيل زيارة رئيس الجمهورية محمد مرسى للمحافظة اليوم السبت، حيث اختلف الأهالى فيما بينهم ما بين مؤيد ومعارض للزيارة.
ونظم عدد من أهالى محافظة سوهاج مسيرة صباح اليوم السبت، طافت أنحاء المحافظة اعتراضا على زيارة الرئيس محمد مرسى للمحافظة، معبرين عن اعتراضهم للزيارة الرئيس من خلال الهتافات واللافتات التى تعبر عن رفضهم.
وعبر أحد المواطنين المشاركين فى المسيرة عن رفضه للزيارة الرئيس محمد مرسى لمحافظة سوهاج، قائلا: "أهالى بورسعيد أولى بهذه الزيارة"، لافتا إلى أن الرئيس محمد مرسى يحاول تجميل صورته أمام الشعب من خلال زيارته للصعيد.