بعد عام على رحيله..
"الحركة الوطنية": مواقف البابا شنودة حافظت على كيان الدولة من الانهيار
أكد حزب الحركة الوطنية المصرية، أن الحزب وأعضاءه يتذكرون ذكرى رحيل البابا شنودة الثالث الذى مر عام كامل على وفاته بحزن شديد، مشيرا إلى أن مواقف البابا الراحل الوطنية مثلت صرحاً شامخاً فى المحافظة على كيان الدولة المصرية من الانهيار، والتأكيد على متانة العلاقة بين مسلمى مصر ومسيحييها.
وأشار الحزب- فى بيان صحفى صادر عنه صباح اليوم، السبت- إلى أن البابا شنودة لم يستجب يوما للدعاوى الهدامة التى هدفت إلى الوقيعة بين أبناء الوطن الواحد، وتحلى بأقصى درجات ضبط النفس فى الأحداث الطائفية التى ضربت مصر خلال فترة توليه للكرسى البابوى.
وأضاف البيان أن مواقف البابا تواضروس الثانى، خلال فترة جلوسه القصيرة على كرسى مارمرقس، تؤكد تمسك الكنيسة المصرية بالخط الوطنى العام، وعدم الانعزال عما يجرى فى مصر من أحداث، فهو بالقطع خير خلف لخير سلف.