أحمد البرعى: "الإنقاذ" ستساند "الصحفيين" لإلغاء "الأعلى للصحافة"
أرسل الدكتور أحمد البرعى الأمين العام لجبهة الإنقاذ الوطنى تهنئة خاصة لضياء رشوان نقيب الصحفيين الجديد وأعضاء النقابة الجدد، معتبراً أن نتائج انتخابات التجديد النصفى لنقابة الصحفيين تدل على انتصار المستقلين والليبراليين، بما يعد "فاتحة خير" على الصحافة بعد أن عانت الصحف القومية من فساد قبل الثورة وبعدها.
وقال البرعى فى تصريحات لـ"اليوم السابع" : "جبهة الإنقاذ الوطنى ستساند مجلس نقابة الصحفيين الجديد بكل قوة لإلغاء المجلس الأعلى للصحافة والمواد الدستورية الباطلة التى تقيد حرية الصحافة".
وكشف البرعى عن تبنى الجبهة الدعوة بتمليك الصحف القومية للصحفيين والعمال الذين يعملون بها  على غرار ما حدث فى شرق أوروبا بعد انهيار النظام المركزى.