قيادى إخوانى: قائمة موحدة للإسلاميين "لا تضمن لهم الأغلبية"
قال الدكتور فريد إسماعيل، عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، إن دعوة الشيخ حازم أبو إسماعيل زعيم تحالف الأمة لحزبى الحرية والعدالة والنور "السلفى" لخوض الانتخابات البرلمانية المقبلة بقائمة تضمهم جميعا، جاءت حرصا منه على توحد القوى الإسلامية.
وأضاف "إسماعيل"، فى تصريحات اليوم: "خوض الإسلاميين الانتخابات البرلمانية المقبلة بقائمة واحدة سيقلل من نسبتهم فى البرلمان المقبل، حيث أقصى نسبة قد تحصل عليها قائمة الإسلاميين 50%".
وتابع قائلا: "من مصلحة الإسلاميين خوض الانتخابات البرلمانية بقوائم متعددة ضاربا المثل بتعدد قوائم الإسلاميين فى البرلمان الماضى"، لافتا إلى أن حزب الحرية والعدالة والتحالف الإسلامى الذى ضم كلا من حزب النور والأصالة البناء والتنمية قد حصلوا جميعا على قرابة 75%.
وكان الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل، زعيم حزب الراية، دعا حزبى الحرية والعدالة الذراع السياسية لجماعة الإخوان، وحزب النور الذراع السياسية للدعوة السلفية، للانضمام لتحالف "الأمة" الذى يضم أحزاب الراية والفضيلة والإصلاح، والحزب الإسلامى، مؤكداً أن التحالف ليس قاصراً على الأحزاب المشكلة له فقط.