متظاهرون يخترقون «تحصينات الإرشاد» ويكتبون على السور «يسقط الإخوان»
اخترق عشرات المتظاهرين التحصينات الأمنية، أمام مبنى المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين، مساء الأحد، وتقدموا تجاه المبنى، في حي المقطم، وكتبوا عبارات تندد بالجماعة، منها «يسقط الإخوان»، على سور المقر.
اقرأ أيضًا
قيادي بـ«النور» عن اشتباكات «المقطم»: ما وقع سقطة من «الإخوان» تشبه «الاتحادية»
معتصمو «التحرير» يدعون لمليونية الجمعة المقبلة أمام مقر «الإخوان» بالمقطم
أيمن بهجت قمر يرد على «أحداث المقطم» بقصيدة «إن شُفت أُخت عند المقر»
ونزع المتظاهرون لافتتين صغيرتين من على السور، فيما ردت مدرعات الشرطة، بإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع، بشكل كثيف، ما أدى لتراجع المتظاهرين، إلى أول شارع 9، ودارت مناوشات وعمليات «كر وفر»، بين الجانبين، في محيط المركز العام.
وحاول عدد من الشباب، المنتمين للجماعة، الخروج من المقر والاشتباك مع المتظاهرين، إلا أن الشرطة منعتهم.