«الشورى» يوافق على 4 مواد من مشروع «قانون الصكوك»
وافق مجلس الشورى فى جلستيه الصباحية والمسائية، الأحد، على 4 مواد من مشروع قانون الصكوك.
وقارن المجلس، خلال الجلسة، بين النص المقترح من اللجنة المالية والحكومة، واقتراح تقدم به حزب النور، ووافق على الإبقاء على نص الحكومة.
اقرأ أيضًا
مستشار «المالية»: تعديلات «الشورى» على مشروع الصكوك تبدد مخاوف عودة الخصخصة
خلاف بين «النور» و«الإخوان» في «الشورى» حول عرض «الصكوك» على «كبار العلماء»
مصادر بـ«مالية الشورى»: «الأزهر» رفض حضور مناقشة قانون الصكوك
واعترض عبد الحليم الجمال، وكيل اللجنة المالية، نائب حزب النور السلفي، على إضافة المؤسسات المالية الدولية، إلى الجهات التى يحق لها إصدار الصكوك.
وقال إن هذه المؤسسات لها توجهات سياسية، ويجب حذفها تجنبا لتملك الأجانب أصولا وطنية، وإن المادة الثانية الخاصة بمنع تملك أصول الدولة، لا تكفى لحمايتنا من خطر تملك الأجانب عددًا من الأصول العامة.