قائد حرس الحدود يصل طرابلس في زيارة لدفع مسيرة العلاقات الثنائية
وصل إلى طرابلس، الأحد، اللواء أركان حرب أحمد إبراهيم محمد، قائد حرس الحدود، والوفد المرافق له، في زيارة عمل لليبيا تستغرق عدة أيام.
اقرأ أيضًا
«الخارجية»: لا توتر في العلاقات بين مصر وليبيا.. وسفير طرابلس يلتقي البابا الأحد
مسؤول في سفارة ليبيا بالقاهرة: «علّقنا عملنا خشية تجدد الاشتباكات مع متظاهرين أقباط»
ليبيا تُرحل 6 مصريين أقباط إلى القاهرة «دون إبداء أسباب»
كان في استقبال الوفد العسكري المصري بمطار طرابلس الدولي، العميد عبد الخالق إبراهيم، قائد ركن حرس الحدود والمنشآت الحيوية الليبية.
وقال قائد حرس الحدود المصري في تصريح لدى وصوله، إن الهدف من الزيارة هو دفع مسيرة العلاقات الثنائية بين البلدين لما فيه صالح الشعبين الشقيقين، والعمل على توطيد التعاون بما يحقق الاستقرار والأمن، لمصر وليبيا.