«الجماعة الإسلامية»: قوى سياسية تتعمد جرّ «الإخوان» لمصادمات واشتباكات «دامية»
قال خالد الشريف، المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، تعليقا على الاشتباكات التي وقعت، السبت، أمام المقر العام لمكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين، إن «الفوضى الأمنية وغياب القانون وراء تفاقم الكثير من المشكلات بين القوى السياسية وعدم تفعيل القانون يؤدي إلى انتشار العنف في المجتمع»، مؤكدًا أن بعض القوى السياسية تتعمد جر «الإخوان» إلى مصادمات واشتباكات دامية.
وأضاف «الشريف»، في بيان له، مساء الأحد: «إننا مع حق التظاهر السلمي لكل مواطن للتعبير عن رأيه ولكن لا يكون ذلك ممزوجا بالعنف والعدوان على الآخرين والسب والقذف ضد الآخرين أو الكتابة على الجدران بعبارات مسيئة.. كلها أمور مرفوضة وتفعيل القانون هو الفيصل الوحيد لقطع الطريق على العبث الأمني وتطاول الآخرين».
اقرأ أيضًا
بالصور..وقفة للصحفيين أمام نقابتهم احتجاجًا على «أحداث مكتب الإرشاد»
دعوات لمليونية «رد الكرامة» أمام «مكتب الإرشاد» الجمعة
النائب العام يأمر بالتحقيق في الاعتداء على صحفيين أمام «مكتب الإرشاد»
وطالب خالد الشريف بضرورة إخضاع واقعة الاشتباكات أمام المقر العام لمكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين للتحقيق العاجل ومعاقبة كل من تجاوز القانون، مؤكدًا أن بعض القوى السياسية تتعمد جر «الإخوان» إلى مصادمات واشتباكات دامية، «وللأسف هذه القوى المسماة بالمدنية تستخدم وسائل غير شريفة بل تستخدم وسائل انتقامية وهذا مكمن الخطورة، وهو ما يعطي الفرصة للعنف والثورة المضادة أن تنمو وتزدهر».
كان عدد من شباب الإخوان المسلمين قد اعتدوا بالضرب بـ«الشوم، والعصي، والكراسي، والسلاسل الحديدية» على عدد من النشطاء، بينهم بعض الفتيات والصحفيين والمصورين، بينهم مصور بقناة «روسيا اليوم»، أثناء فعالية رسم جرافيتي نُظمت أمام مقر مكتب الإرشاد، ما أدى لوقوع إصابات بالغة، بينهم في الرأس والأيدي.
وأصيب في الاشتباكات الناشط السياسي أحمد دومة، فضلا عن احتجاز 3 منهم داخل المقر، وتم التفاوض وإخراجهم من داخل المقر من قبل قوات الشرطة.
 وردد المتظاهرون هتافات: «يسقط يسقط حكم المرشد»، و«الإخوان خرفان»، و«بيع بيع بيع الثورة يا بديع»، وسط حالة من الكر والفر بين الطرفين في المنطقة المحيطة بمقر مكتب إرشاد الجماعة.