اشتباكات بين المتظاهرين والأمن أمام مقر الإخوان بالمقطم.. والقوات تطلق قنابل الغاز بكثافة
اندلعت اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن التي تؤمن مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، بعد أن تزايدت أعداد المتظاهرين في محيط المقر، وصنع عشرات المحتجين حواجز من إطارات السيارات والأخشاب المشتعلة، في أول شارع 10 المؤدي لمقر المركز، لمنع تقدم مدرعات الأمن تجاههم، إلا أن قوات الأمن هاجمتهم، وسيطرت على النيران، وطاردت المتظاهرين حتى نهاية الشارع، وكثفت إطلاق قنابل الغاز، وسط حالة من الكر والفر بين الجانبين.
وكانت مسيرة بالسيارات تحمل عشرات المتظاهرين، مساء الأحد، قادمة من التحرير، وصلت محيط مقر المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين، في حي المقطم، الموجود به مكتب إرشاد الجماعة، وتجمهروا في شارع 10، وهتفوا «بالطول بالعرض هنجيب مرسي الأرض»، و«مرسي يا استبن هنرجعك السجن»، وحملوا صور عدد من الشهداء.
اقرأ أيضًا
قيادي بـ«النور» عن اشتباكات «المقطم»: ما وقع سقطة من «الإخوان» تشبه «الاتحادية»
مهرجان «جرافيتي» معارض لـ«الإخوان» أمام مكتب الإرشاد بالمقطم السبت
قوات الأمن تنسحب من أمام «مكتب إرشاد الإخوان» بالمقطم
وتزايد أعداد المتظاهرين، في محيط مقر الجماعة الرئيسي، وصنع عشرات المحتجين حواجز من إطارات السيارات والأخشاب المشتعلة،  في أول شارع 10 المؤدي لمقر المركز، لمنع تقدم مدرعات الأمن تجاههم، إلا أن قوات الأمن هاجمتهم، وسيطرت على النيران، وطاردت المتظاهرين حتى نهاية الشارع، وكثفت إطلاق قنابل الغاز، وسط حالة من الكر والفر بين الجانبين.
كان شباب من الجماعة اعتدوا، السبت، بالضرب بـ«الشوم، والعصي، والكراسي، والسلاسل الحديدية» على عدد من النشطاء الشباب والفتيات، وصحفيين ومصورين، بينهم مصور بقناة «روسيا اليوم»، ومحرر بـ«المصري اليوم»، أثناء فعالية رسم جرافيتي أمام مقر مكتب الإرشاد، ما أدى لوقوع عدة إصابات.
وأصيب في الاشتباكات الناشط السياسي، أحمد دومة، فضلا عن احتجاز 3 متظاهرين داخل المقر، وتم التفاوض، وإخراجهم من داخل المقر، من قبل قوات الشرطة، وردد المتظاهرون هتافات، منها «يسقط يسقط حكم المرشد»، و«بيع بيع بيع الثورة يا بديع».