استئناف حركة قطارات المحلة.. وسائقو «الميكروباص» يواصلون قطع الطرق
عادت حركة القطارات إلى طبيعتها بمدينة المحلة الكبرى، في محافظة الغربية، مساء الأحد، بعد أن توقفت منذ صباح الأحد، بعد قطع عدد من سائقي سيارات «الميكروباص» مزلقان «الشون»، وإيقاف القطار رقم 51.
اقرأ أيضًا
سائقو «الميكروباص» بمدينة المحلة يقطعون الطرق الرئيسية لنقص السولار والبنزين
سائقو المحلة يقطعون بعض الطرق ويحطمون محطة وقود احتجاجًا على نقص السولار
عودة الهدوء لمحيط قسم ثان المحلة وفتح طريق «الشون» بعد ليلة من الاشتباكات
وقطع سائقو «ميكروباص»، بقرية «عياش»، المزلقان ووضعوا الكتل الخرسانية والقضبان الحديدية على المزلقان، ما أدى إلى توقف حركة القطارات، التي عادت إلى طبيعتها، مساء الأحد، فيما استمر قطع عدد من الطرق الرئيسية فى المدينة، من جانب مئات السائقين المحتجين على استمرار أزمة نقص السولار والبنزين، والذين دخلت الجهات الأمنية في مفاوضات معهم لإقناعهم بإعادة الحركة إلى طبيعتها.