ضبط 6000 لتر سولار قبل بيعها في السوق السوداء بشمال سيناء
تمكنت الأجهزة الأمنية بمحافظة شمال سيناء من ضبط 6000 لتر من السولار قبل بيعها في السوق السوداء.
وأعلن مصدر أمني، في تصريح له، الأحد، أنه في إطار الحملات الأمنية المكثفة لضبط السلع المدعمة قبل تهريبها أو بيعها في السوق السوداء، تمكن رئيس قسم مباحث قسم ثان العريش من ضبط سيارة قيادة المدعو «محمد.م.أ» حيث كانت محملة بكمية قدرها 6000 لتر من السولار دون تصريح، وبقصد بيعها في السوق السوداء.
اقرأ أيضًا
سقوط صاروخ إسرائيلي الصنع على «نِخل» بشمال سيناء دون إصابات
قوات الشرطة في شمال سيناء تعاود الإضراب عن العمل
ضبط «مدفع نصف بوصة» وذخيرة في سيارة ربع نقل بشمال سيناء
من جهة أخرى كانت وردت معلومات لمباحث قسم ثالث العريش تفيد بقيام المدعو «عبد الله.ف» مقيم بدائرة القسم، بالاتجار في المواد المخدرة، وعقب تقنين الإجراءات واستصدار إذن النيابة قامت قوة من القسم استهدفت مسكن المذكور، وتمكنت من ضبطه وبحوزته 21 لفافة ورقية بداخلها كمية من نبات البانجو المخدر تزن كيلو جرام، وبمواجهته اعترف بحيازته المضبوطات بقصد الاتجار.
تمت مصادرة المضبوطات وتحرير محضرين بها، وإحالة المتهمين إلى الجهات المعنية.