ضبط 4 آلاف لتر سولار في سيارتين قبل بيعها بالسوق السوداء في سوهاج
تمكنت مباحث سوهاج من ضبط سيارتين نقل محملتين بعدد 4 آلاف لتر من السولار المدعم بمركز البلينا قبل بيعها في السوق السوداء.
اقرأ أيضًا
إصابة 11 في مشاجرة بالأسلحة النارية بسوهاج بسبب خلافات الجيرة
قوات الأمن تطلق قنابل غاز لفض اشتباكات أنصار الرئيس ومعارضيه بسوهاج
اشتباكات بين أنصار مرسي ومعارضيه بالقرب من مؤتمر الرئيس في سوهاج
كان اللواء محسن الجندي، مدير أمن سوهاج، تلقى بلاغًا من النقيب عمرو عبد الراضي، ضابط المباحث بالمديرية، بتمكنه والقوة المرافقة له خلال كمين أمني متحرك بمدينة البلينا من ضبط سيارة نقل سوهاج قيادة خلف علي (30 سنة) ويقيم بمركز العسيرات، وعليها حمولة ألفي لتر من السولار المدعم، وسيارة أخرى نقل سوهاج قيادة عبد الغني محمد (28 سنة) وعليها حمولة ألفي لتر من السولار المدعم.
اعترف المتهمان بحيازتهما المضبوطات بعد تجميعها من محطات الوقود بقصد بيعها في السوق السوداء، وتحرر بواقعة الضبط المحضر اللازم وتولت النيابة العامة التحقيق.