«النقد» يرحب بإصرار الحكومة على «تحدي الأزمات» بـ«برنامج إصلاح متوازن»
قال مدير منطقة الشرق الأوسط وآسيا الوسطى، بصندوق النقد الدولي، مسعود أحمد، مساء الأحد، إنه تم الاتفاق بين مصر والصندوق، على مواصلة المناقشات بشكل جاد خلال أسابيع بهدف التوصل إلى اتفاق بشأن الدعم المالي الممكن من الصندوق.
اقرأ أيضًا
بعثة صندوق النقد تصل القاهرة لاستئناف مباحثات قرض بقيمة 4.8 مليار دولار لمصر
«بلومبرج»: مصر تطرح سندات بـ2 مليار دولار لاحتمالات تأجيل قرض صندوق النقد
«فاينانشيال تايمز»: مصر تضغط على صندوق النقد الدولى برفض القرض الطارئ
وجدد «مسعود» التزام الصندوق بدعم مصر، وأثنى على ما سماه «إصرار المسؤولين المصريين على المضي قدما في برنامجهم للإصلاح الاقتصادي الذي يسعى إلى التصدي لتحديات مصر الاقتصادية والمالية، على نحو متوازن اجتماعيا».
جاء ذلك، في بيان، مع ختام «مسعود» زيارته إلى مصر، وزعه الصندوق في واشنطن، الأحد، بعد سلسلة اجتماعات مع الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء ومحافظ البنك المركزي، هشام رامز، ووزير المالية، الدكتور المرسي حجازي، ووزير التخطيط والتعاون الدولي،الدكتور أشرف العربي، وعدد من كبار المسؤولين.