توقف الاشتباكات أمام «إرشاد الإخوان» بعد القبض على عشرات المتظاهرين
توقفت الاشتباكات بين قوات الأمن ومئات المتظاهرين، في المنطقة المحيطة بالمقر العام لمكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، مساء الأحد، بعد تقدم قوات الأمن والالتفاف من خلف المتظاهرين، ومحاصرتهم والقبض على العشرات منهم والاعتداء على عشرات آخرين.
وتصاعدت حدة الاشتباكات بين قوات الأمن ومئات المتظاهرين، في محيط مقر الجماعة الرئيسي، وصنع عشرات المحتجين حواجز من إطارات السيارات والأخشاب المشتعلة، في أول شارع 10 المؤدي لمقر المركز، لمنع تقدم مدرعات الأمن تجاههم، إلا أن قوات الأمن هاجمتهم، وسيطرت على النيران، وطاردت المتظاهرين حتى نهاية الشارع، وكثفت إطلاق قنابل الغاز، وسط حالة من الكر والفر بين الجانبين.
اقرأ أيضًا
الأمن يقبض على متظاهرين أمام «الإرشاد».. ومسيرة بالسيارات من التحرير تصل المقر
متظاهرون يخترقون «تحصينات الإرشاد» ويكتبون على السور «يسقط الإخوان»
العشرات يتظاهرون أمام مكتب الإرشاد للتنديد بالاعتداء على نشطاء وصحفيين
ووصلت مسيرة بالسيارات، تحمل عشرات المتظاهرين، قادمة من التحرير، إلى محيط مقر المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين، وتجمهروا في شارع 10، وهتفوا «بالطول بالعرض هنجيب مرسي الأرض»، و«مرسي يا استبن هنرجعك السجن»، وحملوا صور عدد من الشهداء.
كان شباب من الجماعة، اعتدوا، السبت، بالضرب بـ«الشوم والعصي والكراسي والسلاسل الحديدية» على عدد من النشطاء الشباب والفتيات، وصحفيين ومصورين، بينهم مصور بقناة «روسيا اليوم»، ومحرر بـ«المصري اليوم»، أثناء فعالية رسم جرافيتي أمام مقر مكتب الإرشاد، ما أدى لوقوع عدة إصابات.
وأصيب في الاشتباكات الناشط السياسي، أحمد دومة، فضلا عن احتجاز 3 متظاهرين داخل المقر، وتم التفاوض وإخراجهم من داخل المقر، من قبل قوات الشرطة، وردد المتظاهرون هتافات، منها «يسقط يسقط حكم المرشد»، و«بيع بيع بيع الثورة يا بديع».