البرادعي عن تطبيق «الحرابة» بالغربية: نظام غير قادر على حفظ الأمن عليه الرحيل
علق الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، على قيام أهالي بمحافظة الغربية بتنفيذ حد الحرابة على بلطجية، قائلًا: «فاض الكيل: نظام غير قادر على أن يكفل الأمن عليه أن يرحل».
وكتب البرادعي، في حسابه على «تويتر»، مساء الأحد: «المواطنون يطبقون حد الحرابة بأنفسهم! فاض الكيل: نظام غير قادر على أن يكفل الأمن عليه أن يرحل».
قام المئات من أهالي قرية «محلة زياد» التابعة لمركز سمنود بمحافظة الغربية، الأحد، بسحل شابين وقتلهما، بعد ضبطهما أثناء اختطافهما طفلين بالقرية داخل إحدى المركبات «التوك توك»، ثم قام الأهالي بتعليق المجني عليهما بموقف سيارات القرية بواسطة حبال، حتى لقيا مصرعهما.
اقرأ أيضًا
بالصور.. أهالي قرية بالغربية يقتلون متهمين بخطف طفلين ويمثلون بجثتيهما
وزير العدل: تطبيق المواطنين «حد الحرابة» علامة على «وفاة الدولة»
وقال شهود عيان إنهم فوجئوا بإحدى مركبات «التوك توك» تختطف طفلة تدعى نانسي طارق قاسم، 10 سنوات، وشقيقها أحمد، وكان يستقلها اثنان، أحدهما ينتمي لقرية منية سمنود التابعة لمحافظة الدقهلية، والآخر يدعى «حسن،أ»، ينتمي لقرية «بطينة».
وأضافوا أنهم قاموا بمطاردة «التوك توك» ونجحوا في ضبطه، وتحرير الطفلين، قبل أن يتجمهر المئات من أهالي القرية ويقومون بسحل المتهمين، بالقرب من نقطة الشرطة الخاصة بالقرية، وأوضحوا أن الواقعة هي مجرد رسالة للبلطجية والشرطة.
ومنع الأهالي سيارة الإسعاف من نقل المسحولين إلى المستشفى في البداية، ولكنهم سمحوا لها في النهاية، حيث تم نقل جثتيهما إلى مستشفى سمنود العام.