الأمن يقبض على متظاهرين أمام «الإرشاد».. ومسيرة بالسيارات من التحرير تصل المقر
ألقت قوات الأمن القبض على عدد من المتظاهرين، خلال الاشتباكات في محيط المقر العام لمكتب إرشاد الإخوان المسلمين بالمقطم، مساء الأحد.
وتصاعدت حدة الاشتباكات بين قوات الأمن ومئات المتظاهرين، في محيط مقر الجماعة الرئيسي، وصنع عشرات المحتجين، حواجز من إطارات السيارات والأخشاب المشتعلة، في أول شارع 10 المؤدي لمقر المركز، لمنع تقدم مدرعات الأمن تجاههم، إلا أن قوات الأمن هاجمتهم، وسيطرت على النيران، وطاردت المتظاهرين حتى نهاية الشارع، وكثفت إطلاق قنابل الغاز، وسط حالة من الكر والفر بين الجانبين.
اقرأ أيضًا
بالصور..وقفة للصحفيين أمام نقابتهم احتجاجًا على «أحداث مكتب الإرشاد»
وقفة لعشرات الصحفيين أمام نقابتهم احتجاجًا على «أحداث مكتب الإرشاد»
النائب العام يأمر بالتحقيق في الاعتداء على صحفيين أمام «مكتب الإرشاد»
ووصلت مسيرة بالسيارات، تحمل عشرات المتظاهرين، قادمة من التحرير، وصلت إلى محيط مقر المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين، وتجمهروا في شارع 10، وهتفوا «بالطول بالعرض هنجيب مرسي الأرض»، و«مرسي يا استبن هنرجعك السجن»، وحملوا صور عدد من الشهداء.
كان شباب من الجماعة، اعتدوا، السبت، بالضرب بـ«الشوم، والعصي، والكراسي، والسلاسل الحديدية» على عدد من النشطاء الشباب والفتيات، وصحفيين ومصورين، بينهم مصور بقناة «روسيا اليوم»، ومحرر بـ«المصري اليوم»، أثناء فعالية رسم جرافيتي أمام مقر مكتب الإرشاد، ما أدى لوقوع عدة إصابات. 
وأصيب في الاشتباكات الناشط السياسي، أحمد دومة، فضلا عن احتجاز 3 متظاهرين داخل المقر، وتم التفاوض، وإخراجهم من داخل المقر، من قبل قوات الشرطة، وردد المتظاهرون هتافات، منها «يسقط يسقط حكم المرشد»، و«بيع بيع بيع الثورة يا بديع».