بالصور.. سرقة أجزاء نحاسية من كوبري قصر النيل
فى حادثة غريبة، تعرض كوبرى قصر النيل لعملية سرقة، حيث فوجئ المواطنون الذين يسيرون على الكوبرى باختفاء بعض الأجزاء النحاسية التاريخية من مكانها، فقاموا بإبلاغ هيئة الطرق والكبارى التى عاينت الكوبرى واكتشفت اختفاء بعض القطع النحاسية المهمة بعد قطعها بآلات حادة، كما اكتشفت الهيئة أثناء معاينتها للكوبرى صباح الأحد، عدم وجود عمود «الجزرة» الخاص بصندوق التروس.
اقرأ أيضًا
القبض على عصابتي سرقة كابلات كهربائية بالقاهرة
سطو مسلح على محطة كهرباء طور سيناء وسرقة كابلات بـ900 ألف جنيه
شركة مترو الأنفاق: عطل الخط الثاني استمر لـ5 ساعات بسبب سرقة كابلات من 3 محطات
 وقال أحد مهندسى هيئة الطرق - رفض ذكر اسمه - لـ«المصرى اليوم» إن الكوبرى تعرض لعملية سرقة ممنهجة من قبل بلطجية قاموا بمعاينته جيداً قبل سرقته، مشيراً إلى سرقة ملفات نحاسية من ثلاث ترسانات كهربائية كانت موجودة بحجرة مستقلة، وكذلك سرقة جميع الكابلات الكهربائية، و4 أبواب صاج لأربعة مهابط كانت موجودة أعلى الكوبرى، ويتم فتحها فى حالات الطوارئ، مؤكداً أن المهابط كانت مفتوحة، ما يتسبب فى خطر كبير على المارة. وقال بعض شهود عيان لـ«المصرى اليوم» إنهم فوجئوا ببعض الشباب والصبية يقومون بقطع بعض الأجزاء الحديدية من الكوبرى مساء السبت  دون أن يتعرض لهم أحد.