عشرات السائقين بالبحيرة يقطعون الطريق الزراعي احتجاجًا على نقص السولار
قام العشرات من سائقي سيارات الأجرة بمحافظة البحيرة بقطع الطريق الزراعي السريع، «القاهرة – الإسكندرية» من الاتجاهين بأبو حمص، اعتراضًا على نقص السولار وكثرة المطبات الصناعية التي يستغلها البلطجية في القيام بأعمال السرقة والنهب بالإكراه.
اقرأ أيضًا
مصرع شخص وإصابة 17 في حادث تصادم بالطريق الزراعي بالقليوبية
عمال «أدخنة الوردة» يقطعون الطريق الزراعي للمطالبة بزيادة الرواتب والأرباح
عودة حركة المرور بالطريق الزراعي في القليوبية بعد توقفها ساعتين بسبب حادث
وقام السائقون بوضع الحجارة على الطريق وإشعال النيران في إطارات السيارات القديمة، مما أدى إلى حدوث شلل مروري تام بالطريق.
وطالب السائقون بتوفير السولار، وعودة الأمن وتأمين طرقهم، حيث يتعرضون يوميًا لأعمال بلطجة وسرقة بالإكراه بسبب المطبات العشوائية التي أقامها الأهالي على الطريق الزراعي.