«بكري» يدعو الصحف للاحتجاب لمدة يوم اعتراضًا على أحداث «المقطم»
قال الإعلامي مصطفى بكري، عضو مجلس الشعب السابق، إن الاشتباكات التي وقعت، السبت، أمام مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين، «أزمة وانفلات لأعصاب الإخوان».
ودعا «بكري»، في لقائه ببرنامج «في الميدان»، على قناة «التحرير»، مساء الأحد، جميع الصحف للاحتجاب لمدة يوم اعتراضاً على الاعتداء على الصحفيين، مؤكدًا أن «ما حدث أمام الإرشاد أمس يعكس نفس المشاعر أثناء حرق الحزب الوطني، وأنه يجب ألا يمر مرور الكرام».
اقرأ أيضًا
بالصور..وقفة للصحفيين أمام نقابتهم احتجاجًا على «أحداث مكتب الإرشاد»
دعوات لمليونية «رد الكرامة» أمام «مكتب الإرشاد» الجمعة
وقفة لعشرات الصحفيين أمام نقابتهم احتجاجًا على «أحداث مكتب الإرشاد»
كان عدد من شباب الإخوان المسلمين قد اعتدوا بالضرب بـ«الشوم، والعصي، والكراسي، والسلاسل الحديدية» على عدد من النشطاء، بينهم بعض الفتيات والصحفيين والمصورين، بينهم مصور بقناة «روسيا اليوم»، أثناء فعالية رسم جرافيتي نُظمت أمام مقر مكتب الإرشاد، ما أدى لوقوع إصابات بالغة، بينهم في الرأس والأيدي.
وأصيب في الاشتباكات الناشط السياسي أحمد دومة، فضلا عن احتجاز 3 منهم داخل المقر، وتم التفاوض وإخراجهم من داخل المقر من قبل قوات الشرطة.
 وردد المتظاهرون هتافات: «يسقط يسقط حكم المرشد»، و«الإخوان خرفان»، و«بيع بيع بيع الثورة يا بديع»، وسط حالة من الكر والفر بين الطرفين في المنطقة المحيطة بمقر مكتب إرشاد الجماعة.