نائب بـ«الشورى» ينسحب من الجلسة لإطالة زميله في الحديث.. وفهمي: لا يصح
تسببت مقترحات النائب ناجي الشهابي بتعديلات على مشروع قانون الصكوك في غضب عدد من النواب، بسبب ما اعتبروه «إطالة لا داعي لها» في عرض النائب لاقتراحاته، وهو ما دفع النائب محمد الصغير عن حزب البناء و التنمية للخروج من القاعة خلال جلسة المجلس، الأحد، قائلا: " لما يخلص ناجي بيه ابعتوا لي».
وأضاف «الصغير» منفعلا: «اتقوا الله في شعب مصر إننا نناقش قانون غاية في الأهمية».
اقرأ أيضًا
مستشار «المالية»: تعديلات «الشورى» على مشروع الصكوك تبدد مخاوف عودة الخصخصة
خلاف بين «النور» و«الإخوان» في «الشورى» حول عرض «الصكوك» على «كبار العلماء»
«شباب الشورى» تنفي تلقيها أي مشروع لقانون «شغب الملاعب»
ورد الدكتور أحمد فهمي، رئيس المجلس، قائلا: «لا يصح ما تقوله فأنت عالم جليل».
وكان النائب أشرف بدر الدين عن حزب الحرية والعدالة اعترض على إطالة «الشهابي»، وقال له: «أنت تضيع وقتي كنائب ولا يجوز أن تطيل الكلام بهذه الصورة».
وعلق «الشهابي» مازحا: «أنا مولود نائب تشريع»، فرد «فهمي» قائلا: «المجلس مش فاضي عشان يستعرض كراماتك ومهاراتك». 