«أبوالفتوح» يزور أسرتي «الجندي وعبد الهادي» بطنطا
زار الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح، رئيس حزب مصر القوية، المرشح الرئاسي السابق، أسرتي الشهيدين محمد الجندي، وعلاء عبد الهادي، بمدينة طنطا، في الغربية، مساء الأحد، على هامش زيارته المدينة، لحضور مؤتمر سياسي ينظمه حزب مصر القوية حول تطورات الوضع السياسي الراهن.
اقرأ أيضًا
«أبو الفتوح»: «الإخوان أفكارها مش ناضجة».. ويجب تقنين أوضاعها
«أبو الفتوح»: «أحداث بورسعيد» مسؤولية الدولة.. ولن نسمح باستمرار «بقايا النظام»
«أبو الفتوح» يُطالب مرسي بانتخابات رئاسية مبكرة العام المقبل
كان «أبو الفتوح» حضر ندوة طلابية عقدتها أسرة «كلمتنا»، بجامعة طنطا، وتحدث خلالها عن الأوضاع السياسية والاقتصادية الراهنة.
وشدد على أن الثورة تمر حاليا بمرحلة مخاض للديمقراطية، وطالب الرئيس محمد مرسي بإعادة هيكلة جهاز الشرطة.