أزمة الخبز تشتعل فى سوهاج بعد الإعلان عن خطة «3 أرغفة لكل مواطن»
مواطنون: أخطأنا عندما أعطينا أصواتنا لـ«الإخوان»
تعيش سوهاج أزمة حادة وزحاماً شديداً على المخابز منذ ما تم تداوله حول تخصيص 3 أرغفة لكل مواطن، وهو ما أدى إلى شعور السوهاجية بأنهم أخطأوا عندما أعطوا أصواتهم إلى جماعة الإخوان فى كل الانتخابات الماضية.
وقال السيد على محمود، موظف: «أزمة الخبز تزيد من معاناة أبناء المحافظة، واشتعلت فى الفترة الأخيرة لدرجة أن أصبح الحصول على رغيف الخبر حلماً صعب المنال، والانتظار فى الطوابير يمتد إلى 3 ساعات من أجل شراء 20 رغيفاً، ومن الواضح أن الأيام المقبلة ستشهد ثورة جياع بعد تحديد 3 أرغفة لكل مواطن».
ويقول سيد رمضان: «أنا رجل كبير فى السن، وأقف لمدة ساعتين أمام المخبز من أجل 10 أرغفة، والمعاناة تشتد عندما يزورنى أحد أولادى هو وزوجته، فأصبح حينها مضطراً إلى المرور على أكثر من مخبز حتى أحصل على كمية تكفينا، ومنذ علمت بموضوع أن كل فرد له فى اليوم 3 أرغفة وأنا فى حيرة من أمرى ولا أدرى ماذا سنفعل، خاصة أن الـ3 أرغفة ما يشبّعوش طفل».
وقالت آمال عبدربه، موظفة: «أعانى الأمرّين كل يوم، من أجل الحصول على «الخبز» وأخرج من عملى مبكراً، حتى أتمكن من الحصول على الخبز، وفى أغلب الأحيان، ألجأ إلى شراء الخبز الطباقى (أبو20 قرش للرغيف الواحد) رغم أنه لا يسمن ولا يغنى من جوع».
وأضافت أن سبب أزمة الخبز يعود إلى أصحاب المخابز، والمسئولين فى التموين والحى، لأن أصحاب المخابز، يبيعون الخبز المدعم (5 قروش) إلى أصحاب المطاعم أمام مفتشى التموين، وبالمخالفة لقرارات المحافظ. ستظل الأزمة مستمرة، وسوف تشتد عندما تطبق حكومة قنديل قرار الـ3 أرغفة لكل مواطن، وهذا القرار سوف يحدث مشاجرات تصل للاقتتال أمام المخابز بسبب (رغيف العيش الحاف).