«زعزوع» يقنع الشركات العالمية بتأجيل شطب مصر.. وخبراء: السياحة تحتضر
قال إلهامى الزيات، رئيس الاتحاد المصرى للغرف السياحية، إن هشام زعزوع وزير السياحة نجح فى إقناع وكلاء السياحة الأجانب فى معرض مدريد السياحى الدولى، بعدم شطب اسم مصر من البرامج السياحية لعام 2013، و2014، ومنحهم مزيدا من الحوافز للاستمرار فى التعامل مع السوق المصرية، وأضاف أن الوزير أوضح لهم أن الأحداث الساخنة التى يتناقلها العالم تدور فى محيط ميدان التحرير وقصر الاتحادية فى محافظة القاهرة التى تبعد نحو 600 كيلومتر عن المدن السياحية (شرم الشيخ، والغردقة، والأقصر، وأسوان)، وأكد أن الفترة المقبلة ستشهد استراتيجية جديدة للقطاع السياحى فى التسويق، من خلال الترويج لأماكن بعينها، مثل شرم الشيخ والغردقة كمقصد منفرد، إضافة إلى الأقصر، وأسوان دون ارتباطها بالقاهرة فى برنامج سياحى واحد. وتابع الزيات: «بعض الشركات الإسبانية وعدت بتنظيم برامج سياحية إلى مصر بداية من شهر أبريل المقبل، كما ستنظم رحلات طيران مباشرة من تركيا إلى الأقصر وأسوان مباشرة». وقال عادل زكى، رئيس لجنة السياحة الخارجية بغرفة شركات السياحة، إن السياحة المصرية «تحتضر» بفعل الأحداث التى تمر بها البلاد.