اشتباكات عنيفة بمحيط مطار دمشق والجيش السوري يستخدم الطائرات في بلدة بيت نايم
تواصلت الاشتباكات العنيفة الليلة الماضية وحتى الساعات الأولى من صباح اليوم الاثنين، بين وحدات الجيش السوري، والمعارضة المسلحة في عديد من مدن وبلدات الغوطة الشرقية لدمشق.
وذكر شهود عيان لمراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط في دمشق،أن الاشتباكات كانت على أشدها في محيط مطار دمشق الدولي، وتحديدًا في بلدة حران العواميد، واستخدم الجيش السوري سلاح الطيران في محيط بلدة بيت نايم.
وشهد محيط ضاحية عدرا العمالية بريف دمشق، اشتباكات عنيفة على خلفية محاولة المسلحين الدخول إليها، وأسفرت الاشتباكات عن مصرع وإصابة العديد من الاشخاص ، والحال ذاته في مدينة حرستا، والمزارع المحيطة بها وصولا إلى مدينة دوما.
أما في مدينة المليحة بريف دمشق، فقد صمدت الهدنة التي تم التوصل إليها منذ ثلاثة أيام مع وجهاء المدينة، على الرغم من محاولات لافشالها باطلاق الرصاص بين الحين والاخر.