«الدستورية» تؤجل حكم «التأسيسية» وخبراء: خوفاً من «توابع بورسعيد»
«البحيرى» يتلو القرار من داخل غرفة المداولة بـ«ميكروفون»
قررت المحكمة الدستورية العليا، برئاسة المستشار ماهر البحيرى، تأجيل الحكم فى بطلان تشكيل الجمعية التأسيسية للدستور وما ترتب على أعمالها من آثار إلى جلسة 3 مارس المقبل، وشهد محيط المحكمة الدستورية وجوداً أمنياً مكثفاً قبل بدء نظر دعوتى حل «التأسيسية»، حيث انتشر المئات من جنود الأمن المركزى حول المبنى تحسباً لوقوع مصادمات، فى الوقت الذى خلا فيه محيط المحكمة من المتظاهرين المؤيدين أو المعارضين للدعوى، بعد حصارها لأشهر من قبَل متظاهرين. وبدأت المحكمة جلستها الساعة العاشرة صباحاً، واعتلى أعضاء المحكمة المنصة، ونظروا القضايا العادية المنظورة أمامها، وبعد الانتهاء منها دخل رئيس المحكمة، وأعضاؤها إلى غرفة المداولة، وبدأ المستشار البحيرى فى تلاوة الأحكام والقرارات من داخل غرفة المحكمة مستخدماً مكبر الصوت «ميكرفون». وقال الدكتور شوقى السيد، الفقية الدستورى لـ«الوطن»، إن قرار المحكمة بمد أجل النطق بالحكم فى دعوى منازعة «التأسيسية» فى الغالب سيكون بسبب ضم القضية إلى قضايا أخرى مرتبطة بها مثل قضية حل مجلس الشورى. وأرجع الدكتور مصطفى فؤاد، أستاذ القانون الدولى بجامعة طنطا، تأجيل الحكم إلى مخاوف من تكرار الأحداث التى أعقبت حكم محكمة بورسعيد.