مجدى يعقوب: الكآبة الحالية تزيد أمراض القلب
قال الدكتور مجدى يعقوب، أستاذ جراحة القلب بالمعهد القومى للقلب والرئة بجامعة إمبريال البريطانية مؤسس مركز القلب بأسوان، إن الشعب المصرى كان شعبا سعيدا، لكن الأبحاث كشفت أن الكآبة التى يعيشها حاليا تؤدى إلى زيادة أمراض القلب، معلقا: «لا دخل لى بالسياسة»، وذلك ردا على سؤال حول تأثير الأوضاع السيئة على المصريين، خلال المؤتمر الصحفى الذى عقد على هامش المؤتمر الدولى الثالث لمركز أسوان للقلب أمس. وأضاف «يعقوب» أن الدراسات كشفت أن التدخين أخطر الأمراض المؤدية لتصلب الشرايين، وهو السبب فى 50% من جلطات القلب، مشيراً إلى أن عدم أكل الخضراوات والفواكه يضر بالقلب بدرجة كبيرة. وناقش المؤتمر الذى عقد بالجامعة الألمانية التقنية بمدينة الجونة، تصلب الشرايين غير المستقر وجلطات الشرايين التاجية الأولية وطرق علاجها والإجراءات التى يتم اتباعها لمراكز القسطرة المختلفة، وطرق الوقاية والعلاج، والأسباب الوراثية لأمراض القلب.