القبض على 4 إرهابيين خططوا لاستهداف منشآت حيوية فى سيناء
تمكنت القوات العاملة فى تطهير سيناء من البؤر الإجرامية، من القبض على 4 عناصر، فى أحد الدروب الجبلية، وبحوزتهم مدفعان «آر بى جى» و5 بنادق آلية متعددة الطلقات وصندوق ذخيرة.
وقالت مصادر إنهم كانوا يخططون لضرب أهداف حيوية فى سيناء، مستغلين انشغال الجيش فى الوجود بمدن القناة، عقب فرض الطوارئ وحظر التجول بها.
وكشفت التحقيقات الأولية، بإحدى الجهات السيادية، انتماء الأربعة إلى خلية تتبنى فكر السلفية الجهادية، قيادتها فى غزة، واعترف المتهمون باستهداف المنشآت، بسبب تضييق الخناق عليها أمنياً، ومقتل عدد من عناصر الخلية، خلال ملاحقة القوات لها فى الأيام الماضية.
وقال مصدر عسكرى مسئول، إن «القوات المسلحة لم تتوقف لحظة عن مداهمة أوكار الإرهاب فى سيناء، سواء بعد نزولها مدن القناة أو قبلها، إلا أنها كثفت وجودها خلال اليومين الماضيين، بالتزامن مع هدوء الأوضاع نسبيا فى محافظات القناة».
وتفقد اللواء أحمد وصفى، قائد الجيش الثانى الميدانى، القوات الموجودة فى العريش، وشدد على ضرورة الضرب بكل قوة ضد عناصر الإرهاب. وقال المصدر لـ«الوطن»، إن «عمليات هدم الأنفاق، وتمشيط المناطق الحدودية، ستشهد تكثيفا، بالتعاون بين القوات الجوية وأجهزة الاستطلاع، لرصد أى بؤر إرهابية جديدة، إضافة لنشر 200 كمين على مداخل سيناء.