ممثلي صندوق النقد يلتقون قنديل في مجلس الوزراء .. ورئيس البعثة : المباحثات شهدت تقدما
رئيسة صندوق النقد الدولي وورئيس الوزراء هشام قنديل
  .حضر  أمس ممثلو بعثة صندوق  النقد الدولي لاستكمال مباحثات القرض بعد التوقف  الذي شهدته المباحثات منذ  قرار الضرائب علي ال ٥٠ سلعة والضجة التي أثارها  حينها .. والتقي ممثلو  البعثة أمس هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء بحضور  وزيري التخطيط والمالية  بالاضافة الي هشام رامز محافظ البنك المركزي  ورانيا النشاط نائب محافظ  البنك المركزي .
 
وحضر   من ممثلي صندوق النقد كل من مسعود أحمد  مدير إدارة الشرق الأوسط وآسيا   الوسطي بصندوق النقد الدولي واندرياس باور  المدير التنفيذي للصندوق ورغم   أن هذا اللقاء تم بعد توقف عدة شهور فإن مجلس الوزراء لم يعقد مؤتمرا صحفيا   للإعلان عما دار خلال الاجتماع والذي استمر حوالي ساعتين ،
 
ولكن  بعد  الاجتماع فقد قال مسعود أحمد مدير إدارة الشرق الأوسط خلال مغادرته  مقر  مجلس الوزراء عقب الاجتماع أن المباحثات التى أجراها امس مع الدكتور  هشام  قنديل، رئيس مجلس الوزراء، شهدت تقدما كبيرًا، وأن المباحثات كانت  إيجالية.
 
وأضاف   في تصريحاته للصحفيين عقب انتهاء اجتماعه مع رئيس الوزراء بمقر المجلس،   أنه: "كلنا متفقون على مساعدة مصر ونؤيد البرنامج الوطني الاقتصادي لمواجة   التحديات التى تواجه الاقتصاد المصري، وأننا نعمل مع الحكومة المصرية خلال   الأسابيع المقبلة من خلال اللجنة الفنية".
 
جدير  بالذكر أن هذا اللقاء المفترض أن يستكمل مفاوضات القرض الأساسي  الذي تطلبه  الحكومة المصرية بعد أن أعلنت رفضها عرض الصندوق بالحصول علي  قرض سريع.