إيران تدشن مدمرة بحرية جديدة
أحمدي نجاد
أعلن التلفزيون الرسمي الإيراني، تدشين الرئيس الإيراني "محمود أحمدي نجاد"، للمدمرة البحرية "جمران 2"، في احتفال أقيم اليوم.
وتم إنزال المدمرة، المصنوعة بإمكانيات محلية، ويبلغ طولها 94 مترا، في بحر قزوين.
واستغرق تصنيع المدمرة، ست سنوات من  العمل، وتم تجهيزها بأنظمة رادار، وأنواع مختلفة من الصواريخ والمدافع،  يمكنها إصابة أهداف بحرية وجوية. كما تحتوي المدمرة على مهبط للطائرات  الهليكوبتر.
وتبلغ سرعة المدمرة، ذات الستة طوابق، 30 عقد بحرية، ويمكنها حمل 1420 طنا.
وكانت إيران قد دشنت المدمرة، "جمران"، يوم 19 فبراير، عام 2010.