رئيس الاتحاد الأوروبى يعلن اعتزامه اعتزال السياسة نهاية العام المقبل
هيرمان فان رومبوي، رئيس الاتحاد الأوروبي
أعلن هيرمان فان رومبوي، رئيس الاتحاد الأوروبي، اعتزامه اعتزال العمل السياسي بحلول نهاية العام المقبل.
وقال فان رومبوي "65 عاما" في مقابلة تلفزيونية اليوم الأحد: "فترة  ولايتي تنتهي في الأول من ديسمبر 2014، وستكون نهاية العام المقبل نهاية  لمشواري السياسي".
وقال رئيس الوزراء البلجيكي السابق إنه لا يعتزم لعب دور في الانتخابات البرلمانية المقبلة في بلاده، والتي ستجرى في يونيو 2014.
يذكر أن فان رومبوي تولى منصب رئيس الاتحاد الأوروبي الذي يضم 27 دولة  منذ مطلع ديسمبر من عام 2009، وقال فان رومبوي: إن اتفاقية الاتحاد  الأوروبي لا تسمح بالترشح لهذا المنصب لأكثر من مرة واحدة.