المتحدث العسكري: أحبطنا تهريب أقمشة زي الجيش والداخلية لغزة
المتحدث العسكري
أعلن العقيد أحمد محمد علي، المتحدث العسكري للقوات المسلحة، أن عناصر  تابعة للقوات المسلحة تمكنت أمس من ضبط فتحة نفق بمنطقة "الصرصورية"  الواقعة بجنوب العلامة الدولية رقم 4 على الحدود مع قطاع غزة.
 
وأوضح المتحدث العسكري أنه تم العثور بداخل النفق على ملابس رياضية  وأقمشة معدة للتهريب إلى القطاع، وبفحص المضبوطات برز وجود عدد 5 توب قماش  كالآتى:
 
1- عدد 3 توب قماش أنواع (مموه - كاكى - زيتى) مطابق للمستخدم فى الزى الرسمى للقوات المسلحة المصرية.
 
2- عدد 2 توب قماش أبيض مطابق لزى بدلة الفسحة المستخدم بوزارة الداخلية المصرية.
 
وقال المتحدث العسكري "تناشد القوات المسلحة جموع المواطنين المصريين  بتوخى الحيطة والحذر وزيادة الحس والوعى الأمنى خلال الفترة القادمة تحسباً  لإمكانية حدوث حالات انتحال للصفة العسكرية".