شادي طه: إعتداء مكتب الارشاد علي النشطاء و الصحفيين ارهاب و بلطجة‎
ارشيفية
وصف  شادي طه رئيس المكتب السياسي لحزب "غد  الثورة" اعتداء ميلشيات جماعة  الإخوان على الصحفيين والنشطاء أمام مكتب الإرشاد بالمقطم أمس بالإرهاب و  البلطجة.
 
و  قال طه في تصريحات صحفية له ان السكوت المخزي اصبح هو الامر المتوقع من  الرئاسة و النائب العام كرد فعل تجاه انتهاكات الجماعة الصريحة و المتكررة  لحريه التعبير و لمهنة الصحافة العريقة.
 
و أشار طه ان الاعتداء علي ناشطة  سياسية و صفعها علي وجهها من قبل احد بلطجية المهندس خيرت الشاطر جاء كرد  فعل سريع علي ما أصدرته الأمم المتحدة من إعلان مكافحة العنف ضد المرأة، و  هو الاعلان الذي تجاوزت فيه الامم المتحدة اعتراض مصر علي صدوره, و أضاف طه  ان الاعتداء علي الزملاء الصحفيين جاء إنتقاميا منهم بسبب عدم فوز الاخوان  فى انتخابات نقابة الصحفيين.