بالصور| "بن أفليك" يحصل على جائزة نقابة المخرجين الأميركيين
فاز النجم الأميركي، بن أفليك، بجائزة نقابة المخرجين الأميركيين عن فيلمه "ARGO"، بعد أسبوع من حصوله على جائزتي أفضل مخرج وأفضل فيلم في جوائز النقاد الأميركية.
وحصل أفليك، الذي تحوّل إلى الإخراج مؤخراً، عن فيلمه الثالث "ARGO" على جائزة نقابة المخرجين الأميركيين في حفلها السنوي أمس.
ومنح مخرجو هوليوود جائزتهم لأفليك، على الرغم من أن أكاديمية فنون وعلوم الصور المتحركة لم تدرج الفيلم للأوسكار في العاشر من الشهر الماضي، وأن أعضاء نقابة المخرجين هم أعضاء في الأكاديمية.
وقال أفليك لدى تسلّم الجائزة "لا أعتقد أن هذا يجعلني مخرجاً حقيقياً، ولكني أعتقد أنني في الطريق إلى ذلك".