شيخ الأزهر يستقبل الرئيس الإيراني لاستعراض القضايا الإسلامية والعربية بعد غد
يستقبل فضيلة الإمام الأكبر، الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر الشريف، ورئيس هيئة كبار العلماء بالأزهر، بمقر المشيخة بعد غد، الرئيس الإيرانى محمود أحمدي نجاد، وذلك في إطار زيارته إلى مصر.
ومن المقرر أن يشارك في المقابلة الوفد المرافق للرئيس الإيرانى وبعض أعضاء مجمع البحوث الإسلامية، وهيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف.
وسيتم خلال المقابلة، التي تعد الأولى للرئيس الإيراني لزيارة مشيخة الأزهر، استعراض القضايا الإسلامية والعربية والدولية الراهنة، ودور الأزهر على الصعيدين
المحلي والإقليمي.