هنيدي ويوسف معاطي في زيارة لقطر للاتفاق على "عودة جيفارا"
استقبلت إدارة شركة "إيكوميديا القطرية للإنتاج الفني والإعلامي" كلا من الفنان محمد هنيدي والكاتب والسيناريست يوسف معاطي والمخرج محسن العلي والمنتج الفني محمد زعزع، للتباحث بالدوحة حول الإعداد لعمل فني مسرحي كبير من إنتاج الشركة، وذلك استكمالا للمشاورات التي جرت في القاهرة بين الجانبين قبل فترة، ويدور العمل المسرحي حول الأوضاع السياسية التي تمر بها الأمة العربية ولكن بأسلوب كوميدي.
وفي هذا الصدد تم عقد ورشتي عمل بحضور السيد عدي الطائي، مدير عام الشركة، وجرى خلال اللقاءين الاتفاق بصورة أولية على الأطر العامة للمسرحية، تحت اسم مبدئي "عودة جيفارا" والتي سيقوم ببطولتها محمد هنيدي بمشاركة نخبة من نجوم المسرح وتأليف يوسف معاطي وإخراج محسن العلي، على أن يتم تحديد أركان المسرحية وفحواها خلال اللقاءات القادمة.
ومن المخطط عرض المسرحية في القاهرة وبعض الدول العربية والأوربية بجانب تسجيلها لعرضها للجمهور عبر الشاشة.