هالة فهمي تؤسس مجلس شعبي لإدارة "ماسبيرو"
أعلنت الإعلامية هالة فهمى، تأسيس مجلس شعبي لإدارة اتحاد الإذاعة والتليفزيون، خاصة بعد إلغاء منصب وزير الإعلام فى الدستور المصرى الجديد.
وقالت هالة إنها تعمل حاليا على تشكيل المجلس الشعبي، لأن التليفزيون ملك للشعب، ويتم اغتصابه حاليا لصالح فصيل سياسي متمثل في جماعة الإخوان المسلمين، معربة عن أسفها لتحول قطاع عريض من الشعب إلى استقاء أخباره من القنوات الفضائية الخاصة، بعدما فقد الأمل فى 23 قناة تليفزيونية فى ماسبيرو.
وذكرت هالة أنه تم إيقاف برنامجها "الضمير"، الذي يذاع على القناة الثانية، لأجل غير مسمى بعد الحلقة التى حملت فيها كفنها على الهواء مباشرة.