إخلاء سبيل منتصر الزيات بدون ضمان في تحقيقات إهانة القضاة
قرر المستشار ثروت حماد، قاضي التحقيق المنتدب من وزارة العدل، اليوم، إخلاء سبيل منتصر الزيات، محامي الجماعات الإسلامية، بدون ضمان، بعد التحقيق معه بتهمة إهانة القضاة خلال تصريحاته لوسائل الإعلام، والتي تضمنت عبارات من شأنها التقليل من شأن السلطة القضائية وإهانة القضاة.
وواجه المستشار حماد، الزيات بسيديهات تحوي لقاءات ومداخلات له على عدد من القنوات الفضائية، وبعض التصريحات الصحفية، التي تضمنت عبارات من شأنها التقليل من شأن السلطة القضائية وإهانة القضاة.
ونفى محامي الجماعة الإسلامية، في التحقيقات، قصده التقليل من شأن السلطة القضائية والقضاة، مؤكدا أنه يكن كل احترام وتقدير للقضاء.
كان 1164 قاضيا قدموا بلاغات ضد إعلاميين وسياسين اتهموهم فيها بإهانة السلطة القضائية عبر عدد من وسائل الإعلام والصحف بالسماح لضيوفهم بالتحدث بشكل يهين القضاة ويقلل من شأن السلطة القضائية.