مذيعة "صبايا" مندهشة من الدعوى القضائية المرفوعة ضد البرنامج
أبدت الإعلامية إيمان أبوطالب، مقدمة برنامج "صبايا"، اندهاشها من الدعوى القضائية التي أقيمت ضد إدارة قناة "المحور" بسبب حلقة البرنامج التي أذيعت في السادس من يناير الماضي.
وقالت إيمان في تصريح لـ"الوطن": "قمت في الحلقة سيدة حاصلة على لقب الأم المثالية مرتين الأولى من مصر والثانية من الإمارات، وكانت المفارقة التي تحدثت عنها هي قيام زوجها برفع 40 قضية ضدها، مشيرة إلى المعاناة التي لمستها في حياتها مع زوجها وكيف أن ذلك لم يمنعها من تربية طفليها بالشكل الجيد الذي أهلها لنيل هذا اللقب مرتين.
وأشارت إيمان إلى أن السيدة تحدثت دون تجاوزات لفظية، وروت تفاصيل تقع على مسؤوليتها الشخصية، لافتة إلى أن البرنامج ملتزم بالقواعد والضوابط المهنية ومنها تحري الدقة في جميع ما يأتي على شاشاته، مؤكدة رفضها التعليق على الدعوى لأنها ستنظر أمام القضاء الذي يثق الجميع في نزاهته.