"الجندي" يستقبل رئيس إحصاء اليمن في إطار الاستعداد للتعداد السكاني في 2014
استقبل اليوم، اللواء أبو بكر الجندي رئيس الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء، وفدا رسميا من الجهاز المركزي للإحصاء اليمني والذي يقوم بزيارته الثانية خلال الفترة من 3 و4 فبراير الحالي في إطار التعاون المثمر بينهما.
وقال الجندي، إن الوفد اليمني يتقدمه الدكتور حسن ثابت فرحات رئيس الجهاز المركزي للإحصاء اليمني، ونائب رئيس اللجنة العليا للتعداد وعدد من القيادات اليمنية بالجهازن لافتا إلى أن هذه الزيارة تأتي في إطار الاستعدادات التي يقوم بها الجهاز المركزي للإحصاء اليمني، بالتحضير والاستفادة من خبرات جهاز الإحصاء المصري لإجراء وتنفيذ التعداد العام للسكان والمساكن والمنشآت لعام 2014 باليمن، كما تهدف إلى الاطلاع ودراسة تجربة الجهاز في استخدام الماسح الضوئي، والتقنيات الحديثة في التعدادات.
وأضاف الجندي، أن الزيارة الأولى للوفد اليمني، كانت في شهر ديسمبر الماضي؛ لحضور دورة تدريبية في مجال نظم المعلومات الجغرافية، واستخدام العينات في التعدادات والمسوح، واستخدام الماسح الضوئي، وتصميم الجرافيك والمواقع الإلكترونية، والتدريب على كيفية تصميم واختبار وتشغيل قاعدة بيانات السكان.