وصلة مدح من الأولتراس لتريكة بعد ارتدائه رقم "72": أنت صديق الشهداء
وجهت مجموعتا، أولتراس أهلاوي" و"أولتراس ديفيلز"، التابعتان للنادي الأهلي، وصلة مديح للاعب الفريق محمد أبو تريكة، الذي أعير مؤخرا لنادي بني ياس الإماراتي لمدة ستة أشهر، وذلك بعد اختياره لارتداء رقم "72"، وهو عدد الشهداء الذين سقطوا خلال أحداث مباراة الأهلي والمصري، المعروفة إعلامياً بـ"مجزرة بورسعيد".
وعلقت أولتراس "أهلاوي" عبر صفحتها الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" قائلة: "أبوتريكة يرتدى تيشيرت رقم 72 في بني ياس الإماراتي تخليدا للشهداء"، ووجهت رسالة له: "أنت الآن لست مجرد ﻻعب كرة، أنت صديق للشهداء".
ووضعت مجموعة أولتراس "ديفيلز" صورة اللاعب أثناء توقيعه وهو يحمل "التي شيرت" وعلقت: " مش مجرد لعيب موهوب خدم النادي و بأة محبوب يا تريكة ده انت امير القلوب".