البورصة تتجاهل واقعة "المسحول".. والأسهم تكسب 5.7 مليار جنيه
تجاهلت البورصة الأوضاع والسياسية الحالية وتبعات الغضب الشعبي من واقعة "المسحول"، وارتفعت بشكل ملحوظ خلال تعاملات، اليوم، وسط عمليات شراء مكثفة من قبل المستثمرين المصريين، في الوقت الذي اتجهت تعاملات الأجانب والعرب نحو البيع.
وأغلق المؤشر الرئيسي للأسهم النشطة "egx30" مرتفعا 1,56% بعد أن كسب 87 نقطة، ليستقر مع الإغلاق عند 5693 نقطة، فيما ارتفع مؤشر الأسعار بنسب وصلت إلى 2,8 % بعد صعود أسعار إغلاق 148 ورقة مالية في مقابل هبوط 9 ورقات.
وكسبت الأسهم 5,7 مليار جنيه جراء الصعود، بينما بلغت إجمالي التعاملات 463,9 مليون جنيه.
وتوقع محمد الأعصر، مدير إدارة التحليل الفني بشركة "سيجما" كابيتال، أن يصل مؤشر "EGX30" إلى مستوى 6700-6800 نقطة خلال الربع الأول من العام الجاري، رغم استمرار التوترات والاضطرابات التي يشهدها الشارع المصري، وأن يحقق المؤشر ارتفاعا جديدا خلال العام الجاري.