الاتحاد يستأنف تدريباته غدا وسط دعوات بالإضراب لحين صرف المستحقات
يستأنف فريق الاتحاد السكندري، غداً الاثنين، تدريباته اليومية على ملعب استاد الإسكندرية ضمن الاستعدادات لمباراة الإسماعيلى المقرر لها الجمعة المقبل، ضمن مباريات الجولة الثانية للدوري الممتاز لكرة القدم.
وقال هاني أحمد، مدرب الفريق في تصريحات لـ"الوطن"، إن الجهاز الفني لن يبحث عن مبررات للهزيمة، ولكن يكفي القول أن الإصابات التي ضربت صفوف الفريق وعدم جاهزية بعض اللاعبين بالشكل الكافي، من شأنها التأثير على صفوف أي فريق.
وأضاف "نعاني من إصابة محمد المرسي وعلي جبر، وعدم اكتمال جاهزية عبد الرحمن محيي وأيمن كمال، فضلا عن إعارة الثنائي إيديت أوتوبنج وفرانسيس للنصر الليبي".
وعلمت "الوطن"، أن هناك دعوات تم تسريبها للاعبين من أجل الامتناع عن حضور تدريبات الغد، لحين صرف مستحقاتهم المالية في الوقت الذي يبحث فيه الفريق عن ملعب لاستضافة تدريبات الفريق، يوم الأربعاء والخميس القادمين.