دومة: إذا كانت الداخلية لا تطلق الخرطوش فمن الذي أصابني في كتفي وقدمي
ألقينا المولوتوف على الأمن للدفاع عن أنفسنا
علق الناشط السياسي، أحمد دومة، على تصريحات اللواء أشرف عبد الله، مدير الإدارة العامة للأمن المركزي بالقاهرة، بأن قطاع الأمن المركزي لا يمتلك أسلحة أو طلقات خرطوش، بأنه رجل كاذب.
وأضاف دومة أن الشعب تعود على كذب الداخلية، وتزويرهم لجميع الحقائق حتى لو كانت موثقة بالأدلة والفيديوهات، وأن الشعب أصبح لا يصدقهم نظرا لأن عدد كبير منهم يكون جزء من الأحداث وقد رأى الحقيقة بعينه.
وأكد دومة أن خلال الاشتباكات الأخيرة في محيط قصر الاتحادية قامت الشرطة بضرب المتظاهرين بالخرطوش والرصاص الحي، وأنه كان أحد المصابين بخرطوش في قدمه وآخر في كتفه.
وتساءل دومة "إذا كانت الداخلية لا تطلق الخرطوش، فمن الذي أصابني بخرطوش في كتفي وقدمي من داخل مدرعة الأمن المركزي؟".
وأضاف دومة أن المتظاهرين بالفعل ألقوا المولوتوف على الداخلية، لكن ذلك يعتبر دفاع عن أنفسهم ضد الاعتداء الذي يتعرضوا له من الأمن المركزي، ومع هذا أصر دومة أن هذا لم يستمر إلا في الدقائق الأولى من الاشتباكات فقط، وأن المتظاهرين لم يدافعوا عن أنفسهم سوى بالطوب وإعادة إلقاء القنابل المسيلة للدموع والألعاب النارية التي لا تصيب بالأذى.