بالفيديو والصور| تفاصيل السطو المسلح على محطتي "التعاون" والغاز الطبيعي بالدقي
اية حمروشي
 هاجمت مجموعة مسلحة فجر  اليوم محطة بنزين التعاون بالدقي  ، وسرقة مايقرب من 30 ألف جنيه  ، فيما قال"محمد السيدأحمد" ،أمين شرطة قصر النيل  : أثناء تواجدي بالإمس في محطة البنزين وجدت أشخاص يقومون  بسرقة المحطة  ، ويحملون أسلحة نارية ، وعلى الفور قمت بملحقتهم  بالسيارة وصدمتهم .
 
وأوضح و بعد الصدام قاموا بضرب النار علي السيارة وتم تخريبها بالكامل ونتج عن اطلاق النار إنقلابي  ، كما أشار " السيد"، وتم القبض علي أحد أشخاص السارقين للبنزينة ، مؤكداً انه تم القبض على اثنان منهم.
فيما أشار "محمد إبراهيم الدسوق،مدير محطة بنزين  التعاون تلقيت بالأمس مكالمة من أحد العمال بسطو مسلح من قبل مجهولين وسرقة مايقرب من 30 ألف جنيه من المحطة  ، وكما أكد"إبراهيم" في حديثه أن المسئول العام للمحطة سيقوم بعمل عقود للعاملين بالمحطة وتثبيتهم بناءا علي طلبات العمال لتعينهم ، وأضاف "أبراهيم "أن رئيس المحطة سيتحمل المسئولية الكاملة لتصليح السيارة بسبب ما تعرض إليها من سارقين ودمار السيارة بالكامل.
 