الأموال العامة تحفظ بلاغات تتهم رئيس مجلس ادارة "مترو الانفاق" بالفساد
مروة على
 
قررت نيابة الاموال العامة برئاسة المستشار مصطفى الحسينى المحامى العام الاول للنيابة حفظ التحقيقات فى البلاغات المقدمة ضد رئيس مجلس أدراة مترو الانفاق والتى تتهمة بالفساد المالى والادارى لعدم صحة الوقائع.
 
كانت هيئة الرقابة الادارية قد أحالت بلاغين ضد رئيس مجلس ادارة شركة مترو الانفاق الى نيابة الاموال العامة للتحقيق فيها وهو ما ثبت عدم صحتها فقررت حفظها.
 
من جهته اكد المستشار مصطفى الحسينى انه سيتم أصدار بيان من النيابة بشان تلك القضية وعرض التفاصيل الخاصة بها.