عبود الزمر: الجماعة الإسلامية لن تدخل فى تحالفات مع الإخوان والنور فى إنتخابات النواب
 
أعلن "عبود الزمر"، القيادي البارز وعضو مجلس شوري الجماعة الإسلامية، عن شكل التحالفات الإنتخابية المقرر أن تخوض بها الجماعة وذراعها السياسية حزب البناء والتنمية إنتخابات مجلس النواب المقبل. 
 
وقال "الزمر" في تصريح صحفى: إن التحالف سيكون بعيدا عن جماعة الإخوان المسلمين وذراعها السياسية حزب الحرية والعدالة وكذا حزب النور. 
 
وأضاف "الزمر": أن الجماعة الإسلامية أعدت قائمة مستقلة لإنتخابات مجلس النواب، لافتا في الوقت ذاته إلى القرار بالتنسيق مع "الإخوان" في عدد من الدوائر علي مقاعد الفردي وأيضا التحالف في بعض الدوائر مع قوي إسلامية مثل حزب الوطن و"حازمون" وأحزاب وقوي ثورية "لاغبار عليها" ويمثلها شباب الثورة، حسب قوله. 
 
وإعتبر عضو مجلس شوري الجماعة الإسلامية، قرار عدد من القوي السياسية بمقاطعة الإنتخابات قرارا "خاطئ يفوت عليها فرصة الإنضمام إلى العمل السياسي والبرلماني، وهو ما يجعل طابع العنف يتسرب إلى قلبها وتنحرف لما لانحبه ولا نفضله لها". 
 
وحول إمكانية مشاركة الجماعة الإسلامية في تشكيل الحكومة المقبلة عقب إنتخابات مجلس النواب, قال الزمر: "لا أظن أن نشكل الحكومة وأملنا أن نحصل على نسبة جيدة من المقاعد البرلمانية، لأننا ندرك أننا في بداية الإنخراط في العمل السياسي بعد أن كنا معزولين لفترات طويلة ماضية".