بالصور | شباب الجبهة ينظمون مهرجان الحرية بالعشوائيات
محمد كمال
 نظم أمس "شباب الجبهة" أولى فاعليات مهرجان الحرية بالعشوائيات، وبدأته المنظمة بمنطقة "زرزارة" في منيشة ناصر، حيث أقيمت حفلة خاصة بالأطفال، تم فيها تقديم عروض غنائية وموسيقية من قبل فريق "دواير باند".
	 
	كما قاموا برسم أشكال بالألوان على وجوه الأطفال، كما قام عدد منهم بعمل استبيان لحصر مشكلاتهم ومحاولة مساعدتهم في حلها.
	  فيما اقتحم  عددًا من شباب "الإخوان" الحفل وحاولوا إفساد الحفل  إلا أن الأهالي تصدوا لهم.
	وصرح احمد المقدامى المتحدث الرسمى للمنظمة بان المنظمة في اطار خطتها الموضوعة لاقتحام العشوائيات قد قررت خوض تلك التجربة لكشف عوارات المجتمع امام نفسه وخاصة فى المنطاق المهمشة والتى تكاد تكون منسية من قبل المسئولين تماما وهو مايدفع بعض التيارات السياسية المتطرفة الى استغلال ضعفهم وقلة ذات ايديهم لاستغلالهم انتخابيا وسياسيا وهو مالايقبله احد من البشر
	واعرب المقدامى عن مدى سعادته بنجاح التجربة وخاصة بعد تجاوب سكان العشواىيات معهم بالاضافة الى اتفاق المنظمة مع عدد من الجمعيات الاهلية والخيرية لانجاح المهرجان كما تم التنسيق مع عدد من المؤسسات الاعلامية لتغطية المهرجان بشكل فعال خاصة انه بعد نجاح المهرجان فى تجربته الاولى سوف يتم تفعيل المهرجان كل اسبوع فى منطقة عشوائية جديدة