صورة .. باسم يوسف يحقق المركز الثاني في مسابقة "طلوع القمر" .. والوكالة تحذف اسم "مرسي"
احمد حسن راؤول
 
اشترك الدكتور باسم يوسف في مسابقة "أكس للفضاء" لرفع علم مصر فوق سطح القمر, و قد وصل الدكتور باسم يوسف حتى الآن إلى المركز الثاني في التصويت الذي تقيمه وكالة ناسا الدولية لإختيار شخص يصعد إلى القمر ويرفع علم بلاده به .
 
ويذكر أن هذا هو اليوم الثاني لترشيح الجمهور للدكتور باسم يوسف وصعد بسرعة الصاروخ للمركز الثاني بعد المصري حجاجوفيتش .
 
وفي نفس السياق كان الجمهور رشح الرئيس محمد مرسي منذ يومين وكان بالمركز الأول وتم حذفه من المسابقة لأسباب غير معلومة.