بالفيديو| شعبان يصف حزب"النور" بالفجور..ويطالب "مرسي"بالشهادة
كريم شعبان
هاجم الشيخ محمود شعبان حزب النور السلفي  على خلفية إقالة مستشار الرئيس لشئون البيئة والتي طالبت بإقالة مرسي ومحاكمتة بسبب تورط معاونية في قتل المتظاهرين ، واصفاً الحزب بالمنافق واذا خاصم فجر .
	وتابع صاحب مقولة هتولى راجل : حرام ده دين يا جماعة ، مشيراً  أن القرض الذي تسعي الحكومة للحصول عليه من بنك النقد الدولى هو قرض ربوي لا يجوز بالرغم من الإتفاق علي ضرورة الحصول علية في السابق بين التيارات الأسلامية .
	مطالباً من وافق على قرض صندوق النقد الدولى أن يعيد إيمانه ، وأن يشهد أن لا اله الا الله ، مؤكداً ان إنتخاب مرسي جاء لتطبيق شرع الله ، مشيراً أن حزب النور يجلس مع جبهة الخراب ، فى اشار الى جبهة الإنقاذ الوطنى.