التجمع يدعو القوى الوطنية والشعب المصرى لمقاطعة "الإنتخابات"
ندى عبد الرحمن
 
دعا حزب التجمع كل القوى السياسية والوطنية وجموع الشعب المصرى لمقاطعة الإنتخابات البرلمانية ,وذلك بعد إصرار مكتب الإرشاد الاخوانى وممثله فى قصر الاتحادية الرئيس محمد مرسى وفقا لوصف الحزب ,على تحدى كل المطالب الشعبية بتحقيق ضمانات جادة لنزاهة الانتخابات .
 
ورفض كل مطالبات جبهة الإنقاذ بهذا الصدد والتحايل الاخوانى لمنع أيه إمكانية لرقابة دولية على الانتخابات وذلك بالإسراع فى تحديد مواعيد الانتخابات علماً بأن الرقابة الدولية تتطلب تقديم طلب حكومى بذلك قبل بدء الانتخابات بثلاثة أشهر ، ومع تحدى القرارات التى أصدرتها المحكمة الدستورية بضرورة تعديل بعض مواد قانون الانتخابات بما يجعل الانتخابات كلها مطعون فى شرعيتها ومع وجود عوار شديد فى مختلف الإجراءات خاصة التى ترتب بها جماعة الإخوان لتزوير الانتخابات .
 
وأكد الحزب فى بيان له أنه سيدعو جبهة الإنقاذ الوطنى فى إجتماع اليوم لمقاطعة الإنتخابات مع التأكيد على إلتزامه بقرار الجبهة فى نهاية الأمر.