وزير التموين يؤكد كفاية مخزون القمح والسكر لآخر العام
 
صرح د. باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية: إن مخزون القمح بالوزارة يكفي لآخر العام الحالي، موضحا أن موسم توريد القمح المحلي والذي يقدر إنتاجه ما يقارب 10 مليون طن سيبدأ في منتصف شهر أبريل القادم، ونخطط لشراء 5 ملايين طن من السوق المحلي، مؤكدا أن مخزون القمح والسكر كاف وغير مقلق.
 
وأضاف عودة أن مصر تغيرت، فكل الوزراء يعملون طبقا لخطط وتوقيتات زمنية، ونحن في وزارة التموين قمنا بعرض احتياجاتنا المالية على المجموعة الوزارية الاقتصادية، والحكومة اعتمدت 11 مليار جنيه لشراء القمح المحلي، مؤكدا موافقة الحكومة على كل طلباتنا المالية حتى نهاية العام.
 
وأشار عودة - في لقائه ببرنامج "الحياة اليوم" على فضائية الحياة-  إلى أن أهم ما يميز الثورة المصرية هي النظر إلى الكفاءات دون التطرق إلى خلفياتهم السياسية، مضيفا أنه قد التقى الدكتور جودة عبد الخالق عقب توليه الوزارة؛ للاستفادة من خبراته الواسعة في المجال الاقتصادي، كما أنه يرتب حاليا للقاء آخر يجمعه بالدكتور جودة لتعميق الاستفادة من خبراته.
 
وأوضح عودة أن استلام العيش من المخابز سيكون ببطاقة الرقم القومي لرب الأسرة، التي سيتحدد عليها حصة الأسرة من أرغفة العيش حتى لا يتم التلاعب، كما أن الصرف يمكن أن يكون بأثر مستقبلي، أي أنه يمكن لرب الأسرة صرف حصصه المستقبلية من العيش في يوم واحد.
 
وأكد عودة أن تحرير صرف سعر الدقيق سيدفع أصحاب المخابز إلى احترام المواطنين والتنافس في تقديم أحسن خدمة، مضيفا أن أصحاب المخابز سيحرصون على العمل لعدد ساعات عمل أكبر؛ لزيادة إنتاجهم حتى يحصلوا على دعم أكبر من الدولة، مشيرا إلى أنه سيزيد حصة الخبز لمحافظات الصعيد.
 
وطالب عودة من كل المواطنين تقديم الشكاوى لأي مخالفة عن طريق الخط الساخن لوزارة التموين ومباحث التموين، مؤكدا أنه سيقوم بسرعة التحقيق في أي مخالفة تحدث فور وقوعها.