يونس مخيون يطالب"مرسي" بالإعتذار ..ويستشهد بـ"ابن تيمية"
 
أكد  رئيس حزب النور الدكتور يونس مخيون على ضرورة قيام رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي  بتقديم البينة والاعتذار للدكتور خالد علم الدين، المستشار المقال.
 
 
وأضاف خلال صفحته بالفيس بوك مطالبا مخيون ، تحويل الأمر إلى القضاء، مستشهداً بقول ابن تيمية رحمه الله:"مما لا يتنازع الناس فيه أن عاقبة الظلم وخيمة وأن عاقبة العدل كريمة".
 
وتابع :"لذلك روي أن الله يقيم دولة العدل ولو كانت كافرة ولا يقيم دولة الظلم ولو كانت مؤمنة "، موضحا أن جاء عن بعض السلف أن الدنيا تدوم مع العدل والكفر ولا تدوم مع الظلم والإسلام.
 
 مختتما بقول الإمام الماوردي، :"إن مما تصلح به حال الدنيا قاعدة العدل الشامل الذي يدعو إلى الألفة ويبعث على الطاعة فتعمر به البلاد وتنمو به الأموال ويكبر به النسل ويأمن به السلطان" .