 هتافات مؤيدة للجماعة وأخرى معارضة أمام الإرشاد.. و«الأمن» يفصل بين الفريقين 
تصاعدت هتافات جماعة الإخوان المسلمين، أمام مقر «الإرشاد» بالمقطم، تأييدًا لقرارات الرئيس مرسي بإقالة النائب العام؛ منها "أهو مشي النائب العام"، كما بدأت بالهتاف بحياة الرئيس مرسي "عاش الرئيس عاش دم الشهدا مراحش بلاش". 
 
وفي سياق متصل، بدأ متظاهرو الجماعة يرددون الأناشيد "الموت في سبيل الله أسمى أمانينا "، ولبيك إسلام البطولة، كما قام البعض منهم برفع مصحف وأعلام لا إله إلا الله، ولافتة يوجد بها نداء عاجل للتيارات الإسلامية فيها «التزموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا، وحسن البنا قالها زمان الإخوان فى كل مكان» .
 
ومن جهة أخرى، تصاعدت هتافات الشباب المعارضين لحكم المرشد بالقرب من مدخل الشارع المؤدي لمكتب الإرشاد، بينما استمرت قوات الأمن بالقيام بدورها في الفصل بين التظاهرتين.
 
يذكر أن محيط مقر الإرشاد يشهد حالة من التأهب والاستنفار الأمني من خلال تشكيلات جنود الأمن المركزي، في مختلف الطرق والشوارع المؤدية إلى محيط مقر الإرشاد.