 الأسواني: «الإخوان» مررت قانون الصكوك رغم مخالفته للشريعة لتحقيق مصلحتها 
أكد الأديب الدكتور علاء الأسواني، أن جماعة الإخوان المسلمين اتفقت مع المجلس العسكري وتعاونت مع رموز النظام السابق للوصول للسلطة، لافتا إلى أنها انكشفت على حقيقتها بعد وصولها للسلطة، و"أعتبر أن هذه هي الميزة الوحيدة من وصول الإخوان للحكم".
 
وقال الأسواني، خلال الندوة المقامة باتيليه الإسكندرية، اليوم الجمعة، إن موافقة مجلس الشورى على قانون الصكوك بعد تأكيد مجمع البحوث الإسلامية على مخالفته للشريعة، يوضح أنهم لم يأتوا لتطبيق الشريعة بل نظريتهم الخاصة "المصلحة".
 
وتعجب الأسواني، من موقف حزب النور وقياداته وتحوله من مؤيد لجماعة الإخوان المسلمين، إلى الهجوم العنيف عليها، وآخرها ما صرح به نادر بكار، حول "أخونة الدولة" واعتبار من مات على يد "مرسي" شهيدا، بعدما كانوا يصفونهم بالبلطجية، قائلا: "هذا التغير ليس ناتجا من تغير الموقف وفهم الحقيقة والوقوف بجانب الثوار، بل جاء بعد استبعادهم وعدم إعطائهم حقائب وزارية كما كان الاتفاق معهم".
 
ورأى أن وصول جماعة الإخوان تجربة مفيدة، ليرى رجل الشارع أن مشروعهم غير هادف، مؤكدا أن انخفاض شعبيتهم بين المواطنين تتسبب في توترهم.