 «فهمي» و«حامد» يلتقيان برلمان الطلائع غدًا 
يلتقي الدكتور أحمد فهمي، رئيس مجلس الشورى، غدًا السبت مع 135 طليعًا وطليعة، في نموذج محاكاة، ضمن فعاليات المؤتمر القومي لبرلمان الطلائع، الذي تنفذه وزارة الشباب حاليًا، ويستمر خمسة أيام بمركز التعليم المدني بالجزيرة، بحضور الدكتور أسامة ياسين، وزير الشباب.
 
وأوضح بيان لوزارة الشباب اليوم، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن الطلائع المشاركين في اللقاء سيقومون بتنفيذ نموذج محاكاة مطابق تمامًا لما يحدث داخل مجلس الشورى، مع مراعاة الأسلوب الأمثل لإدارة الجلسة البرلمانية، وإعداد جدول الأعمال والتقارير التى يتم مناقشتها، حيث يمثل النموذج تدريبًا عمليًا يدعم قيم الولاء والانتماء لدى الطلائع، ويحفزهم على الاهتمام بقضايا بلادهم والسعي نحو حلها للنهوض بها فى مختلف المجالات، فضلا عن تدعيم شعورهم بالمشاركة في صنع القرار، الذي يساهم في صناعة مستقبل وطنهم.
 
وأضاف البيان، أنه من المقرر أن يناقش الطلائع أحد تقارير لجان المؤتمر، المتمثلة في لجان النقل والمواصلات والصناعة والطاقة و الشئون الاقتصادية والشئون الصحية والبيئية والتعليم والبحث العلمي، مستعرضين كل المشكلات والقضايا، التي توصلوا إليها خلال ورش العمل، التي تم تنفيذها، وطرح حلول مبدئية لها يضعها مجلس الشورى تحت دائرة اهتمامه.
 
كما يلتقى الطلائع المشاركون فى المؤتمر مع الدكتور محمد مصطفى حامد، وزير الصحة، والدكتور عبد الغفار صالحين، رئيس لجنة الشئون الصحية والبيئية بمجلس الشورى، لمناقشة العديد من المشكلات الصحية، التي توصل إليها الطلائع، خلال فعاليات المؤتمر وتقديمها لمسئولى الصحة، في شكل استجوابات وأسئلة وطلبات إحاطة.
 
يُذكر أن لجنة الصحة بالمؤتمر القومي للطلائع توصلت إلى عدد من المشكلات، التي سيطرحونها خلال جلسة وزير الصحة، تتركز أهمها فى ارتفاع أسعار الأدوية، والعلاج بنفقة بالدولة، وكادر الأطباء، وانخفاض عدد سيارات الإسعاف، وما ينجم عنها من العديد من المشكلات، قد تودي بحياة الكثير من المواطنين.