 «أولتراس نهضوي» ينضم لمتظاهري الجماعة.. وإصابة 2 من الإخوان ونقلهم للعلاج   
توافد عدد من شباب «أولتراس نهضوي» معلنين انضمامهم إلى المظاهرات المؤيدة لجماعة الإخوان أمام المركز العام للجماعة بالمقطم. 
 
وقام عدد من مسؤولي الأسر بالجماعة بإرجاع الشباب الذين تظاهروا أمام المقر الأمني للجماعة؛ استجابة لتوجيهات قيادات الأمن بإرجاع الشباب، تجنبًا للاشتباكات.
 
فيما قامت إحدى سيارات الإسعاف التابعة لوزارة الصحة بنقل 2 من شباب الجماعة الذين وصلوا مصابين، نتيجة التراشق بالطوب إلى مقر الجماعة، أمام ميدان النافورة، لتلقي العلاج.