 نقيب المعلمين من أمام «الإرشاد»: لا نقبل أن يتعرض لنا أحد  
قال أحمد الحلاوني نقيب المعلمين، أثناء تواجده في محيط مقر «الإرشاد» التابع لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، اليوم الجمعة، إنه "موجود اليوم باعتباري مصريا وليس نقيبًا للمعلمين. 
 
وأضاف، أن التظاهر السلمي سوف يمر اليوم على خير، ونحن لا نقبل أن يتعرض لنا أحد.
 
وأشار، في تصريحات خاصة لـ«بوابة الشروق»، إلى أن "من حق كل شخص التعبير عن رأيه بدون استفزاز؛ لأن البلد ليست متحملة ما هو أكثر من ذلك، كما أن الأوضاع الراهنة تدعو إلى مزيد من الاحتكام إلى صوت العقل".
 
واختتم نقيب المعلمين تصريحاته، قائلا، "أتوقع أن يمر اليوم في ساعات النهار بسلام، ولكن أخشى من اقتراب الليل؛ لأنه يأتي المستاجرون والعناصر المثيرة للشغب لكي تندس في صفوف المتظاهرين، ويعملوا على إشعال الفتنة وتخريب المنشآت.