 مرسي يلقي كلمة عقب «الجمعة» أمام قادة أفرع القوات المسلحة بالمنطقة المركزية  
ألقى السيد الرئيس محمد مرسي كلمة عقب صلاة الجمعة، أمام قيادات وقادة اﻷفرع الرئيسية للقوات المسلحة، وذلك في مقر قيادة المنطقة المركزية العسكرية. 
 
حيث أعلن الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، عبر الصفحة الرسمية لرئاسة الجمهورية على موقع التواصل الاجتماعي «فيسبوك»، أنه سوف يقوم بزيارة يوم الجمعة، إلى قيادة المنطقة المركزية العسكرية، حيث يؤدي صلاة الجمعة مع قادة وضباط وصف وجنود المنطقة العسكرية.
 
ويُذكر أن الرئيس مرسي قام خلال الأيام الماضية، بزيارة إلى معسكر قطاع الأمن المركزي بالدراسة، وأدى معهم صلاة الجمعة من أجل تقديم الشكر والثناء لرجال الشرطة على دورهم في ملاحقة المجرمين، والعمل على إعادة الانضباط للشارع المصري.