 الداخلية:دفعنا بالأمن المركزي أمام الإرشاد حماية للمتظاهرين من شباب الإخوان 
قال مركز الإعلام الأمني بوزارة الداخلية، إن الأجهزة الأمنية قد رصدت صباح اليوم الموافق 22 مارس الجاري، تجمع أعداد كبيرة من شباب الإخوان المسلمين أمام المقر العام للجماعة بالمقطم. 
 
وأضاف، المركز عبر صفحتهم الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي «الفيس بوك»، أن وزارة الداخلية من منطلق مسؤولياتها في حفظ أمن وأمان المواطنين وسلامتهم وحماية الممتلكات العامة والخاصة قامت بالدفع بقوات الأمن المركزي لتأمين المنطقة، والعمل على سلامة سكان المنطقة، واتخاذ الإجراءات الأمنية المناسبة لحماية المشاركين في فعاليات جمعة «رد الكرامة» اليوم.
 
وأهابت الوزارة، جميع الأطراف وكافة القوى السياسية والثورية البعد عن العنف والالتزام بالطرق السلمية في التعبير عن الرأي، والعمل على أن تخرج تلك التظاهرات بشكل سلمي؛ حفاظًا على سلامة الجميع، وتغليبًا للمصالح العليا للبلاد.