 اشتباكات بين متظاهرين والإخوان أمام «الإرشاد».. وحرب شوارع بمحيط المقر  
نشبت اشتباكات بين المتظاهرين المتواجدين أمام المقر الرئيسي لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، وعدد من أعضاء الجماعة الذين حاولوا تشتيت المتظاهرين. 
 
وتحولت المنطقة المقاربة لمقر الجماعة إلى حرب شوارع، بعد التراشق بالطوب والاشتباك بالأيدي بين الطرفين، وسط غياب تام لقوات الأمن، فيما أغلق أصحاب المحلات الموجودة بشارع 9 محلاتهم تمامًا.
 
وفي سياق متصل، يترقب المتظاهرون بالمقطم وصول 5 مسيرات إلى مقر مكتب الإرشاد التابع لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، بعد صلاة الجمعة، للتظاهر أمام مكتب الإرشاد، تنديدًا بالاعتداء على الصحفيين أمام المقر.