 قيادات الأمن المركزي تتفقد الوضع أمام «الإرشاد» وتحاور عددا من شباب الجماعة 
قام أحد لواءات الأمن المركزي بالتحاور مع عدد من شباب الجماعة المتواجدين أمام الكردون الأمني، وذلك بعد توافد عدد من لواءات الأمن المركزي أمام مقر الإخوان بالمقطم. 
 
وقام أحد مسؤولي الأسر بالجماعة، بنداء إلى شباب الإخوان، يحثونهم فيه على الرجوع إلى المقر، بعد إقامة كردونات أمنية مماثلة أمام الشوارع الجانبية المؤدية إلى شارع 10.
 
ويذكر أن عددًا من الشباب المنتمين للإخوان، عاودوا التظاهر بنفس هتافاتهم أمام الكردون الأمني المتواجد على بعد مائتي متر من المقر الرئيسي للجماعة، فيما بدأ عدد من الشباب في التواجد بجميع نوافذ المقر بـ«الإرشاد».