 مسيرات في طنطا تضامنا مع جمعة «رد الكرامة»  
انطلقت  عقب صلاة الجمعة من مسجد البدوي بطنطا، مسيرة حاشدة للقوى الثورية ومنها حركة طنطا الثائرة و6 إبريل وكفاية والتيار الشعبي والجبهة الديمقراطية  وشباب الأحزاب بمحافظة الغربية، وذلك للمشاركة بجمعة "رد الكرامة"  للتنديد بالاعتداء على الناشطين والصحفيين أمام مكتب الإرشاد بالمقطم.
 وتجوب المسيرة شارع المديرية مرورا بشارع البحر الرئيسي حتى تستقر مع باقي المسيرات بساحة الشهداء.
 
وأكد أعضاء من الجبهة الديمقراطية أنهم مستمرون في احتجاجاتهم حتى إسقاط النظام و"حكم المرشد"، مؤكدا استمرار الثورة حتى تحقق ما قامت من أجله "عيش - حرية - عدالة اجتماعية – كرامة إنسانية".
 
 