 العثور على ناشط سياسي مصابًا بطلقات نارية بالمنصورة 
عثر بعض المواطنين على الناشط السياسي السيد العيسوي الملقب بمصارع الأسود ومؤسس أحد الصفحات المعادية لجماعه الإخوان المسلمين مصابًا بطلقات نارية بالظهر والكتف وفي حالة خطيرة بجوار المقابر الخاصة بمدينة المنصورة، حيث تم نقلة الى مستشفى الطوارئ بالمنصورة . 
 
كان الناشط السيد العيسوى، صاحب شركة استيراد وتصدير، قد سبق أن اتهم أشخاصًا بعضهم ملتحين باطلاق الرصاص عليه، يوم الثلاثاء الماضي، وهو اليوم الذي شهد اطلاق نار علي مقر حزب الحرية والعدالة بالمنصورة، وفي حين صرح مصدر أمني بأن أجهزة الأمن استطاعت التوصل لمرتكب واقعة إطلاق النيران على مقر الحزب، فقد تردد اسم الناشط السياسي "العيسوي" بأنه من قام بإطلاق النيران على مقر الحزب من سلاح آلى .
 
ويعرف عن العيسوي عدائه لجماعة الإخوان المسلمين والوقوف مع بعض النشطاء بجوار مديرية الأمن؛ كلجان شعبية لحماية مديرية أمن الدقهلية من الاعتداءات التى يشنها البعض عليها، كما عرف عنه تمتعه بقدرات جسمانية خارقة وقيامه بمصارعه أحد الأسود مؤخرًا .  
 