 قوات الأمن تمنع خروج متظاهري الجماعة من «الإرشاد» 
وجهت قيادات الأمن المركزي أوامر مشددة لقوات الكردون الأمني، بمنع خروج أي متظاهر من متظاهري الجماعة من محيط المقر، فيما تم السماح فقط بالدخول لأعضاء الجماعة من المتظاهرين؛ تجنبًا لأي احتكاك بين متظاهري جماعة الإخوان والمتظاهرين المناهضين للجماعة. 
 
 كما سمحت قوات الأمن للخارجين من محيط التظاهرات المؤيدة للجماعة بالخروج فقط من الشوارع الجانبية.
 
وفي سياق متصل، بدأ مجموعة من شباب جماعة الإخوان في التمركز حول المدخل الخلفي لمقر المركز العام للجماعة، كما بدأت مجموعة أخرى من الشباب في الانتشار أعلى المقر.