 «أبو النصر» لـ«لضباط الملتحين»: اثبتوا فإنكم على الحق 
قال علاء أبو النصر الأمين العام لحزب البناء والتنمية، في كلمته بوقفة الضباط الملتحين، أمام قصر عابدين: "جئنا لنصرة سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم." 
 
وأضاف: "أقول للضباط والأمناء الملتحين اثبتوا فإنكم على الحق، واصبروا على البلاء، واصمدوا"، موجهًا كلامه للرئيس قائلا: "دكتور مرسي انصر الشريعة والسنة."
 
وأشار، في كلمته للدكتور قنديل قائلا: "دكتور هشام قنديل، متى ستأمر وزير الداخلية لعودة هؤلاء"، وإلى وزير الداخلية، بقوله: "يا وزارة الداخلية متى تطبقون القانون وتقررون عوة الضباط الملتحين إلى عملهم مر ة أخرى؟"