 الأمن المركزي يقيم حواجز فاصلة في منتصف شارع 10 المؤدي إلى «الإرشاد»  
قامت قوات الأمن المتواجدة بمحيط مقر مكتب الإرشاد التابع لجماعة الإخوان المسلمين، اليوم الجمعة، بإقامة حواجز أمنية بمنتصف شارع 10 المؤدي إلى مقر الإرشاد، ليكون بمثابة عازل بين أنصار جماعة الإخوان المسلمين المتواجدين لتأمين المقر والمتظاهرين الذين استجابوا لدعوات القوى السياسية بالزحف على مقر مكتب الإرشاد. 
 
في سياق متصل، استنجد أحد سكان المنطقة إلى ضابط الأمن المتواجد تطالبه بإغلاقه من أجل حماية سيارتهم المتواجدة بنفس الشارع.
 
يذكر أن قوات الأمن، تكثف من تواجدها تجنبًا للصدام بين المتظاهرين، وجماعة الإخوان، منعًا لحدوث مناوشات واشتباكات تؤدي إلى حدوث الإصابات.