 هنية: لا صلة للفصائل الفلسطينية بحادث رفح.. وسنتعاون مع مصر للوصول للمعتدين 
أعلن إسماعيل هنية رئيس حكومة حماس بغزة، خلال خطبة الجمعة، استعداد حكومته التام للتعاون مع الأجهزة الأمنية المصرية من أجل الوصول إلى مرتكبي حادث رفح الإرهابي في رمضان الماضي.
 
وأضاف هنية أن التحقيقات الأمنية واللجان التي شكلتها حكومته، أثبتت أنه لا علاقة لحماس ولا أي فصيل فلسطيني مقاوم بهذا الحادث الذي راح ضحيته 16 من جنود مصر .
 
وأكد هنية أن الجيش المصري الذي قدم عشرات الآلاف من الشهداء من أجل فلسطين هو جيش وطني قومي يعمل لخير مصر وخير الأمة كلها، ومن يهدر دم أي جندي أو أي مصري إنما يخون الأمانة ويخون القضية وهذه ليست من صفات الشعب الفلسطيني .
 
وتابع، "صبرنا وتحملنا الأذى من النظام السابق فكيف لنا إلا أن نصبر حاليا في ظل مصر الثورة مصر القائدة للأمة".
 
وجدد هنية التأكيد بعدم تدخل حركة حماس في الشأن الداخلي المصري لا في الوقت الحاضر أو السابق، مشددا أنها تقف على مسافة واحدة من كافة القوى السياسية المصرية.
 
من جانب آخر، اعتبر هنية زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما إلى الأراضي المحتلة رسالة طمأنة إلى إسرائيل في ظل التغيرات الهائلة التي تمر بها المنطقة من ثورات وتغيرات، وترسيخا لاحتلال الأرض الفلسطينية وشرعنة للاستيطان في الضفة الغربية المحتلة.