 تزايد المتظاهرين المؤيدين لـ«الإخوان» بالمقطم.. و«الأمن» يكثف من تواجده 
تزايدت أعداد المتظاهرين المؤيدين لجماعة الإخوان المسلمين، اليوم الجمعة، أمام مقر مكتب الإرشاد مع توافد العديد من المحافظات للمشاركة في جمعة رد الكرامة.
 
وذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن المتظاهرين المؤيدين لجماعة الإخوان أطلقوا عدة شعارات منها «في سبيل الله قمنا نبتغي رفع اللواء، نحن للدين فداء» و«الله أكبر الله أكبر» و«قادم قادم يا إسلام.. حاكم حاكم يا قرآن» و«شرع الله مش قطع الأيد.. شرع الله حرية أكيد» و«إسلامية إسلامية.. لا لا لعلمانية مصر هاتفضل إسلامية».
 
من ناحية أخرى ، قام المتظاهرون بعمل سلسلة بشرية دائرية أمام مقر جماعة الإخوان، مرددين الشعارات والأناشيد الدينية هاتفين، كما كثفت قوات الأمن من تواجدها بمحيط مقر مكتب الإرشاد، حيث تم عمل تشكيلات للأمن المركزي في الشوارع المؤدية لمقر جماعة الإخوان من جانبي شارع 10 تحسبا لحدوث أية تطورات.