 رئيس الوزراء: الشرطة تواجه تحديا صعبا ويجب دعمها 
أكد الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، أن الشرطة تواجه تحديا صعبا في المرحلة الحالية، "ففي الوقت الذي يطالبها فيه قطاع كبير من الشعب بالتحرك الجدى والإيجابي نجد قطاعا آخر يعرقل عملها ويتهمها باتهامات مختلفة".
 
وقال قنديل، في تصريحات خاصة لوكالة أنباء الشرق الأوسط، إنه يجب أن يدعم الشعب المصري دور الشرطة كما تدعمها الحكومة.
 
وعن الحوار المجتمعي، أوضح قنديل، أنه تم من خلال سبع ورش عمل في جميع المجالات، والتي شارك فيها الجميع ومن كل الفئات والتوجهات، وأن نتائجه تضمنها برنامج الإصلاح الاقتصادي المعدل الذي أعدته الحكومة.