 »نيويورك تايمز«: مقاطعة المعارضة المصرية للانتخابات هزيمة ذاتية لها 
ذكرت صحيفة «نيويورك تايمز»، أن قرار الرئيس الأمريكي باراك أوباما بتقديم 250 مليون دولار في شكل مساعدة إلى مصر يعتبر تصويتا بالثقة، في دولة تعتبر عاملا هاما للاستقرار في المنطقة، وإن كانت على وشك التعرض لكارثة اقتصادية.
 
ورأت الصحيفة، في مقال افتتاحي نشرته على موقعها الإلكتروني اليوم الثلاثاء، أنه يتعين الآن على الحكومة المصرية والمعارضة خلق التوافق السياسي والاقتصادي حتى يمكن للمساعدة الأمريكية أن تؤتي ثمارها.
 
وقالت إن وزير الخارجية الأمريكي جون كيري، أوضح أن مسئولية العثور على أرضية مشتركة تقع أولا على عاتق الرئيس محمد مرسي عن طريق إقناعه المعارضة السياسية بالمشاركة في إجراء الإصلاحات الاقتصادية، مشيرة إلى أن قرض صندوق النقد الدولي من شأنه فتح الباب أمام تدفق مزيد من المساعدات المالية والاستثمارات من المؤسسات المالية ودولا أخرى.
 
وأشارت الصحيفة إلى أن التعاون مطلوب أيضا من المعارضة "لأن مصر في أشد الحاجة لمؤسسات ديمقراطية قوية واقتصاد قوي لتحسين أوضاعها، والسير قدما صوب مستقبل أفضل"، مضيفة أنه "بدلا من ذلك، تجمعت عوامل كثيرة أدت إلى وقوع أزمات سياسية واقتصادية في البلاد، وشوهت الثورة التي أطاحت بالديكتاتور حسني مبارك، وأن آخر هذه العقبات وقع الأسبوع الماضي عندما حذرت جبهة الإنقاذ الوطني من أنها ستقاطع الانتخابات البرلمانية المقرر لها في أواخر شهر إبريل المقبل" .
 
وأوضحت الصحيفة، أن المعارضة المصرية لم تقدم بعد البديل القوي الذي يمكنه تحدي جماعة الإخوان المسلمين في صناديق الاقتراع، ومن ثم فإن مقاطعة الانتخابات يعد بمثابة هزيمة ذاتية، وأن بعض زعماء المعارضة رفضوا الاجتماع مع كيري، بعد حث وزارة الخارجية الأمريكية جميع الأطراف على المشاركة في الانتخابات .
 
واختتمت الصحيفة الأمريكية، مقالها بالقول: إنه "بصراحة من الصعب فهم ما تريده المعارضة من واشنطن.. مرة تحذر من التدخل ومرة أخرى تنتقد الولايات المتحدة لعدم اتخاذها موقفا متشددا مع الرئيس مرسي، إن كيري حث جميع المصريين على العمل معا لمواجهة التحديات التي تواجه البلاد، في الوقت الذي أكد فيه التزام الولايات المتحدة بعدم الانحياز إلى أي طرف أو إلى أي شخص أو وجهة نظر سياسية معينة، وأن انحيازها سيكون لصالح الديمقراطية وحقوق الإنسان وحرية التعبير والتسامح".