 قنديل يعرب عن أسفه للأحداث التي أوقعت ضحايا ومصابين بالمنصورة  وبورسعيد 
أعرب الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، عن حزنه وأسفه للأحداث التي وقعت في بعض المدن والمحافظات، خاصة المنصورة وبورسعيد وأدت إلى سقوط عدد من الضحايا والمصابين. 
 
ووصف قنديل في تصريحات خاصة خلال زيارته للعراق، الأنباء حول هذا الأمر بأنها "غير طيبة خاصة ونحن نقترب من استحقاق كبير في العملية الانتقالية يتمثل في فتح باب الترشيح للانتخابات البرلمانية"، مشيرا إلى أنه أولى بنا جميعا أن نستعد لهذا الاستحقاق حتى تخرج الانتخابات بشكل يليق بنا كمصريين.  
 
وألمح قنديل إلى أنه عادة ما يحدث قبيل كل استحقاق كبير في مصر خلال المرحلة الانتقالية كالانتخابات أو الاستفتاءات بعض القلاقل التي تحاول إعاقة هذا الاستحقاق.  
 