 استمرار منع دخول المصريين إلى ليبيا من منفذ «مساعد البري»  
أعلنت مديرية أمن مطروح، عن وصول 565 مواطنا مصريا، من منفذ مساعد الليبي، مع استمرار السلطات الليبية فى منع دخول المصريين إلى ليبيا.
 
ومن جانبه، أكد اللواء العنانى حمودة مدير أمن مطروح، إنهاء إجراءات وصول 565 مواطنا مصريا عبر منفذ مساعد البري، بعد إعادة فتح المنافذ البرية مرة أخرى، بعد توقف استمر 20 يوما، مع استمرار منع دخول المصريين إلى الجانب الليبى من منفذ مساعد البرى بالرغم من حصولهم على تأشيرة دخول إلى ليبيا.
 
 
وأكدت المصادر الأمنية بمنفذ السلوم البري، أنه لم تأت حتى الآن أية قرارات رسمية من الجانب الليبى بإعادة فتح الحدود مرة أخرى، موضحا أنه تم بالفعل دخول عدد كبير من شاحنات التصدير المصرية إلى ليبيا، إلا أنه سمة خلافات بين الفصائل الليبية بعضها البعض تسببت فى عدم التوصل لاتفاق نهائى فيما بينهم على إعادة فتح الحدود البرية مع مصر.
 
كان وفدان من عمد ومشايخ القبائل البدوية بكل من مصر وليبيا، عقدا اتفاقا فيما بينهم فى جلسة عرفية بمدينة السلوم الحدودية، على إعادة تشغيل المنافذ البرية مرة بين البلدين أخرى، لمدة شهرين يسمح خلالها بدخول المصريين من سائقى شحنات التصدير، وأبناء محافظة مطروح بالدخول إلى ليبيا بدون تأشيرة، حتى يتم توفيق الأوضاع المعلقة لدى كل بلد فى الجانب الآخر.