 «قنديل» يلتقي ممثلين عن الجالية المصرية بالعراق 
استهل الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، يومه الثاني في زيارته للعاصمة العراقية بغداد، بلقاء عدد من ممثلي الجالية المصرية بالعراق، حيث استمع إلى قضاياهم الأساسية والمشكلات التي تواجههم للعمل على بحثها وحلها خلال مباحثاته مع المسئولي
ن.
 
واستعرض قنديل - خلال اللقاء الذي جرى صباح اليوم الثلاثاء بمقر إقامته بقصر الضيافة، وتم خلاله تناول الإفطار مع ممثلي الجالية ـ  الظروف التي تمر بها مصر والتحديات التي تواجهها خلال المرحلة المقبلة والمستقبل الذي ينتظرها بعد استقرار الأوضاع، حيث أكد على أهمية دور المصريين العاملين بالخارج في دعم الاقتصاد المصري، وأشاد بدور الجاليات المصرية بالخارج في دعم بلادهم .
 
وحرص ممثلو الجالية المصرية على الاطمئنان من رئيس الوزراء على الأوضاع في مصر، في ضوء الظروف التي تمر بها حاليا .