 »قنديل»: الحكومة ليست حجر عثرة أمام الانتخابات 
نفى الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، ما يردده البعض من أن الحكومة الحالية تشكل حجر عثرة أمام الانتخابات البرلمانية المقبلة. 
 
وشدد على أن المسئول عن تلك الانتخابات، اللجنة العليا للانتخابات، وهي لجنة مستقلة تماما، وأن دور الحكومة يقتصر فقط على تقديم الدعم اللوجيستي.
 
وأكد قنديل، في تصريح خاص لوكالة أنباء الشرق الأوسط، أن "الانتخابات تجرى تحت إشراف قضائي كامل ويجرى مراقبتها من قبل مؤسسات المجتمع المدني، وأن الحكومة ليس لها أية مصلحة إلا أن تخرج الانتخابات نزيهة".
 
وعما إذا كانت حكومته حكومة تكنوقراط أم حكومة سياسية، أوضح قنديل، أن حكومته تركز على السياسات التي تجمع ولا تفرق، مثل قضايا الوضع الاقتصادي "الذي يأمل الجميع أيا كان توجههم أن يتطور بشكل إيجابي".