 فيديو.. كريمة الحفناوي لمرسي: لا تقول على شهدائنا «بلطجية» 
قالت الدكتورة كريمة الحفناوي الناشطة السياسية مساء أمس الاثنين، في رسالة وجهتها أمهات شهداء بورسعيد إلى الدكتور مرسي "لا تقول على شهدائنا بلطجية، يقولون على أبنائنا إنهم بلطجية ولا يقبضون على بلطجي واحد". 
 
وأضافت الحفناوي خلال حوارها ببرنامج جملة مفيدة على قناة "ام بي سي مصر"، أن أم شهيد ببورسعيد أوصتها أن ترسل رسالة إلى الرئيس مرسي تقول فيها "لا تقتلوا أولادنا".
 
وأشارت الحفناوي إلى أن نحو 49% من الأصوات الانتخابية نسائية وأضافت موجهة للمسئولين "أعطونا حقوقنا كي نعطيكم أصواتنا".
 
وقالت الناشطة السياسية إن جميع منظمات النساء الحقوقية أصبحت جبهة واحدة وتتحرك كجبهة واحدة باسم نساء مصر.
 
وحذرت الحفناوي الرئيس مرسي قائلة: "يا دكتور مرسي ما دام هناك دم فلا تتخيل أنك ستنام الليل".
 
وشددت الحفناوي قائلة: "أرجوكم احذروا غضبة المظلوم، كل بيت في مصر سيصبح قنبلة موقوتة".
 
 
 
 
 





