 وفد مصري برئاسة «الشرقاوي» يزور واشنطن 
يقوم وفد من رئاسة الجمهورية برئاسة الدكتورة باكينام الشرقاوي مساعد الرئيس للشئون السياسية، بزيارة إلى العاصمة الأمريكية واشنطن، اعتبارا من اليوم الثلاثاء.
 
ويضم الوفد أيضا، سكرتير الرئيس للشئون الخارجية المهندس خالد القزاز.
 
وتأتي الزيارة، بعد مشاركة الشرقاوي في اجتماعات الدورة السابعة والخمسين للجنة وضعية المرأة التابعة للمجلس الاقتصادي والاجتماعي للأمم المتحدة، والتي بدأت في وقت سابق بمقر المنظمة الدولية بنيويورك.
 
ويجري الوفد، لقاءات مع الإدارة الأمريكية تشمل وزارة الخارجية والأجهزة الأخرى، إضافة إلى مشاركته في عدد من اللقاءات مع المراكز البحثية من بينها مركز «وودرو ويلسون» للأبحاث المستقلة.
 
ويتضمن برنامج الوفد، المشاركة في ندوة حول حوار الأديان تنظمها السفارة المصرية بواشنطن.
 
ويختتم الوفد، زيارته بلقاء مع قيادات الجالية المصرية في واشنطن وفرجينيا وميرلاند يستضيفه السفير محمد توفيق سفير مصر لدى الولايات المتحدة.