 8 نشطاء يضربون عن الطعام للمطالبة بفتح ملفات الفساد ببني سويف 
أعلن محمد محمود شاكر المحامي عضو اتحاد شباب الثورة، وسبعة نشطاء حقوقيين وسياسيين بمركز "ببا" جنوب بني سويف، دخولهم في إضراب عن الطعام داخل مستشفي "ببا" المركزي تضامنا مع معوض  جمعة رئيس قسم الكهرباء بالوحدة المحلية للمركز، والذي يواصل إضرابه لليوم الثاني بنفس المستشفى، للمطالبة بالتحقيق في ملفات فساد داخل أقسام  الوحدة المحلية. 
 
 كان رئيس  قسم الكهرباء، أضرب أمس الاثنين، عن الطعام والشراب ورفض تناول المحاليل الطبية داخل مستشفى "ببا" اعتراضا على تهميشه واضطهاده لإعلانه عن كشف العديد من قضايا  الفساد داخل أروقة وأقسام الوحدة، على حسب قوله.
 
واتهم جمعة مسئولي الوحدة، بكسر أبواب مخزن بداخله عهدته الخاصة، أثناء قيامه بإجازة عارضة، للذهاب إلى مبنى المحافظة بمدينة بني سويف، وتقديم  مذكرة إلى المحافظ المستشار ماهر بيبرس، ومطالبته بالتحقيق في قضايا الفساد بالوحدة فضلا  عن تحريره المحضر رقم 936 لسنة 2013 إداري مركز شرطة ببا لإثبات واقعة تحطيم أقفال باب المخزن.
 
كما واصل رئيس قسم الكهرباء إضرابه، لليوم الثاني، حيث انضم إليه في الإضراب ثمانية من النشطاء أعضاء اتحاد شباب الثورة ببني سويف، ولجنة تقصي الحقائق ومكافحة الفساد بمركز ببا معلنين إضرابهم عن الطعام والشراب، مطالبين محافظ بني سويف بسرعة فتح ملفات الفساد والتحقيق مع مسئولي الوحدة المحلية.
 
 