 اتصالات مصرية ليبية بشأن زيارة علي زيدان للقاهرة 
صرح السفير هشام عبد الوهاب سفير مصر بطرابلس، بأن الاتصالات جارية مع الجانب الليبي بشأن ترتيب زيارة رئيس الوزراء الليبي الدكتور علي زيدان والوفد المرافق له إلى القاهرة يوم الخميس المقبل.
 
وأضاف عبد الوهاب - في تصريح خاص لمراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط، اليوم الثلاثاء - أن وفدا على مستوى رفيع يرافق رئيس الوزراء الليبي الدكتور علي زيدان خلال الزيارة، يضم كلا من وزير الدفاع محمد البرغثي، والداخلية عاشور شوايل، بالإضافة إلى عدد من كبار المسؤولين وقيادات أمنية.
 
وتابع قائلا: "إن الجانبين سيعقدان عددا من اللقاءات في القاهرة تتناول عددا من الملفات والقضايا العالقة بين البلدين".
 
ومن المقرر، أن يستقبل الرئيس محمد مرسي، الخميس المقبل بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة، رئيس الوزراء الليبي علي زيدان، خلال زيارة قصيرة تستغرق يوما واحدا، وتشمل لقاء رئيس الوزراء هشام قنديل .
 
وتهدف الزيارة إلى بحث العلاقات بين البلدين، بما في ذلك ملف تأمين الحدود المشتركة، والقضايا القنصلية بين مصر وليبيا.