 إغلاق المجمع الانتخابي لحزب النور بالسويس 
أعلن عباس محمد أمين حزب النور بالسويس، أنه تم إغلاق المجمع الانتخابي لتلقي طلبات الترشيح في الانتخابات البرلمانية، وقيام أعضاء المجمع بعمل مقابلات شخصية مع كل المتقدمين.
 
وأضاف، أنه تم إرسال نتائج المقابلات والتقييم إلى المجمع الانتخابي المركزي بالقاهرة للاختيار النهائي لمرشحي الحزب في الانتخابات القادمة.
 
وأكد عباس محمد، أن أعضاء المجمع الانتخابي لحزب النور بالسويس قاموا بدراسة السيرة الذاتية لكل متقدم ولا زالت القائمة النهائية لمرشحي النور بالسويس لم يتم تحديدها نظرا لقوة المنافسة في الانتخابات القادمة، مما يستلزم خوضها بأفضل الكفاءات.