 اهتمام إعلامي عراقي كبير بزيارة «قنديل» لبغداد 
واصلت وسائل الإعلام العراقية المرئية والمسموعة والمقروءة، اليوم الثلاثاء، اهتمامها بزيارة رئيس الوزراء هشام قنديل لبغداد، ولقائه نظيره العراقي نوري المالكي، للاتفاق على جملة من الأمور السياسية والاقتصادية التي تهم البلدين. 
 
وتصدرت أنباء زيارة رئيس الوزراء للعراق، التي بدأها أمس الإثنين، نشرات الأخبار في القنوات الفضائية والإذاعات، كما احتلت العناوين الرئيسة لصحف العراقية الصادرة اليوم الثلاثاء، وتركزت معظم تعليقاتها حول هذه الزيارة.
 
من جانبها، سلطت صحيفة «الصباح الجديد»، الضوء على الخلفيات المحتملة وراء زيارة رئيس الوزراء هشام قنديل، وكتبت تحت عنوان "المالكي وقنديل: تفعيل وتوسيع التعاون بين بغداد والقاهرة.. اتفق رئيس الحكومة نوري المالكي مع نظيره المصري هشام قنديل أمس الاثنين، على تقديم التسهيلات لرجال الأعمال وحركة السياحة بين البلدين، فضلا عن استخدام الأيدي العاملة المصرية الخبيرة في العراق، كما اتفق الطرفان على تفعيل وحدة تعاون اقتصادي بين مصر والعراق في قضية سوريا".
 
ونقلت الصحيفة، عن المالكي- في المؤتمر الصحفي المشترك مع نظيره المصري هشام قنديل- إن الطرفين اتفقا على استخدام الأيدي العاملة المصرية للعمل في العراق، وتزويد المصافي المصرية بالنفط الخام العراقي .
 