 «قنديل»: «المالكي» وعد ببحث أوضاع المسجونين المصريين بالعراق 
وصف الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء، مباحثاته مع نظيره العراقي نورى المالكي وكبار المسئولين العراقيين في بغداد، بأنها كانت إيجابية للغاية سواء على الصعيد السياسي أو الاقتصادي.
 
وقال قنديل، في تصريح خاص لوكالة أنباء الشرق الأوسط: "إننا نتوقع بعد هذه الزيارة والمباحثات التي أجريت خلالها حدوث انفراجة في عمل الشركات المصرية بالعراق، وفتح المجالات أمامها، وانفراجة أيضا في موضوع الديون المصرية على العراق، والمتراكمة منذ فترات طويلة".
 
وأوضح قنديل، أن رئيس الوزراء العراقي وعد خلال المباحثات بدراسة وبحث أوضاع المسجونين الجنائيين المصريين بالعراق، متوقعا أن يكون هناك نتائج طيبة في هذا الملف خلال المرحلة المقبلة.