نصائح سريعة لإنقاص الوزن من البيت
قدم د. محمد توفيق استشاري التغذية فى شركة نستلة و عضو الكلية الأمريكية للتغذية و الجمعية المصرية لدراسة السمنة عدة نصائح لإنقاص الوزن.
ولخص نصائحه في شرب 2 كوب ماء قبل كل وجبة بنصف ساعة، و ممارسة الرياضة أكثر من نصف ساعة يوميا ويفضل صباحا الالتزام بوجبة الإفطار مع تناول الوجبة الأساسية في البيت .
و نصح د.محمد توفيق بالتأكد من وجود خضروات مع الوجبات ، واستخدام البهارات المتنوعة والتقليل من الملح في الطعام و تناول الطعام ببطء والمضغ الجيد مع ضرورة النوم من 6 إلى 8 ساعات يوميا متصلة  ليلا.