إبراهيم بالرياض للمشاركة في اجتماعات وزراء الداخلية العرب
محمد عبيد
غادر مطار القاهرة الدولي، الثلاثاء 13 مارس، وزير الداخلية، اللواء محمد إبراهيم، متجهاً للعاصمة السعودية الرياض، في زيارة تستغرق عدة أيام للمشاركة في اجتماعات الدورة الـ30 لمجلس وزراء الداخلية العرب يومي 13 و14 مارس الجاري.
يشارك في الاجتماع ممثلين عن الأمم المتحدة، وجامعة الدول العربية، ومجلس التعاون لدول الخليج العربية، واتحاد المغرب العربي، وجامعة نايف العربية للعلوم الأمنية، والاتحاد الرياضي العربي للشرطة.
وأفادت مصادر بالمطار أن وفد من وزارة الداخلية، قد غادر منذ ثلاثة أيام على الطائرة المصرية المتجهة للرياض ضم 7 مسئولين بوزارة الداخلية برئاسة مساعد وزير الداخلية للشئون القانونية وذلك للإعداد لزيارة وزير الداخلية للمشاركة في المؤتمر.
 كان بوداع الوزير باستراحة كبار الزوار القيادات الأمنية بالمطار.