وزير اشتراكي جديد يتولى حقيبة وزارة الدفاع في النمسا
فيينا _ أ ش أ
قام
            وزير دفاع النمسا الجديد جيرالد كلوج بحلف اليمين الدستورية الثلاثاء 12
            مارس، أمام رئيس جمهورية النمسا د. هاينز فيشر خلفا لزميله في الحزب
            الاشتراكي نوبرت درابوش.
يذكر أن درابوش تنازل عن حقيبة وزارة الدفاع
            إثر رفض الشعب اقتراحه الخاص بإعادة هيكلة الجيش النمساوي عن طريق إلغاء
            نظام التجنيد الإجباري والاعتماد في المقابل على جيش احترافي متخصص في
            استفتاء شعبي.
وأعرب الرئيس النمساوى عن أمنياته بالتوفيق لوزير
            الدفاع الجديد الذي استهل عمله بعقد لقاء مع رئيس الحكومة المستشار فيرنر
            فايمن والإعلان عن التركيز خلال فترة قيادته لوزارة الدفاع على تنفيذ خطط
            إصلاحية لتحسين الخدمة العسكرية الإجبارية وتنفيذ رغبة المواطنين
            النمساويين الذين صوتوا لصالح الحفاظ على نظام الخدمة العسكرية الإجبارية
            حتى حلول موعد الانتخابات البرلمانية الجديدة المزمع إجراؤها في 29 سبتمبر
            المقبل.
وفي المقابل، أوضحت المعلومات الصادرة عن الحزب الاشتراكي
            الديمقراطي، الذي يقود التحالف الحكومي الحالي برئاسة المستشار فيرنر فايمن
            أن وزير الدفاع السابق نوبرت درابوش سيتولى مهمة إدارة الحملة الانتخابية
            للحزب خلال الفترة المقبلة استعدادا لخوض الانتخابات البرلمانية المقبلة ،
            في الوقت الذي ثمن فيه المستشار النمساوي فايمن إنجازات وزير الدفاع السابق
            على مدار ستة أعوام، مؤكدا أنه جعل النمسا تتمتع بمظهر متميز على المستوى
            الدولي.