توقيع"في مستوى النظر"لمنتصر القفاش
علاء عبد الهادي
تنظم مكتبة التنوير مساء السبت 16 مارس حفل توقيع المجموعة القصصية "في مستوى النظر" للكاتب منتصر القفّاش.
ونقرأ في هذه المجموعة حكايات عن الدور الأرضي الذي يراه منتصر القفاش جزءا من البيت وجزءا من الشارع في الوقت نفسه.
وقال إن سكان الدور الأرضي يؤثّرون في حياة العابرين في الشارع إذا قرروا فتح شباكهم بلكونة أو تقفيل بلكونتهم شباكا، ويتعارضون مع أطفال الشارع الذين يصفقون الكرة في جدرانهم فتنشأ خلافات وأحيانا تواصل اجتماعي نادر
في مجموعته هذه استطاع منتصر القفاش أن يحافظ على التوتر الذي يمزج القارئ بالنص، وعلى اللغة التي تقرؤها وكأن الكاتب يهمس بها في أذنك بابتسامة مريحة، والصورة الحية لمدينة كما تتجلى في يوميات ناسها وحياة مبانيها. صدرت لمنتصر القفاش من قبل ثلاث مجموعات قصصية هي "نسيج الأسماء" (1989)، و"السرائر" (1993)، و"شخص غير مقصود" (1999). كما صدرت له ثلاث روايات هي "تصريح بالغياب" (1996)، وأن ترى الآن" (2002)، و"مسألة وقت" (2008) والتي نال عنها جائزة ساويرس للأدب فرع كبار الكتّاب عام (2009).