قائد سلاح الجو الإسرائيلي يتفقد موقع تحطم الطائرة
غزة _أ ش أ
ذكرت صحيفة "يديعوت احرونوت" الإسرائيلية، أن قائد سلاح الجو الإسرائيلي الميجور جنرال عمير ايشل وصل إلي موقع حادث تحطم الطائرة حيث لقي طياران مصرعهما الليلة الماضية.
وأضافت الصحيفة في نبأ أوردته على موقعها الالكتروني أن حادث التحطم أدى أيضا إلى تأجيل حفل وداع وزير الدفاع ايهود باراك الذي كان مقرر إقامته اليوم في قاعدة بالماخيم الجوية، مشيرة إلى أن الحفل تم إرجائه إلى مساء الغد حيث ستقام في متحف بالماخ بتل ابيب .
كما أصدر قائد سلاح الجو أوامره بتشكيل لجنة تحقيق عسكرية للتحقيق في ملابسات تحطم طائرة الهليوكوبتر طراز كوبرا فيما أمر بعدم إقلاع أي طائرة من هذا الطراز حتى ينتهي التحقيق.