تحويل المقصّرين في معاهد الإسكندرية الأزهرية للتحقيق
ضياء أبو الصفا
كشفت قافلة قطاع المعاهد بمنطقة الإسكندرية الأزهرية عن ارتفاع مستوي التعليم الابتدائي بالمنطقة, في حين أظهرت أن التعليم في المنطقة بمرحلتيه الإعدادية والثانوية دون المستوى المطلوب.
وقد قام فضيلة الشيخ جعفر عبد الله، رئيس القطاع، بعقد اجتماع لمديري الإدارات بالمنطقة وشيوخ المعاهد, للتأكيد على ضرورة الانضباط في العمل،  وإعطاء صورة تتناسب مع دور الأزهر ومكانته للجميع، مشددًا على أن قطاع المعاهد لا يهدف من زياراته المفاجئة إلا  تحقيق الصالح العام؛ وهو النهوض بالتعليم الأزهري، وعودته لسابق عهده ، من أجل تخريج أجيال من العلماء قادرين على حمل رسالة العلم المبنية على الوسطية والاعتدال.
وأشاد رئيس القطاع بالنهضة التعليمية التي تشهدها المعاهد الابتدائية بمنطقة الإسكندرية الأزهرية؛ حيث إنها تعكس صورة حقيقية للتعليم الأزهري، وخاصة من ناحية تحفيظ النشء القرآن الكريم، وإجادة القراءة والكتابة.
ومن ناحية أخرى قام فضيلته بمتابعة التقارير الواردة من اللجان، وقرر  استبعاد القائمين على التدريس بالفترة المسائية لطلاب الشعبة الإسلامية، وتشكيل لجنة برئاسة رئيس المنطقة لاختيار أفضل المعلمين المؤهلين للتدريس خلال الفترة المسائية على أن يوافى القطاع بنتيجة الاختيار .
و قرر رئيس القطاع التحقيق مع شيخ معهد القويري لوجود مخالفات بالمعهد، وكذلك تحويل شيخ معهد محمد رجب للتحقيق، وتحويل المدرسين المقصرين بالمعهد إلى الشئون القانونية لمعرفة الأسباب، وتكليف الإدارة الهندسية بمتابعة المعاهد التي تحتاج إلي ترميم ومعاينة المباني وخاصة معهد الفتح المبين والمهاجرين"حفاظا على حياة الطلاب.
وأشار إلي أنه تم إعداد لجنة من وكيل المنطقة لمراجعة أوراق الإجابة في بعض المعاهد الإعدادية والثانوية منها "الصادق عرجون –غيط العنب "لوجود تجاوزات في التصحيح.