وزير العدل يفتتح مبنى محكمة السنطة بالغربية
 الغربية - فوزي دهب - أحمد أبورية
يفتتح وزير العدل، المستشار أحمد مكي، الثلاثاء 13 مارس، المبنى الجديد لمحكمة السنطة الجزئية بمحافظة الغربية.
يرافق وزير العدل، المستشار محمد عبدالقادر، محافظ الغربية، وجلال شلبي، نقيب المحامين بالغربية، ورئيس محكمة طنطا الابتدائية.
ويفتتح الوزير، مبنى محكمة السنطة الابتدائية المغلق منذ 7 سنوات لتجديده بعد عدة وقفات قام بها المحامون بمدينة السنطة، وقيامهم بإغلاق أبواب المحكمة القديمة لرفضهم البقاء فيها بدعوى أنه متهالك وغير صالح للعمل به واحتجاجاً على عدم انتقالهم للمبنى الجديد برغم تجهيزه.