وزير الثقافة يبحث مع مديرة اليونسكو حماية التراث المصري
علاء عبد الهادي
التقى د. محمد صابر عرب وزير الثقافة بإيرينا بوكوفا المدير العام لمنظمة اليونسكو بمكتبه ، عقب لقائها بالدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء.
ناقش الطرفان العديد من القضايا المحورية المتعلقة بأهمية التعاون المشترك بين المنظمة ومصر من أجل الحفاظ على الهوية التراثية والثقافية للشعوب ، و حتمية وجود تشريعات وقوانين تكون بمثابة المظلة الشرعية لحماية التراث الحضارى للدول التى تشهد توترات داخلية.
أكد د. صابر عرب على أهمية الدور الثقافى الممتد الذى تلعبه منظمة اليونسكو إقليمياً ودولياً فى الحفاظ على التراث الثقافى الحضارى لدى الدول محل الإهتمام ، مشيداً بدور اليونسكو فى إنقاذ آثار النوبة المصرية والتى كانت منطلقاً لحماية التراث خاصة فى ظل الإضطرابات لدى بعض الدول الأخرى مثل مالى – العراق – سوريا .
و أكدت بوكوفا على اتساع العمق الثقافى التراثى المصرى من حيث تنوعه وتفرده ، مشيرة إلى رغبتها العارمة فى التعاون  مع الجانب المصرى خاصة فيما يتعلق بقضايا التنمية الثقافية وأهميتها الكبيرة فى نهضة المجتمعات و اعتبارها من اهم روافد الدخل للإقتصاد القومى ، فضلاً عن قدرتها على خلق فرص عمل جديدة ، مشددة على ضرورة حماية آثار مصر وتراثها الثقافى خاصة فى ظل التوترات الراهنة التى تشهدها البلاد .
و ناشدت بوكوفا بضرورة تصديق الدول على اتفاقيتى اليونسكو 1970 والمتعلقة بالإنتقال الغير المشروع للممتلكات الثقافية ، و اتفاقية 2005 المتعلقة بالتنوع الثقافى ، مشيرة إلى  أن اليونسكو تعمل فى هذا الصدد من خلال التنسيق والتعاون مع جهات اخرى كالإنتربول والجمارك لمزيد من التدقيق فى عملية
انتقال الممتلكات .
و تم الاتفاق على ضرورة التعاون بين مصر ومنظمة اليونسكو  فى مجال التنمية الثقافية والحفاظ على المتاحف الأثرية وتفعيل ترميمها، وكذا الحفاظ على المخطوطات والوثائق خاصة أن مصر تمتلك ثروة ضخمة منها .
الجدير بالذكر ان بوكوفا و مندوب جيبوتى فى المنظمة يعدا من المرشحين بقوة لخوض غمار الانتخابات القادمة لليونسكو حتى الآن .