بيريز يلتقي بباريس مع ممثلي الديانة اليهودية بفرنسا
باريس _أ ش أ
التقى الرئيس الإسرائيلي شيمون بيريز الذي يزور باريس حاليا مع ممثلي الديانة اليهودية بفرنسا.
وذكر المجلس التمثيلي للمؤسسات اليهودية في فرنسا "كريف" في بيان صحفي الثلاثاء 12 مارس، ن عدد من ممثلي الديانة اليهودية شاركوا في الاجتماع من بينهم ريتشارد براسكويه رئيس المجلس وعدد من الأعضاء إلى جانب الحاخام الأكبر لفرنسا، والحاخام الأكبر لباريس.
وأضاف المجلس التمثيلي للمؤسسات اليهودية بفرنسا أن الاجتماع مع الرئيس الإسرائيلي تمحور حول نتائج مباحثاته مع الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند والتي عقدت يوم الجمعة الماضي بالاليزيه.
كما تركز لقاء شيمون بيريز وممثلي الديانة اليهودية بفرنسا على وجهات نظره بشأن القدس، وكذلك حركة "حماس" الفلسطينية بالإضافة إلى علاقاته مع رئيس الوزراء الإسرائيلي "بنيامين نتنياهو".
وكان بيريز قد التقى أمس مع ممثلي الجالية المسلمة في فرنسا، ويعد اللقاء هو الوحيد من نوعه خلال جولته في أوروبا التي قادته إلى بروكسل وباريس على أن تنتهي أمام البرلمان الأوروبي.