ضبط 50 ألف لتر سولار قبل تهريبها في الجيزة
 
إيمان طعيمة
ضبطت شرطة التموين بالجيزة سيارة محملة بـ 50 ألف لتر سولار مدعم قبل تهريبها خارج حدود المحافظة وبيعها بالسوق السوداء .
وقال محافظ الجيزة د. على عبد الرحمن عقب تلقيه تقريراً من اللواء  رأفت حمدان مدير إدارة شرطة التموين بالجيزة بالكمية المضبوطة  أنه يتم يومياً التنسيق مع الهيئة القومية للبترول لمتابعة الموقف أول بأول ودفع كميات إضافية بأماكن الأزمات .
وتعود قصة الكمية المضبوطة أنه وردت معلومات لشرطة تموين الجيزة بقيام ثلاثة أشخاص بتجميع كميات كبيرة من المواد البترولية المدعمة وتوزيعها بالسوق السوداء خارج حدود المحافظة وتحقيق أرباح طائلة بالمخالفة للقانون وإستغلالاً للأزمة الحالية ونقص كميات السولار وعليه تم عمل عدة أكمنة حيث تمكنت الحملة من ضبط السيارة رقم 1853 س م ب والمقطورة رقم 1326/ س ص .
وتم تحرير المحضر رقم 3406 والتحفظ على السيارة والكمية المضبوطة وإحالة الثلاث أشخاص إلى النيابة العامة لتوقيع عقوبات رادعة عليهم طبقاً للقانون لقيامهم بالتصرف فى سلع مدعومة .