"بيونج يانج" تستعد لهجمات الكترونية من كوريا الشمالية
سول _أ ش أ
أعلنت لجنة مراقبة الاتصالات الكورية الجنوبية أن سول صعدت من إجراءات
            المراقبة في فضاء الإنترنت للتصدي للاستفزازات الممكنة من قبل كوريا
            الشمالية.
وذكرت وكالة أنباء "يونهاب" الكورية الجنوبية أنه عقب
            اختبار بيونج يانج النووي الشهر الماضي، أصدرت سول رابع أعلى مستوى من
            التأهب بشأن الإنترنت وتجرى مراقبة على مدار الأربع والعشرين ساعة لشبكة
            الاتصالات الحكومية وذلك بحسب اللجنة الكورية الجنوبية.
تجدر الإشارة
            إلى أن وزير الخارجية الكوري الجنوبي الجديد يون بيونج سى صرح أمس بأن
            الوضع الأمني في شبه الجزيرة الكورية أصبح خطيرا جدا في ظل التوترات بسبب
            تهديد كوريا الشمالية بالحرب.