مطروح - مدحت نصار
اشتكى سائقو الشاحنات المصرية من ارتفاع رسوم الدخول للأراضى الليبية بعد قيام هيئة الجمارك الليبية بمنفذ مساعد الليبى بتحصيل ما يوازي 600 جنيه كرسوم عبور.
و استمرت السلطات الليبية فى عدم السماح لدخول المصريين إلى أراضيها إلا بتأشيرة دخول مسبقة من القنصلية الليبية بالإسكندرية أو سفارتها بالقاهرة .
وكان رئيس الوزراء الليبى د. على زيدان قرر فتح مكتب تابع للقنصلية الليبية بمعبر السلوم البرى للتسهيل على المواطنين المصريين للحصول على التأشيرة ، وذلك أثناء لقائه بعمد ومشايخ القبائل البدوية بمحافظة مطروح يوم الخميس الماضى