ضبط 894 مخالفة مرورية خلال حملة بالإسكندرية
الإسكندرية _ أ ش أ
أسفرت الحملة التي قام بها رجال إدارة المرور بالإسكندرية لتحقيق الانضباط المروري وضبط المخالفات عن ضبط 894 مخالفة مرورية متنوعة.
تأتي الحملة التي شملت مناطق شرق وغرب المدينة والشوارع الرئيسية والميادين العامة وقادها مدير إدارة المرور بالإسكندرية اللواء مدحت قريطم في إطار خطة إعادة الانضباط المروري ومراقبة تطبيق و التزام السائقين وقائدي السيارات بقوانين المرور .
وشملت المخالفات عدم حمل رخصتي قيادة أو تسيير وتجاوز السرعة المقررة والسير عكس الاتجاه ومخالفة الشروط البيئية والوقوف العشوائي وزيادة الأجرة المحددة وعدم ارتداء حزام الأمان أو الخوزة وزجاج ملون والسير عكس الاتجاه وعدم وجود طفاية حريق ودخان كثيف والتحدث في التليفون المحمول أثناء القيادة وعدم تغطية الحمولة ومخالفة نظم الإعفاءات السياحية والجمركية والسير في غير المسار المحدد وإقامة مواقف سيارات عشوائية وفي غير الأماكن المحددة .
تم تحرير محاضر بالمخالفات وأخطرت نيابة المرور للتحقيق .