مشاركة ناجحة لوزارة السياحة فى معرض Ferie For Alle بالدنمارك
شاركت وزارة السياحة فى المعرض الدولى للسياحة Ferie For Alle والذى أقيم بمدينة هيرنينج الدانمركية فى فبراير الماضى.
وتلقى هشام زعزوع وزير السياحة، تقريرا أوضح الفعاليات والأنشطة التى تضمنتها المشاركة المصرية فى هذا المعرض .وتاتى هذه المشاركة  فى إطار حرص وزارة السياحة على التواجد فى المعارض السياحية الدولية الهامة كأحد محاور إستراتيجية الوزارة لاستعادة الحركة السياحة الوافدة إلى مصر وزيادة معدلاتها .
وذكر التقرير أن الجناح المصرى والذى بلغت مساحته 50 متر تم اختياره فى موقع متميز قريب من الأجنحة المخصصة لكبار منظمى الرحلات وتم تصميمه على الشكل الفرعونى.
كما شهد الجناح المصرى عدد من الاجتماعات واللقاءات المهنية مع منظمى الرحلات المتخصصة فى المقصد المصرى إلى جانب عدد من اللقاءات الإعلامية التى تم خلالها التأكيد على أن مصر تفتح ذراعيها دائما للترحيب بكافة زائريها وأن حرية السائح مكفولة تماما أثناء تواجده فى مصر علاوة على ذلك فقد تم إبراز عناصر الجذب الحديثة فى السياحة المصرية ومنها سياحة الغوص والجولف وغيرها.
كما شهد الجناح عدد من الفعاليات والأنشطة الثقافية والفنية التى جذبت العديد من الزائرين.
جدير بالذكر، أن عدد العارضين بالمعرض هذا العام بلغ 1030 عارض من 45 دولة كما بلغ عدد الزائرين 63840 زائر.
كما أشار التقرير الى زيادة اعداد السائحين الوافدين  من السوق الدانماركية إلى مصر قد بنسبة 5,23% خلال الفترة يناير الى فبراير 2013 مقارنة بنفس الفترة عن عام 2012، كما شهدت الليالى السياحية المحققة من هذه السوق زيادة قدرها 7,26% فى ذات الفترة.