تغيب فتاة فى ظروف غامضة بالمنيا
استمرارا لمسلسل اختفاء المواطنين بالمنيا، استيقظ أهالى مركز ملوى جنوب المحافظة على واقعة اختفاء جديدة لفتاة فى ظروف غامضة.
اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا، تلقى إخطارا من مأمور مركز شرطة ملوى بتلقيه بلاغا من رجب امين ابراهيم منصور 34 سنة فلاح ويقيم بعزبة واصف التابعة لقرية تندة يفيد بغياب شقيقته رجاء 18 سنة عقب خروجها من من المنزل بتاريخ 17 من الشهر الجارى ولم تعد حتى الان ولم يتهم أحدا بالتسبب فى ذلك.
وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 1798 لسنة 2013 ادارى مركز ملوى وكلفت ادارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة وظروفها وملابساتها.