مسلحون يستولون على 60 الف جنيه من مدرس تحت تهديد السلاح أمام بنك بالمنيا
قام مجموعة من الأشخاص المجهولون المسلحون، باعتراض طريق مدرس عقب خروجه من أحد الينوك بمركز سمالوط واستولوا على مبلغ 60 الف جنيه تحت تهديد السلاح.
اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا، تلقى إخطاراً من مأمور مركز شرطة سمالوط بقيام 4 أشخاص ملثمين ومسلحين يستقلون سيارة لانسر حمراء اللون باعتراض سيارة محمد محمود السيد الحلبى مدرس بمدرسة سمالوط الثانوية الجديدة بنات اثناء عودته لمنزله على طريق الصفصافة عقب خروجه من احد البنوك بعد صرف مبلغ 60 الف جنيه من البنك، وقاموا باطلاق الأعيرة النارية فى الهواء وهددوا المدرس بالقتل وسط ذهول المارة واستولوا على كيس النقود.
وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم وأخطرت النيابة لتباشر التحقيقات.