مصر تستضيف سلسلة قمم واجتماعات إفريقية خلال الشهور القادمة
كشف مصدر دبلوماسى، أن مصر سوف تستضيف فى النصف الثانى من هذا العام أول قمة اقتصادية إفريقية  تعد أول قمة إفريقية تعقد على أراضيها بعد ثورة 25 يناير ويشارك فيها رجال أعمال ومستثمرين من مختلف دول العالم الى جانب رؤساء الدول الافريقية.
وقال هذا المصدر الدبلوماسى المصرى فى  تصريحات خاصة للـ«التحرير»، ان القاهرة تعد ايضا حاليا لاستضافة  الاجتماع الوزاري لاجتماع فرنسا -أفريقيا والتى من المنتظر عقده فى يونيو ألقادم كما تقوم بالإعداد لعقد قمة للتكتلات الاقليمية الافريقية الثلاثة تضم تجمعات الكوميسا و السادك و تجمع دول شرق أفريقيا، ومن المنتظر ان تستضيفها مصر فى يونيو القادم كخطوة فى إطار تحقيق الوحدة الأفريقية وسيعقد على هامشها ملتقى لرجال الأعمال.
واضاف هذا المصدر المعنى أن القمة الاقتصادية الافريقية تعقد بمناسبة ان هذا العام يصادف العام الخمسين على إنشاء منظمة الوحدة الافريقية التى تحولت الى الإتحاد الافريقي واحتفالا بهذه المناسبة فقد وافقت الدول الافريقية على إستضافة مصرلهذه القمة، موضحا ان هذه الاحتفالات ستشهد أنشطة وندوات وفعاليات كثيرة، وأضاف أن هذه القمة التى سيشارك فيها القادة ورجال الاعمال تهدف لاظهار وعرض الفرص الاستثمارية المتاحة فى أفريقيا  فى مختلف المجالات امام رجال الاعمال  والمستثمرين من مختلف دول العالم.
وأوضح ذات المصدر المطلع، أنه تم تقديم موعد انعقاد  القمة الافريقية العادية هذا العام لتكون فى 25 مايو بأديس أبابا فى اطار مواكبة الاحتفالات بمرور 50 عاما على إنشاء منظمة الوحدة الافريقية.
وقال أن مصر بصفتها من الدول المؤسسة لمبادرة النيباد ستشارك قبيل نهاية هذا الاسبوع فى إجتماع يعقد بجنوب افريقيا بين دول افريقية ودول مجموعة «البريكس» الاقتصادية التى تضم من بينها الهند والبرازيل وروسيا . .
وأشار فى هذا الصدد إلى إنه تم اختيار الرئيس المصرى محمد مرسى كنائب لرئيس منظمة النيباد فى قمة النيباد التى عقدت على هامش آخر قمة افريقية، والذى فاز فيها أيضا رئيس السنغال ماجى سال بالرئاسة خلفا لرئيس وزراء إثيوبيا الراحل مليس زيناوى وفازت مصر بمنصب النائب الأول، بينما فازت الجزائر بمنصب  النائب الثاني.
وذكر هذا المصدر المعنى، أن مصر نجحت خلال اجتماعات إفريقية فى مواجهة بعض المحاولات من دول إفريقية لتغيير القرار الأفريقي بالتمسك بتوافق أوزلينى  الذى ينص على ضرورة حصول أفريقيا على مقعدين دائمين مع حق الفيتو وأربعة مقاعد غير دائمة فى حالة تم الاتفاق على توسعة مجلس الأمن فى إطار إصلاح الامم المتحدة  وأكدت مصر على أهمية الإشارة إلى التمسك الأفريقي بتوافق أوزلينى .
وأضاف ان مصر ستشارك فى عدة اجتماعات افريقية ستعقد خلال الفترة القادمه من ابرزها اجتماع منتدى التعاون بين اليابان وأفريقيا  «قمة  التيكاد» والتى ستعقد فى يونيو القادم فى مدينة يوكوهاما اليابانية والتى من المنتظر أن يشارك فيها الرئيس محمد مرسى.
وأشار إلى إن مصر ستشارك أيضاً بوفد رفيع المستوى فى القمة الأفريقية المقرر عقدها فى مايو القادم فى أديس أبابا و التى تتواكب مع الاحتفالات بالعيد الخمسين لإنشاء منظمة الوحدة الأفريقية والتى سنساهم مصر فيها بإقامة معارض فنية و عروض للفنون الشعبية كما يتم الإعداد لإقامة أسبوع ثقافة مصرى فى أديس أبابا بمناسبة مرور ٨٥ عاما على إنشاء العلاقات الدبلوماسية بين مصر وإثيوبيا.