مدير عام الصحة بالإسماعيلية : ثلث سكان العالم يحملون ميكروب الدرن
أكد الدكتور هشام الشناوي مدير عام الصحة بالإسماعيلية ، أن عدد المرضى المصابين بمرض الدرن سنوياً يقارب 8 ملايين و 700 ألف شخص منهم 60 \% في الدول الأسيوية والنامية ، و أن ثلث سكان الكرة الأرضية يحملون ميكروب الدرن.
وأشار إلى أن مصر تعتبر من الدول التي حققت نجاحا ملحوظا في مكافحة مرض الدرن وفقا لتقارير منظمة الصحة العالمية.
وقال الشناوي - فى كلمته خلال افتتاح فاعليات المؤتمر السنوي لليوم العالمى للدرن ، الذى أقيم بقصر ثقافة الإسماعيلية ونظمته مديرية الصحة بالتعاون مع الجمعية المصرية لمكافحة التدخين والدرن - إن الإسماعيلية قد تصدرت قائمة المحافظات المصرية في مكافحة مرض الدرن ضمن البرنامج القومي لمكافحة مرض الدرن عقب خفض معدلات الأصابة بالمرض وتقليل نسب الوفيات بالمرض للحد الأدني.
وأشاد جمال أمبابي محافظ الإسماعيلية خلال كلمته بجهود مديرية الصحة والقائمين على العمل في مكافحة مرض الدرن والجهد الملحوظ في هذا المجال.
وقرر محافظ الإسماعيلية صرف مكافأة مالية قيمتها 3 آلاف جنيه لفريق العمل المسرحي التابع لمدارس الفاروق عمر والسادات والخلفاء الراشدين عقب العرض الفني الذي تم تقديمه على مسرح قصر الثقافة بعنوان "مكافحة الدرن" ويهدف للتوعية من خطورة المرض وطرق الوقاية منه.