طلاب الاخوان تجمع تبرعات من أعضاء هيئة التدريس للعاملين بجامعة عين شمس
شهدت اليوم الاثنين، جامعة عين شمس حالة غريبة من التناقض، فقامت أسرة النور التابعة لطلاب الاخوان بتعليق الزينات ورسم شعارات طلاب الاخوان علي طرق الجامعة لفتح حملة تطوعيات تحت اسم «انفع غيرك» وعلي الجانب الآخر، قامت حركة أحرار عين شمس بعمل معرض لانتهاكات حكومة قنديل وسياسات الاخوان في مصر، وقام طلاب الاخوان برفع شعارات عديدة منها «تفوقوا في الخير.. معا نبني» حملة قدم خيرك  انفع غيرك .
أحمد كرامة المتحدث باسم طلاب الاخوان، أكد بأن أسرة النور التابعة لإخوان المسلمين بالجامعة ستقوم بعمل حملة لفوائد الصدقة، وذلك بجمع تبرعات من أعضاء هيئة التدريس الي العاملين .
كرامة، أضاف بانه سيتم فتح مشاريع للتكافل الاجتماعي والعمل التطوعي والتأهيل لسوق العمل، إلى جانب مساعدة الطلاب في التفوق الدراسي علي أن تستمر الحملة لمدة شهر .
علي الجانب الآخر، قامت حركة أحرار عين شمس بعرض انتهاكات الحكومة الحالية، والتدخل السافر من جانب مكتب الارشاد بالرئاسة، شمل المعرض عدة مطالب، وهي «وقف سياسة التقشف الاقتصادي» و«تشكيل لجنة فقهاء دستوريين لتغيير النصوص الدستورية المعيبة» و«احترام استقلال القضاء» و«تشكيل  لجنة تحقيق محايدة في قتل الشهداء»، وتشكيل  حكومة انقاذ ائتلاف من القوي السياسية ورفع الضرائب علي سلع وخدمات الفقراء، وفرض ضرائب تصاعدية علي ارباح رجال الاعمال  .
وعرضت عدة لافتات منها «مجتمع من الخراف ستحكمه عاجلا او اجلا حكومة من الذئاب، المستبد يحاور شعبة، لو اردت ات تتحول احلامك الي حقيقة فان اول ما عليك فعلة هو ان تستيقظ، الديمقراطية بخلطة الدعاية الطائفية والرشاوي الانتخابية والتزوير، الجهل دائما هو الوجه الاخر للعبودية، اثنان يرتعدان خيفة من صحوة النائم اللص والحاكم».