تراجع جماعي في مؤشرات البورصة واللون الاحمر يسيطر على شاشات التداول
حولت مؤشرات البوصرة من لونها مع انتصاف جسة تدال اليوم، ليكسوا اللون  الأحمر شاشات التداولات، بتراجع المؤشرات جماعياً بضغط من مبيعات الأجانب،  مع ضعف ملحوظ في قيم وأحجام التداولات الإجمالية.
وجاء سهم البنك التجاري الدولي على رأس قائمة الأسهم الأعلى من حيث قيمة  التداولات بقيمة بلغت 17 مليون و747 ألف جنيه، تلاه سهم أوراسكوم  للاتصالات والاعلام ولاتكنولوجيا بقيمة تداولات بلغت 13 مليون و251 ألف  جنيه.
وعلى صعيد الأسهم الأعلى من حيث حجم التداولات، تصدر سهم أوراسكوم  للاتصالات والاعلام والتكنولوجيا القائمة، بكمية تداول إجمالية سجلت 17  مليون و891 ألف سهم، تلاه سهم أوراسكوم تيلكوم بحجم تداول إجمالي بلغ  مليونين و635 سهم.
تراجع مؤشر البروصة الرئيسي EGX30 بنسبة 0.07%، بمقدار 3 نقاط، لتسجل قيمته 5,252.14 نقطة.
كما تراجع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة EGX70 بنسبة 0.53%، بمقدار 3 نقاط، لتسجل قيمته 455.96 نقطة.
تراجع أيضاً مؤشر EGX100 الأوسع نطاقاً بنسبة 0.11%، بمقدار نقطة واحدة ، لتسجل قيمته 762.47 نقطة.