ائتلاف ثوار مصر يدين حصار مدينة الانتاج الاعلامي
أدان ائتلاف ثوار مصر  حصار مدينة الانتاج الاعلامى وحملة الارهاب المنظم، للجماعات الاسلامية الذراع اليمين لجماعة الأخوان المسلمين، على الاعلامين وضيوف القنوات الفضائية داخل مدينة الانتاج، وايضا تهديد الصحفين ومقرات الجرائد ومقرات الاحزاب السياسية .
وأكد الائتلاف في بيان له اليوم،  ان هذه الجريمة المنظمة التى يقوم بها أنصار حازم صلاح ابو اسماعيل هى محاولة لهدم دولة القانون لصالح تفكيك الدولة بهدف السيطرة الكاملة لليمين المتطرف فى مصر الذى يقودة مكتب الارشاد .
وتابع بيان الائتلاف ان «كلمة الدكتور محمد مرسى أعطت شرعية للهجوم المنظم لهذه الميلشيات فى محاصرة وأقتحام مقرات معارضي الجماعة».
مضيفا  أن «حماية رأس السلطة التنفيذية لمثل هذه الافعال يلقى بظلال وخيمة على دوره كرئيس جمهورية مهمته الاولى هى احترام القانون والدستور، ولاشك أن ظواهر قبول رئاسة الجمهورية لما تفعله ميلشيات الارهاب المنظم سيظهر فى جدية تعامل الداخلية مع محاولات اقتحام المتطرفين للمدينة الاعلامية».
وحذر بيان الائتلاف، من الخطة الأمريكية التى تستهدف كسر الدولة المصرية وتحويلها إلى دولة فاشلة تحكمها الميليشيات لإعادة انتاج النموذج العراقى داخل مصر، مؤكدا  على أن جماعة الأخوان المسلمين اختارت أن تلعب دوراً أكبر من قدراتها، وادخلت نفسها فى حسابات خارجية ستقضى عليها وعلى الوطن.
وأعلن الائتلاف تضامنه الكامل مع كل الإعلاميين الذين حاصرتهم «ميليشيات العنف والتطرف» محملا جماعة الاخوان المسلمين المسئولية التامة عن جريمة حصار مدينة الانتاج الإعلامي ونعتبرها ملك للشعب .