حافظ سلامة: مرسى لم يستطع حماية نفسه ومصر فى تراجع مستمر
واصل الشيخ حافظ سلامة قائد المقاومة الشعبية بالسويس، أثناء حرب أكتوبر المجيدة، هجومه على الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية وجماعة الإخوان المسلمين، مؤكدا أن مرسى منذ اندلاع الثورة إلى الآن حتى أثناء توليه مقاليد البلاد لم يستطع حماية نفسه، أو مقر الرئاسة، مؤكدا أن مصر فى تراجع مستمر.
وتابع سلامة عبر بيان له أصدره تحت عنوان "قلاقل وصراعات على كرسى الرئاسة وليس لمستقبل مصر"، أن مصر تشهد صراعات كثيرة من بعض المواطنين الذين يتطلعون إلى حكم البلاد والعباد وتخريب المنشآت وتدمير اقتصادنا، وعلى الشعب أن يدفع فواتير هذه الانتهاكات العدوانية على مؤسسات الشعب، محذرا أن الثلاثة عشر مرشحاً الذين تسابقوا على كرسى الرئاسة لا يستطيع أى فرد منهم أن ينقذ مصر مما تردت فيه.
وأضاف سلامة أن مصر ليست تركة ليتوارثها أى منهم أو حزبه أو جماعته، فمصر ملك لجميع المصريين ولكل مصرى على أرض مصر أن يطمئن ويدرس شخصية كل منهم وموقفه هو أو حزبه أو جماعته من الأحداث التى مرت بمصرنا العزيزة، مؤكدا أن الحل فى المجلس الرئاسى إذا اختارهم الشعب، بدلاً من الاحتقان الذى يسود البلاد، وننقذ مصر مما تردت فيه من انعدام الأمن والاستقرار.