كاتب إيرانى: عدم امتلاك مصر للخبرة الديمقراطية يكبدها تكاليف باهظة
قال محلل القضايا الدولية الإيرانى، سيد محمد صدر، إن جذور الخلاف فى الأزمة الحالية فى مصر تكمن فى عدم تجربة الديمقراطية، وامتلاك الخبرة، وقال إن الديمقراطية ثقافة وتحتاج لخبرة كى يراعى الأكثرية الحاكمة حقوق الأقلية.
وأضاف "صدر"، فى مقاله بصحيفة آرمان الإيرانية، أن مصر بعد الثورة بدلا من أن تكمل نقاط القوة لدى الفصائل المختلفة عن طريق إيجاد تقارب ديمقراطى، إلا أن عدم التجربة وامتلاك الخبرة والممارسة السياسية أدت إلى أن تتجمع نقاط ضعف الأطراف المتنازعة، وأن تزيد من وخامة الأوضاع غير المستقرة، وقال إن مستقبل مصر مرتبط بأداء الطرفين المتنازعين، فى إشارة إلى المعارضة والحاكم.
وقال "صدر" إن الدكتور محمد مرسى، فى الانتخابات شكل ائتلافًا مع الجماعات السلفية والإسلامية المتطرفة، والكثير من المصريين يرون أن هذا الفصيل سوف يشكل فى مصر حكومة تشبه حكومة طالبان، ورأى الكاتب والمحلل أنه كان من الضرورى أن تسند الحكومة المصرية بعض الامتيازات لشباب جماعة 6 إبريل التى شاركت فى الحركة الثورية فى مصر ولم تستطع أن تساهم حتى فى البرلمان أو الحكومة، وقال الكاتب إن إشراك هذه الجماعات فى السلطة كان من الممكن أن يتضمن الاستقرار فى مصر، ويمنع وقوع مثل هذه الأحداث التى نشهدها الآن.