القبض على 7 مسجلين خطر جدد متهمين بمحاولة اقتحام سجن بورسعيد
واصلت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن بورسعيد جهودها لضبط كافة العناصر الإجرامية المشاركة، فى محاولة اقتحام سجن بورسعيد والاعتداء على المنشآت الشرطية بالمدينة، والقيام بأعمال التخريب والسرقة، ونجحت فى ضبط (7) من العناصر الإجرامية والمسجلة خطر من المشاركين فى محاولة اقتحام السحن.
وتوصلت أجهزة البحث الجنائى بعد إجراء تحريات مكثفة إلى تحديد هوية عدد من مرتكبى تلك الجرائم، وتمكنت الأجهزة الأمنية من استهدافهم فى مأمورية أمنية، ونجحت فى ضبط سلاح نارى "بندقية" وخزينة فارغة و(21) خزينة لأسلحة آلية فارغة سعات مختلفة، وقنبلة غاز،  و(2) سلاح أبيض "سنجة، سكينة" وجراب مسدس جلد، داخل منزل "أحمد ح.ى" وشهرته "البزله" سن 25 عاطل، مسجل شقى خطر "فرض سيطرة" وسبق اتهامه فى (13) قضية.
وتمكنت القوات من ضبط "أحمد ع.خ" وشهرته "بسكوتة" عاطل، مسجل خطر "سرقات عامة"، محرزاً سلاحا ناريا عبارة عن فرد خرطوش و(4) طلقات من ذات العيار، و(2) طلقة آلى، وضبط "عوض ح.ع" عاطل وسبق اتهامه فى (2) قضية "آداب عامة" وبحوزته (2) قطعة لمخدر الحشيش.
كما تم ضبط "السيد ع.ا" وشهرته "السيد بن الشيخ" 26 سنة مسجل شقى خطر فئة (أ) فرض سيطرة، وبحوزته سلاح أبيض "مطواة قرن غزال"، وضبط "السيد ف.م" وشهرته "الكمبا" 34 سنة عاطل، مسجل شقى خطر فئة (ج) سرقات عامة، سبق اتهامه فى (35) قضية (بلطج، سرقة متنوعة، مخدرات، نشل، تشرد، خطف شىء، سرقة وسائل نقل)، وضبط "محمد ع.ع" وشهرته "الزوقة" 25 سنة عاطل  مسجل شقى خطر فئة (أ)، سبق اتهامه فى (56) قضية ما بين "قتل، إتلاف، سلاح بدون ترخيص، آداب عامة، مخدرات"، وضبط "السيد أ.ع" 29 سنة عاطل، سبق اتهامه فى (18) قضية "سرقة، سلاح بدون ترخيص"، وضبط "هيثم ح.ح" 27 سنة عاطل، ومقيم بدائرة قسم الزهور، فتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية تجاههم وإحالتهم للنيابات لتولى التحقيق.