محلل أمريكى: مصر "الإخوان" أصبحت أقل عنفا فى مكافحة الإرهاب
قال الكاتب والمحلل الأمريكى البارز ديفيد أجناتيوس، إن بعض الدول التى كانت شريكة لأمريكا فى جهود مكافحة الإرهاب، مثل مصر، لم تعد مفيدة بسبب التغييرات التى أسفر عنها الربيع العربى.
وأضاف "أجناتيوس"، فى مقال له بصحيفة واشنطن بوست قائلا، إن الثورة أزاحت الأنظمة الاستبدادية وأجهزة الاستخبارات التى ساعدت فى بقائها، وهذا مكسب للديمقراطية وحقوق الإنسان، لكنه انتكاسة لجهود مكافحة الإرهاب.
وأشار "أجناتيوس" فى معرض مقاله له عن تنظيم القاعدة ومواجهته إلى أن ليبيا تحت حكم معمر القذافى كانت قمعية، إلا أن جهاز مخابراته أوقف إرهابى القاعدة ومنعهم من العمل فى ليبيا. والحكومة الليبية الجديدة تريد أن تكون مفيدة، إلا أنه فى ظل الظروف الفوضوية الراهنة، لاسيما فى شرق ليبيا، فإنها غير قادرة على تقديم مساعدة حقيقية فى مكافحة الإرهاب.
أما عن جهاز المخابرات المصرية، فيقول الكاتب إنه يحتفظ بأغلب جهازه القديم ويحتفظ بكفاءته، إلا أنه فى ظل حكم مرسى أصبح المصريون شركاء أقل عنفا فى مكافحة الإرهاب. وهذا مفهوم نظرا لأن مرسى وحلفاءه فى الإخوان المسلمين كانوا يوما ما هدفا للمخابرات، ويعنى أن المخابرات المصرية التى يترأسها الآن اللواء محمد رفعت شحاتة مترددة فى التحرك بدون غطاء سياسى من مرسى.