النيابة تأمر بتسجيل المكالمات الخاصة بمكتب خيرت الشاطر بعد تلقي عامل البوفيه تهديدًا من مجهول بحرق المكتب
خيرت الشاطر
اتهم المهندس خيرت الشاطر نائب المرشد العام  لجماعة الإخوان المسلمين، شخصا  مجهولاً بمحاولة إشعال النار بمكتبه فى  مدينة نصر، بعد ما اتصل مجهول  بمكتبه بشارع مكرم عبيد بمدينة نصر وهدد  عامل البوفيه.
وتحرر محضر بالواقعة برقم 3677 إدارى قسم شرطة أول مدينة نصر وتم   استصدار إذن من النيابة العامة لرصد وتسجيل المكالمات التليفونية الخاصة   بمكتب الشاطر لتحديد هويه ذلك الشخص.
كان المقدم علاء بشندى، رئيس مباحث قسم أول مدينة نصر، قد تلقى بلاغا   من عامل البوفيه بمكتب المهندس خيرت الشاطر يفيد بتلقيه اتصالاً هاتفياً من   شخص مجهول هدده بالهجوم على المكتب وإشعال النيران به.