البلطجى أبو درع و شومة اللى مسمى نفسه حكومة .. هتافات مؤتمر جبهة الأنقاذ بالسويس و سط مشادات    مع معارضى المؤتمر بعد أنتهائه
شهد  مؤتمر جبهة أنقاذ مصر مشادات بين جمهور الحاضرين الذى قدر بالمئات و معرضى  الجبهة الذين كانوا يتابعون المؤتمر بالجزيرة الوسطى أمام قسم الأربعين  القديم وصل لحد التشابك بالأيدى وتدخل قيادات الجبهة لفض الأشتباك .
 
كما شهدت منطقة المؤتمر أطلاق أحد الموجدين خارج السرادق طلقتين ألعاب نارية فى الهواء أثارت ذعر الحضور معتقدين أطلاق أيرة نارية  وشهد المؤتمر هتافات من المئات يسقط حكم المرشد و هتاف البلطجى أبو درع و وشومة اللى مسمى نفسه حكومة .
 
قال أحمد بهاء شعبان التحدث بأسم الجبهة أن قناة  السويس تتعرض للخطر و بيحولوا رهنها لقطر و أننا أصبحنا نعيش على التسول و  قال النظام السابق يحكمنا بأسم سرى أسمه محمد مرسى و أكد فى كلمته أنه لا  مساةمة على دماء الشهداء و أشاد بدور الكابتن غزالى فى تأسيس ثقافة المقامة  الشعبية .
 
قال كمال أبو عيطة عضو الجبهة أن أمريكا أصبحت كعبة  النظام الأقتصادية و رفع قنبلة مسلة للدموع أمريكية حديثة الصنع وقال لا  تنازل عن حق دماء الشهداء فى جميع الأحداث بعد الثورة .
 
قالت الدكتورة ليلى الأميرى أننى فخورة بزيارتى  الأولى للسويس و أعلنت أن الدكتور محمد البرادعى أعد مشروع تنمية شاملة  سيكون للسويس نصيب فيها خاصة فى المشروعات الصغيرة و قالت أن التعليم  هو الحل لما نعانيه الأن و أتتمت كلكتها بتحية أمهات الشهداء . و كانت جميلة أسماعيل المرشحة للرئاسة فى الأنتخابات الماضية أعتذرت عن الحضور  .