البابا تواضروس يجتمع بخدام كنائس «شرق الاسكندرية» .. ويلقى أول عظة شعبية له بكنيسة مارمينا بفلمنج
البابا تواضروس
عقد البابا تواضروس الثانى بابا الاسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية،
صباح اليوم اجتماع مغلق بمقر الكنيسة المرقسية فى محطة الرمل بمحافظة الاسكندرية اجتماع مغلق مع خدام كنائس منطقة شرق الاسكندرية.
وناقش "البابا" – بحضور نحو الفى خادم وخادمة - معهم تطوير الخدمة الروحية واستمع لمشكلاتهم وتساءلاتهم واجاب على بعض الاسئلة التى طرحوها خلال الاجتماع .
كان البابا تواضروس وصل  إلى محافظة الاسكندرية، أمس،في زيارة تستغرق نحو 3 أيام للمحافظة، وكان فى استقباله القمص رويس مرقس وكيل عام الكاتدرائية ورئيس مجمع الكهنة وعدد من الاباء الكهنة بمقر الكنيسة الكاتدرائية بمحطة الرمل.
ومن المقرر أن يلقى أول عظة شعبية لاقباط الاسكندرية منذ تنصيبه حيث يلتقى الشعب القبطى مساء اليوم "السبت" فى كنيسة مار مينا بمنطقة فليمنج، على أن يترأس قداس الأحد بالكاتدرائية المرقسية بمحطة الرمل.