مدير شركة بلاتنيوم: إنتهاء أزمة عمال الشركة وتوقيع العقود الجديدة الإثنيين القادم
موانئ البحر الأحمر : ميناء السخنة لازال مغلقا لليوم 17 على التوالى
مدير شركة بلاتنيوم: إنتهاء أزمة عمال الشركة وتوقيع العقود الجديدة الإثنيين القادم
موانئ دبى: إنتهاء الأزمة بعد8 ساعات مفاوضات وتوقيع عقود جديدة مع العمال لمدة 6 أشهر
عمال بلاتنيوم: موانئ دبى رفضت تعييننا وموانئ البحر الأحمر وافقت بعد نجاح مفاوضات مستشار الرئيس
 
أكد اللواء محمد عبد القادر رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر ، على إستمرار أزمة عمال شركة "بلانتيوم" وموانئ دبى العالمية المشغله لميناء العين السخنة لليوم السابع عشر على التوالى رغم الأجتماع الذى عقده المستشار القانونى لرئيس الجمهورية الدكتور محمد فؤاد جادالله مع وفد من عمال الشركة وإدارة موانئ دبى مساء أول من أمس الجمعة بمقر الميناء بالسويس.
 
قال رئيس موانئ البحر الأحمر "للتحرير" أن ميناء السخنة لازال متوقفا عن العمل ، إلا أن وزير النقل الدكتور حاتم عبداللطيف سوف يعلن تفاصيل أزمة إغلاق ميناء السخنة  وحلها فى مؤتمر صحفى عقب توقيع العمال على العقود الجديدة.
 
من جانبه أعلن محمد جودة المدير الإدارى لشركة بلاتينيوم ،عن إنتهاء أزمة ميناء السخنة أمس السبت ، مشيرا أن جميع العمال ينتظرون العقود الجديدة ومن المقرر أن يتم إحضارها للميناء الاثنين القادم، وأن المفاوضين تركوا للعمال صورة عقد واحدة وينتظرون إحضار العقود الجديدة لكافة العمال لتوقيعها .
 
قالت موانئ دبى العالمية فى بيان لها أمس السبت ، أنه بعد مفاوضات استمرت أكثر من 8 ساعات بين مستشار رئيس الجمهورية للشؤون القانونية وإدارة موانئ دبي العالمية السخنة وهيئة موانئ البحر الأحمر وقيادة الجيش الثالث الميداني تم التوصل إلى حل لأزمة عمال شركة بلاتينيوم المعتصمين منذ اكثر من أربعة عشر يوماً بميناء السخنة.
 
إنتهت تلك المفاوضات بين العاملين المعتصمين و مستشار رئيس الجمهورية إلى أن يتم تعاقد شركة موانئ دبي العالمية السخنة مع جميع العاملين المعتصمين مؤقتاً لمدة 6 أشهر لحين تكوين شركة حكومية تتبع هيئة موانئ البحر الأحمر ونقل جميع العاملين إليها ليصبحوا بذلك غير تابعين لأي شركة خارجية أو شركة خدمات أو مقاولات،هذا ويتم تحرير العقود الخاصة بتشغيل العمال بشركة موانئ دبي العالمية السخنة لعرضها على العاملين و التوقيع عليها.
 
أشار سليمان محمود أحد العاملين بشركة بلاتنيوم ، أن موانئ دبى رفضت ضم عمال بلاتنيوم لها ، وبعد مفاوضات المستشار القانونى لرئيس الجمهورية مع وزير النقل ووزير القوى العاملة ورئيس موانئ البحر الأحمر ، وافقت هيئة موانئ البحر الأحمر على تعيين عمال شركة بلاتنيوم فى الهيئة ،حيث قام العمال بتوقيع عقود أولية مع موانئ البحر الأحمر ، ومن المنتظر توقيع العقود النهائية قبل يوم الإثنيين القادم ، لافتا إلى أن العمال لن يفضوا إعتصامهم قبل التوقيع على العقود النهائية