وفد حماس المرحل من بلغاريا يصل غزة عبر معبر رفح الحدودي
قال مسؤول حدودي بمعبر رفح من الجانب المصري ان وفد حماس البرلماني المرحل عنوة من الأراضي البلغارية عبر اليوم المعبر في طريقه إلى قطاع غزة بعد وصوله إلى مطار القاهرة فجر اليوم.
وقال المسؤول أن الوفد يضم 8 أفراد برئاسة النائب صلاح البردويل
وبحسب تصريحات فلسطينية سابقة فإن قوات الأمن البلغارية اقتحمت، أمس الجمعة، مقر إقامة الوفد الفلسطيني المكون من 4 نواب، ونقلتهم إلى مطار العاصمة صوفيا.
وطالب الوفد فور وصوله قطاع غزة السلطات البلغارية بالاعتذار عن "ترحيله عنوة" من أراضيها.
واعتبر النائب صلاح البردويل الخطوة البلغارية، معتبرًا إياها "إهانة ونقطة سوداء في سجل بلغاريا".
ولفت البردويل في تصريحات إلى أن الوفد كان ينوي مغادرة صوفيا من تلقاء نفسه، بعد ارتفاع حجم الضغوط الممارسة على السلطات البلغارية من قبل إسرائيل وأنصارها احتجاجًا على الزيارة.
لكن الأمن البلغاري – حسب البردويل - استبق ذلك حيث اقتحم أبواب غرف الفندق الذي كانوا يقيمون فيه، وطلب من أعضاء الوفد المغادرة فورًا.