غنيم يزور قطاع التعليم الفني وقطاع الكتب ويؤكد : التعليم الفنى أمل مصر لتحقيق التنمية ونحتاج إلى فنيين
رئيس قطاع التعليم الفنى : تحويل 27 مدرسة تجارية إلى مدارس فندقية في العام القادم
أكد الدكتور ابراهيم غنيم وزير التربية والتعليم أن التعليم الفنى أمل مصر لتحقيق التنمية، ونحن بحاجة إلى تخريج فنيين، موضحا أنه لو تم النظر إلى البطالة فى التعليم العام نجدها أضعاف البطالة بالنسبة للتعليم الفنى .
 
وزير التعليم اضاف خلال زيارته امس السبت لقطاعى التعليم الفنى والكتب ،حيث كان فى استقباله الدكتور مجدى بخيت رئيس القطاع وأحمد المصرى رئيس قطاع الكتب لمناقشة أوضاع التعليم الفنى فى مصر وما انتهى إليه القطاع من أعمال ،أن التعليم الفنى التجارى يحتاج الى مزيد من الاهتمام لإقبال الفتيات عليه باعتباره يقدم لهن شهادة منتهية وهذا يحتاج إلى إضافة تخصصات جديدة فى التربية الأسرية. كما لفت إلى ضرورة التعاقد مع التعليم الفنى لصيانة التخت المدرسية.
 
من جانبه أكد مجدى بخيت أن قطاع التعليم الفني قد قطع شوطاً كبيراً فى مجال التعليم الفندقى وسوف يحدث طفرة فى هذا المجال خلال الشهور القادمة، مؤكداً بأنه تم عمل خطة زمنية لمدرسة ديمو الفندقية المتكاملة والتى تقدر تكلفتها بحوالي 4 مليون جنيهن وأشار الى أنه قد تم الإنتهاء من طباعة كل الكتب بكافة التخصصات والأسطوانات الخاصة بالمناهج، وجاري تجهيز المدرسة وسوف يتم الإنتهاء منها فى شهر يوليه 2014.
 
رئيس قطاع التعليم الفنى قال أنه يوجد 30 مدرسة فندقية وسيتم فى العام المالى القادم تحويل 27 مدرسة تجارية إلى مدارس فندقية ليصبح لدينا 57 مدرسة تعمل فى هذا المجال، مشيرا إلى ما تم انجازه بإنشاء مدرسة الفيوم الفنية المتقدمة للشئون الفندقية والخدمات السياحية والتى تعد مدرسة عالمية على أرض مصرية ويوجد بها فندق ملحق بالمدرسة وبه مركز تدريب للمعلمين والمديرين .
 
بخيت لفت الى أن هناك موضوعات بحثية قام بها الطلاب من خلال الأفرع والمراكز البحثية بالمدارس والمديريات التعليمية، ويتم تقديم الدعم والمشورة الفنية للبحوث المقدمة من الطلبة فيها، وأضاف أن القطاع قام بتنفيذ خط الإنتاج الإلكتروني لأجهزة الحاسبات الآلية وأجهزة الحاسبات باللمس (Taplet PC) ونوعيات أخرى من الأجهزة المطلوبة للمدارس عن العام المالى، ويتم هذا من خلال مدرسة بهتيم الثانوية الصناعية.
 
وزير التعليم خلال زيارته لقطاعى التعليم الفنى والكتب على تفقد مطابع قطاع الكتب برفقة أحمد المصرى للإطمئنان على سير عملية طبع كراسات إجابة الامتحانات للثانوية العامة والتعليم الفنى، كما تفقد الإدارة العامة للتربية الرياضية، والإدارة العامة للتربية الاجتماعية، وأكاديمية الهرم لتكنولوجيا المعلومات التابعة لمركز التطوير التكنولوجى.