يمكن انتقاله للإنسان.. اكتشاف 33 إصابة بـ «السل البقري» بالمنوفية.. والمحافظة تعلن الطواريء
أعلنت محافظة المنوفية، حالة الطوارئ، وذلك عقب إصابة عشرات من رؤوس  الماشية بمرض "السل البقري"، خصوصًا في مزرعة جامعة المنوفية التي رصدت  الإصابة بين 33 رأسا.
وأصدرالطب البيطري بالمحافظة قرارا بالحجر البيطري على المزرعة لمحاصرة  المرض والذي يهدد الثروة الحيوانية بالمحافظة والمحافظات المجاورة.
ويؤكد الدكتور محمد القباني، مدير مديرية الطب البيطري بالمنوفية، أن  مرض السل البقري يعتبر من أهم الأمراض المشتركة التي تتسبب في إصابة  الإنسان والحيوان وكذلك الطيور، حيث تكثر الإصابة بهذا المرض المعدي  الخطير.
وطالب المربين باتباع طرق الوقاية السليمة وكذلك السيطرة على مرض السل  في الأبقار، والتخلص الكامل من القطيع المصاب، وذلك بالاختبار ثم التخلص من  الحيوان الإيجابي للمرض ، كما يمنع دخول أو خروج الحيوانات من المزرعة  وكذلك يحظر بيع أو استخدام حليبها في مدة فترة الحجر.
وأوضح أنه يتم إجراء عمليات متابعة للحالة الصحية للقطيع وحيويته ورفع  مناعته بصورة منتظمة داخل مزرعة الجامعة بقرية طوخ طنبشا ببركة السبع،  ومتابعة العمال والأطباء وعلاج الحالات المريضة بالأدوية اللازمة لمدة لا  تقل عن 3 شهور قبل عودته لمخالطة الحيوانات الأخرى.
وأشار إلى إبلاغ مديرية الصحة لعمل التوعية الصحية اللازمة لكل  العاملين داخل المزرعة والاهتمام بالمستوى التشخيصى بالمعامل من خلال توفير  أحدث الأجهزة وأدق المواد التشخيصية لمرض السل حتى يمكن سرعة الكشف عنه  ومقاومته والحد من خطورته.
من جانبه، أكد اللواء ياسين طاهر سكرتير عام محافظة المنوفية، أنه تم  اتخاذ كل الإجراءات الوقائية لعدم انتشار المرض، لافتًاإلى أنه في حالة  ظهور المرض في القرى سيتم بحث وقف التعامل بالأسواق كما تم العامل في  الماضي مع أزمة مرض الحمى القلاعية.