سائقو القوصية يضربون عن العمل بسبب أزمة السولار
محافظ أسيوط يضخ 29 طن سولار لحل الأزمة
أضرب اليوم السبت سائقو قرى بني إدريس ومير وبني هلال والدير والصبحة وعنك بمركز القوصية في أسيوط عن العمل وقطعوا الطرق ومنعوا السيارات من التحرك مما تسبب في حرمان الطلبة والموظفين من الوصول إلى مدارسهم وأعمالهم وذلك احتجاجًا على عدم توافر السولار.
 
قال أهالي قرية بني هلال إن حالة غضب انتابت سائقي بني هلال بعد عجزهم ومعاناتهم في الحصول على السولار مما دفعهم للإضراب عن العمل وقطع الطريق مهددين بإحراق منزل ومخزن صاحب توكيل السولار بمدينة القوصية والذي يعتقد السائقون أنه سبب الأزمة.
 
قال جوزيف أمين صاحب توكيل السولار بالقوصية إننا نحتاج إلى تدعيم من الأمن لأنه عندما نقوم بتوزيع السولار نتعرض لهجوم من التجار مما يؤدي ذلك لخطورة على حياة العاملين بالمكان وأضاف جوزيف أن المشكلة تكمن في أن الكميات الموردة إلينا أقل بكثير من الحصة التي كانت تصرف إلينا من قبل.
 
من جانبه نجح  الدكتور يحيى كشك محافظ أسيوط في حل أزمة سائقي موقف قرى الدير و مير بالقوصية بعد إضرابهم عن العمل منذ صباح اليوم و حتى الواحدة ظهراً.
 
قال محمد عبد النعيم مصبح نائب رئيس مجلس المدينة أنه تواصل مع محافظ أسيوط و الذي قام بدوره في إصدار توجيهات بضخ 25 طن سولار لمحطة تمويل عزبة أنطون و 4 طن لمحطة تمويل قرية بني هلال لإنهاء الأزمة.
 
قام محمد عبد النعيم مصبح و صلاح علوان نائبي رئيس مجلس مدينة القوصية يرافقهم فرغل الجندي عضو مجلس الشورى بالتواصل مع السائقين المعتصمين وإقناعهم بفض الاعتصام و تخصيص عدد من السائقين لاستلام حصتهم من السولار و توزيعها على زملائهم من محطتي التمويل الخاصة لهذه القرى.