 بلطجية يقتحمون مدرسة بالسويس.. وإصابة 3 طلاب ومدرسين 
تلقت مديرية التربية والتعليم بالسويس بلاغا بتعدي 4 بلطجية على طلاب مدرسة "أحمد رمضان الإعدادية" بحي الأربعين، حيث قفزوا من أعلى سور المدرسة لخلافات بينهم وبين عدد من الطلاب، مما أدى إلى إصابة طالب يدعى عاطف محمود عاطف، كما أصيب اثنان من المدرسين بينهم مدرسة.
 
وأكد أيمن فهمي، مدير الإعلام بمديرية التربية والتعليم بالسويس، أن قيادات أمنية وقيادات بالتربية والتعليم بالسويس انتقلوا إلى المدرسة للاطمئنان على الطلاب والمدرسين، وتم إعادة الهدوء إلى المدرسة مرة أخرى، وسط وجود أمني حاليا خارج المدرسة.
 
وأكد شهود عيان، أن البلطجية كانوا يحملون أسلحة بيضاء أثناء قيامهم بالتعدي على الطلاب والمدرسين داخل المدرسة.