 إحباط محاولة سرقة مطعم سياحي بالبساتين 
تمكن قسم شرطة البساتين، من إحباط محاولة أربعة عاطلين سرقة مطعم سياحي أثناء تسلقهم سور المطعم، تزامنا مع مرور محمد عبدالمنعم وأحمد مختار ضابطي الشرطة، والقوة المرافقة لهم بالمنطقة .
 
واعترف المتهمون بمحاولة تسلق سور مطعم  سياحي  ملك  "س.ج"  30 سنة لسرقته، وتحرر محضر رقم 3562 لسنة 2013م جنح القسم، وتولت النيابة العامة التحقيق .
 
ويذكر أن المتهمين هم "سيد. ك" عاطل مقيم بدائرة القسم، وسبق اتهامه في قضية هتك عرض وبحوزته مطواة، و"يوسف .م" عاطل 25 سنه سبق اتهامه بقضية سرقة، بحوزته مطواة، و"السيد .ع" عاطل 23 سنة، مقيم بدائرة قسم شرطة منشأة ناصر سبق اتهامه في 6 قضايا آخرهم حيازة سلاح بدون ترخيص، و"أشرف .م" عاطل 24 سنه مقيم بدائرة القسم سبق اتهامه في قضية حيازة سلاح أبيض، وبحوزته سكين .