 تأجيل «إلغاء قرار زيادة أسعار الكهرباء» لـ7 مايو المقبل 
أجلت الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإداري، برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو، الدعوى المقامة من  زينب عشماوي المحامية، ضد رئيس الجمهورية ورئيس مجلس الوزراء ووزير الكهرباء والطاقة، والمطالبة بإلغاء قرار زيادة أسعار الكهرباء والعودة للأسعار القديمة، لجلسة 7 مايو القادم.
 
كما أحالت المحكمة إلى هيئة قضايا الدولة، طلبا لتقديم صورة رسمية من قرار الزيادة على فواتير الكهرباء.
 
وذكرت الدعوى رقم 12339 لسنه 67 قضائية أن قرار زيادة أسعار الكهرباء خالف الدستور والمواثيق الدولية.
 
 
 
 