 مدير أمن السويس: القبض على 3 متهمين من قتلة المتظاهرين  
أعلنت مديرية أمن السويس أن قوات الشرطة بالمحافظة، تمكنت من القبض على ثلاثة متهمين في قضية قتل 9 متظاهرين بالسويس، وإطلاق الرصاص على قوات الشرطة والمتظاهرين خلال أحداث جمعة 25 يناير 2013 المعروفة بجمعة الخلاص.
 
وأكد اللواء عادل رفعت، مدير أمن السويس، أن المتهمين اعترفوا بقيامهم بإطلاق الرصاص، على قوات الشرطة والمتظاهرين بالسويس عقب مواجهتهم بشرائط الفيديو والصور التي تؤكد قيامهم بإطلاق الرصاص على المتظاهرين والشرطة.
 
 
وأشار رفعت، أنه بالقبض على المتهمين الثلاثة، ارتفع عدد المتهمين الذين تم القبض عليهم في قضية قتل المتظاهرين، وإطلاق الرصاص على قوات الشرطة بالسويس إلى 9 متهمين، موضحا أن جميعهم يتم التحقيق معهم.