 ضبط «8 كجم» بانجو و31 متهمًا هاربًا بشمال سيناء 
تمكنت قوات مديرية أمن شمال سيناء، اليوم الثلاثاء، من ضبط 31 محكومًا عليهم، وتسجيل عدد من قضايا المخدرات، وتهريب الوقود فى حملة أمنية بأرجاء المحافظة.
 
وقال مصدر أمنى إنه أثناء مرور مباحث قسم شرطة الشيخ زويد بطريق الجورة بدائرة القسم، شاهد دراجة نارية بدون لوحات معدنية يستقلها شخصان وتوقفا على جانب  الطريق، وحال مشاهدتهما للقوات  قاموا بإلقاء كيس بلاستيك أسود اللون كبير الحجم  وفرا هاربين، و بفض الكيس  تبين أنه يحوى كمية من نبات البانجو المخدر، تزن حوالى 8 كجم، وتم التحفظ على المضبوطات بديوان القسم وجار البحث عن المتهمين.
 
كما تمكن قسم مباحث التموين بالمديرية من ضبط عدد 5 جراكن سولار بإجمالي 75 لتر سولار، مخبأة خلف أسوار محطة وقود التعاون دائرة قسم شرطة أول العريش، وتم التحفظ على المضبوطات.
 
و في مجال ضبط  الفلسطينين تمكنت إدارة البحث الجنائى والمعين خدمة كمين الريسة من ضبط المدعو " خ. ع. م. ح." فلسطينى الجنسية يحمل جواز سفر صادر من رام الله  لانتهاء مدة إقامته المصرح بها بالبلاد. 