 النيابة تأمر بضبط صاحب محل لعب أطفال تسيء لـ«السيدة عائشة» 
قررت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن، استدعاء صاحب محل لعب أطفال بوسط البلد، لبيعه لعبا تصدر عبارات مسيئة للسيدة عائشة.
 
وأمرت النيابة بالاستعلام عن الشركة المستوردة لتلك اللعب، وضبط وإحضار صاحبها.
 
كما كشفت التحقيقات أن قسم شرطة قصر النيل، تلقى بلاغا من موظف يفيد بشراء لعبة أطفال من إحدى المولات التجارية بمنطقة وسط البلد لابنه، وأثناء عودته إلى المنزل، وعقب تشغيلها، تبين أنها تصدر عبارة مسيئة للسيدة عائشة، مضمونها "اقتلوا عائشة"، فتوجه إلى قسم الشرطة وحرر محضر بالواقعة.