 مديرية أمن شمال سيناء تكشف عصابة سرقة كابلات الاتصالات 
كشفت قوات مديرية أمن شمال سيناء، اليوم الثلاثاء، النقاب عن هوية أفراد عصابة سرقة كابلات التيلفونات فى المحافظة، بعد اشتباك بالرصاص بين اللصوص وأفراد الشرطة ولم يسفر عن حدوث ضحايا. 
 
وقال مصدر أمنى بالعريش إنه أثناء مرور مباحث قسم ثالث العريش دائرة القسم تمكنت من ضبط المدعو "س. ح. س. أ" سائق مقيم الساحة الشعبية بالسيارة نقل شمال سيناء، حال قيامه بالاشتراك مع آخرين فروا هاربين بسيارة أخرى نصف نقل ، بسرقة كابلات تليفونات خاصة بالشركة المصرية للاتصالات وأثناء الضبط حدث تبادل لإطلاق النيران  ( لم ينتج عنه إصابات ) و بسؤاله  اعترف بارتكاب الواقعة بالاشتراك مع كل من " م. س. م. أ" و" ص. أ. أ" و"س. أ. ز." (فروا هاربين أثناء الضبط)، حيث قامو بتشكيل عصابى فيما بينهم لسرقة الكابلات، كما اعترف بأنه قام بالاشتراك مع ذات التشكيل فى ارتكاب وقائع سرقات أخرى تحرر عنها محاضر، مستخدمين ذات السيارات فى ارتكاب جرائمهم، وقيامهم بيع متحصلات السرقات لشخص يدعى" ن"  بمدينة الشيخ  زويد.
 
و بتفتيش السيارة عثر بداخل الصندوق على بعض كابلات التليفونات تم التحفظ عليها بديوان القسم. 
 