 مصرع وإصابة 4 أشخاص في حريق بمشتل زهور في شرم الشيخ 
لقى شخصان مصرعهما وأصيب اثنان آخران بإصابات خطيرة إثر اندلاع حريق هائل في مشتل زهور بحي النور بشرم الشيخ.
 
وقد تلقى اللواء محمود الحفناوي، مدير أمن جنوب سيناء، بلاغا يفيد اندلاع حريق هائل في المشتل، مما أسفر عن مصرع شخصين تفحموا ولم يتم التعرف على هويتهم، وإصابة كل من محمود حسن 17 سنة ومصطفى صابر سعيد باختناق وحروق بمناطق متفرقة بالجسم.
 
وتبين من التحريات الأولية أن الحريق وقع بسبب ماس كهربائي في بعض الأوراق والزهور اليابسة واشتعل في باقي أنحاء المشتل، مما تسبب في إصابة العاملين به.
 
هذا وقد انتقلت سيارات الإطفاء لمكان الحريق، ونجحت في السيطرة عليه وقامت سيارات الإسعاف بنقل المصابين لمستشفى شرم الشيخ الدولي وإيداع الشخصين المتوفين ثلاجة المستشفى وإخطار النيابة العامة للتحقيق.