 ضبط تاجر عملات بالفيوم وبحوزته حوالي مليون جنيه 
تمكنت الإدارة العامة لمباحث الأموال العامة برئاسة اللواء نجاح فوزي، والأجهزة الأمنية بمديرية أمن الفيوم بإشراف اللواء سعد زغلول، مدير الأمن، من ضبط صاحب إحدى المكتبات بمدينة الفيوم والمتهم سابقا في العديد من قضايا الاتجار غير المشروع بالنقد الأجنبي، وبحوزته كمية مختلفة من العملات تبلغ حوالي مليون جنيه.
 
وكانت مباحث الأموال العامة، تلقت معلومات تفيد بقيام المتهم بمعاودة نشاطه للاتجار في العملة في السوق السوداء، وأسفرت التحريات التي أجراها العميد، أشرف صبحي، مدير إدارة النقد والتهريب، والعميد، محمد الشامي مدير إدارة البحث الجنائي بأمن الفيوم، عن صحة تلك المعلومات، وأن المتهم يقوم بالاتجار بالنقد الأجنبي من خِلال المكتبة الخاصة به.
 
وتمكنت قوة أمنية اشترك فيها الرائد حمدي بدوى، والرائد محمد عبد المُعز، بضبط المتهم أثناء تعامله بالنقد الأجنبي مع المُواطنين، ووجدت معه كميات كبيرة ومختلفة من العُملات الأجنبية.