 شقيق عامل البلوك المتهم فى حادث مزلقان المندرة: قرار حبس أخى سياسى وظالم 
 
استنكر محمود عبد الرحمن عبد الحليم ـ شقيق المتهم حسين- عامل البلوك المتهم فى قضية أتوبيس مزلقان المندرة الذى راح ضحيته أكثر من 50 طفلاً ـ قرار حبس شقيقه، واصفا القرار بأنه ظالم وجاء بدافع سياسى . 
وأضاف أنه صدر قرار بحبس شقيقه رغم قرار النيابة العامة بإخلاء سبيله بضمان وظيفته، وفقا لما هو ثابت فى أوراق القضية .
 
وقال: "إنه رغم قرارات النيابة العامة وخطابات هيئة السكة الحديد والمنطقة الوسطى بأسيوط، إلا أننا فوجئنا بقرار سياسى يتضمن إحالة شقيقى مع عامل المزلقان إلى محكمة الجنح، مشيرًا إلى أنه "رغم ثقتنا فى القضاء المصرى إلا أن القرارات السياسية أصبحت تتدخل فى كل شيء".   
 
وفى نفس السياق قال شقيق المتهم: "إن أسرتنا تعرضت للظلم فى عهد النظام السابق بعد مقتل شقيقى على يد ضباط أمن الدولة، وإنها تتعرض الآن لظلم آخر فى عهد الرئيس مرسى وجماعة الإخوان بقرار سياسي".
 
وطالب شقيق المتهم من الرئيس والمسئولين فى الحكومة فحص أوراق القضية لمعرفة حبس شقيقه ظلمًا وتشريد أولاده بقرارات سياسية- على حد قوله.