 النيابة العامة تكشف عن إهدار للمال العام بمعهد خدمة اجتماعية ببنها 
كشفت اللجنتان المشكلتان من وزارة التعليم العالى والنيابة العامة بالقليوبية، اليوم الثلاثاء، عن وجود مخالفات جسيمة وإضرار بالمال العام داخل المعهد العالى للخدمة الاجتماعية ببنها، خلال فترات ماضية منها، تعيين أكثر من 180 موظفًا يتقاضون حوالى 430 ألف جنيه شهريًا ويعملون فى إدارات المعهد المختلفة دون الحاجة لهذا العدد الكبير، وجاء من بين المخالفات تعيين عدد كبير من حملة الدبلومات والمؤهلات فى أوقات الانتخابات. 
 
كما كشفت قيام إدارة المعهد بفرض رسوم ومصروفات على الطلاب بأسعار مخالفة لما هو وارد فى لوائح وقرارات وزارة التعليم العالى، وكذا فرض شراء الكتب الدراسية على الطلاب، وصرف مبالغ كبيرة دون وجه حق من خلال ميزانيات المعهد، حيث كان يتقاضى أعضاء مجلس الإدارة مبالغ طائلة كبدل للجلسات بواقع 1000 جنيه للجلسة، حيث كان يتم عقد أكثر من جلسة فى اليوم.
 
كما كشفت التقارير المقدمة عن وجود بنود داخل ميزانية المعهد تكشف تشكيل لجان"اسمية" للاستيلاء على الأموال، منها ما جاء فى ميزانية المعهد عن العام المالى المنتهى فى 13 أغسطس 2011، بأن بدلات العميد 88 ألف جنيه فى حين أن راتبه بالبدلات لا يتجاوز 6 آلاف جنيه، ومكافأة الأمن الخارجى وبلغت 38 ألف جنيه، ومكافأة لجنة الرقم السرى وبلغت 42 ألف جنيه، ولجنة إعداد لجنة مجلس الإدارة 13 ألف جنيه، وهى لجنة تختص بالضيافة خلال انعقاد المجلس، إلى جانب صرف مكافآت فائض ميزانية رغم أن المعهد يخسر ماديًا مع صرفها لأعضاء مجلس الإدارة، والتى تمنع اللائحة حصولهم عليها.
 
من جانبه قال الدكتور رأفت عبد الرحمن عميد معهد الخدمة الاجتماعية ببنها، إنه تولى مهام منصبه منذ 10 يناير الماضى عقب قرار وزير التعليم العالى الدكتور مصطفى مسعد بإقالة العميد السابق وإحالة مخالفات المعهد إلى النائب العام لفتح تحقيق بها، بناء على تقارير لجان النيابة والوزارة.
 
وأشار إلى أنه فور توليه المسؤولية تم إعداد ملف بالتعيينات التى تمت داخل المعهد وتقديمه للوزير وتشكيل لجنة لبحث قانونيتها فى ضوء حاجة العمل، نظرًا للعدد الكبير للعاملين فى الوقت الذى تدار فيه معاهد مماثلة بحوالى 40 موظفًا، مشيرًا إلى أن أول محاور تطوير المعهد هو تحسين صورة المعهد والقضاء على ظاهرة عزوف الطلبة عن الحضور.
 
وأضاف أنه تقرر وقف حصول المعهد على أى مبالغ زائدة من الطلاب وتقديم الخدمات المختلفة بأسعارها الرمزية الواردة فى قرارات الوزارة المعتمدة، وتخفيض بدلات مجلس الإدارة بعد تشكيله الجديد إلى 500 جنيه فى الجلسة بدلاً من ألف جنيه، ومنع عقد أكثر من جلسة فى اليوم الواحد، ووقف صرف أى بدلات غير الواردة فى اللوائح وقرارات الوزارة.
 
وأشار العميد إلى أنه تقرر منع بيع الكتاب الجامعى بنظام الرابطة حيث يتم توفيره حاليًا بشكل فردى، كما تقرر عقد مزاد علنى من خلال وزارة المالية لبيع كميات من الخردة وجدت بمخازن المعهد ضمانًا للشفافية، وإنشاء حساب على فيس بوك وصفحة رسمية للمعهد يتم الرد من خلالها عن طريق أعضاء هيئة التدريس على استفسارات الطلاب لمواجهة الحملة المضادة لتشويه صورة المعهد والإدارة الجديدة.