 القبض على سائق وعاطلين أثناء تنقيبهم عن الآثار بالخليفة 
ألقت الأجهزة الأمنية بالقاهرة القبض على 8 عاطلين وسائق أثناء محاولتهم التنقيب عن الآثار في الخليفة، وعثر بحوزتهم على أدوات الحفر.
 
وردت معلومات إلى اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، تفيد بقيام عاطلين بالتنقيب عن الآثار، وتم تشكيل فريق بحث بإشراف اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة.
 
وتمكن الضابط بوحدة مباحث القسم وبصحبته قوة أمنية من القبض على، طه حسين سالم 32، سنة، سائق، والسابق اتهامه في قضية ضرب، ومعتمد محمود، ونجله محمود، وخميس بطاوي، ومحمد لقمان، وسيد عبدالفتاح بطاوي، ومسعد أبو الغيط، ومحمد عبدالرحمن، وأحمد لقمان، عاطلين.
 
كما تم ضبط موتوري شفط مياه، عتلة حديدية، فأس، و2 غلق أثناء التنقيب عن الآثار .
 
وتم تحرير محضر بالواقعة، وجاري العرض على النيابة التي تولت التحقيق .