 النيابة تبحث التصالح مع حسين سالم في 12 قضية اهدار مال عام  
اكد المستشار مصطفي حسيني المحامي العام الاول لنيابة الاموال العامة العليا اليوم الثلاثاء، ان فريق من النيابة يعكف حاليا في فحص وبحث ملفات وقضايا المتهم فيها رجل الاعمال الهارب حسين سالم لحصرها من اجل التصالح معه لرغبة منه في العودة الي مصر.
 
وأشار حسيني، الي ان عدد القضايا التي سيتم التصالح فيها وصل الي 12 قضية منها 6 قضايا صدر بها احكام غيابية وبعضها لا زالت تنظر امام المحكمة.
 
ونفي حسيني في تصريحات خاصة لـ " بوابة الشروق" ما تردد ان المبالغ التي سيتم التصالح فيها مع حسين سالم 20 مليار جنيه، لافتا الي ان النيابة لم تنتهي حتي الان من حصر المبالغ ومن الممكن ان المبلغ يفوق الـ 20 مليار بكثير.
 
 وأشار الي ان النيابة بدأت في حصر ممتلكات سالم في الداخل والخارج، وان محامي رجل الاعمال الهارب، قدم عقود ومستندات بالاملاك التي تتبع سالم وتم مخاطبة وزارة الخارجية المصرية للاستفسار من دول الاتحاد الاوروبي عن العقارات والشركات التي يمتلكها .