 «وزارة التموين»: ضبط 5.4 مليون لتر سولار وبنزين في 200 محطة 
قال باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، اليوم الثلاثاء، أنه تم ضبط 5.4 مليون لتر سولار وبنزين مواد بترولية في 200 محطة، حيث تم تحرير محضر لها، وقامت النيابة بمباشرة التحقيقات.
 
وأشار عودة، في تصريحات خاصة لـ«الشروق»، إلى أنه في تلك الحملة تم توفير ما يقدر بـ16 مليون جنيه، حيث إن هناك 300 مركز من مراكز المستودعات المسئولة عن التوزيع والمراقبة على مستوى الجمهورية مستقرا تماما، و31 مركز آخرين يوجد بها أزمات.
 
وطالب وزير التموين أجهزة ووسائل الإعلام بالتكاتف وتغليب مصلحة الدولة العليا، مؤكدا أن المسئولين فى الدولة يحاولون بذل أقصى مجهود، كلا في مجاله من أجل إعادة ترتيب الأوضاع فى مصر.