تحت حماية الجيش والشرطة .. بورسعيد تستأنف الدراسة اليوم بـ386 مدرسة
تعليم بورسعيد :خطة الطوارىء تتضمن وقف الدراسة فى حال تصاعد الاحداث بالمحافظة .. وحذف المناهج غير المدروسة من امتحانات نهاية العام
المتحدث باسم التعليم : نسقنا مع الجيش والشرطة لتأمين جميع المؤسسات التعليمية .. ولا نية لتأجيل الدراسة ولو فرض العصيان بالاكراه
 
تحت حماية الجيش والشرطة .. استأنفت محافظة بورسعيد الدراسة بالمدارس اليوم الاحد بعد اجتياح المحافظة للعصيان المدنى والذى انعكست اثاره على المدارس مما ادى الى توقفها عن الدراسة ، حيث تستقبل 386 مدرسة 130 الف طالب وطالبة اليوم ، هذا ما أكده  أحمد عرابى " وكيل اول وزارة التربية والتعليم بمحافظة بورسعيد " لـ" الدستور الاصلي "،مشيرا الى انه لا نية لتأجيل الدراسة ،موضحا انه تم الاتفاق الى التيار الشعبى بالمحافظة وجميع منسقى العصيان المدنى للتنسيق لاستئناف الدراسة بالمدارس ، لافتا الى ان الهدف من ذلك التنسيق مع التيار الشعبى هو ضمان منع تعطيل الدراسة بالمدارس مرة اخرى ، موضحا انه تم الاتفاق على مرور اعضاء التيار الشعبى على جميع المدارس وتأمينها ،لافتا الى ان استجابة التيار الشعبى لذلك يعد شىء رائع لضمان استكمال الدراسة هذا العام.
 
" عرابى " كشف ان خطة الطوارىء التى اعدتها المديرية لاستكمال الدراسة هذا العام تضمنت وقف الدراسة فى حال تصاعد وتيرة الاحداث والاضطراب الامنى داخل المحافظة ، وتكثيف الحصص المدرسية داخل الفصول ، وحذف اجزاء المنهج التى لم تشرح للطلاب فى الفصل الدراسى الثانى من اسئلة امتحانات اخر العام الدراسى .
 
وكيل اول الوزارة ببورسعيد قال اننا لا نطالب الوزارة بتأجيل الامتحانات هذا العام ولكن ستجرى فى موعدها ، مضيفا ان عملية تأجيل الدراسة ايضا سترجع الى الظروف التى ستفرض على المحافظة ، ولم نلجأ الى هذا السيناريو الا اذا فرضت الامور علينا ذلك ، مؤكدا على ان المديرية اصدرت تعليمات لجميع الادارات والمدارس بتعويض الطلاب بشرح المناهج التى ضاعت عليهم شرحها خلال الفترة الماضية ، من خلال تكثيف الحصص المدرسية بالفصول .
 
" عرابى " اوضح ان مدارس المحافظة لم تضار من الاحداث التى شهدتها المحافظة من اضطراب أمنى ، موضحا انه اصدر تعليمات لجميع الادارات التعليمية بالالتزام بالحراسة الليلية وتوفيرها فى حالة العجز داخل المدارس لحمايتها ،كاشفا ان المدارس تعانى من عجز شديد فى عمال الحراسة ، لذلك تقدمت المديرية بمذكرة لمحافظ بورسعيد اللواء أحمد عبد الله ، للمطالبة بتعيين 200 حارس أمنى داخل مدارس المحافظة لحمايتها ،مشيرا الى ان تلك المذكرة سيتم رفعها من قبل المحافظة الى جهاز التنظيم والادارة للموافقة عليها ، بالاضافة لذلك تم التنسيق مع مديرية أمن المحافظة والداخلية لعمل دوريات أمنية مكثفة على المدارس فى الفترة الصباحية و المسائية .
 
من جهته قال محمد السروجى " المتحدث باسم وزارة التربية والتعليم " لـ" الدستور الاصلي" ان لجنة ادارة ازمات الوزارة طالبت وزير التعليم الدكتور ابراهيم غنيم لمطالبة القوات المسلحة ووزارة الداخلية للتعاون فى حماية مدارس محافظة بورسعيد من اى اعتداء عليها او تعطل الدراسة مرة اخرى ، مشيرا الى انه تم التنسيق مع قوات الجيش والشرطة للانتشار امام جميع المؤسسات التعليمية بمحافظة بورسعيد ، وذلك بهدف منع البعض من فرض العصيان المدنى بالاكراه على المدارس ،ولمنع اخراج الطلاب من داخل المدارس عنوة ، ولمنع قطع الطرق المؤدية للمدارس .
 
" السروجى " اضاف انه تم مطالبة الادارة المحلية ونقابة المعلمين ببورسعيد بان يكون لها دورا فى استئناف الدراسة بالمدارس من حيث قيامهم بعملية انتشار التطمينات بين اهالى بورسعيد عن طريق توزيع منشورات او بيانات او مناشدة الاهالى من خلال القناة الرابعة او مناشدتهم عن طريق استخدام الميكروفونات التى تجوب شوارع المحافظة لتطمين اولياء الامور والطلاب للذهاب الى المدارس واستئناف الدراسة بها ، مؤكدا على ان لجؤهم الى هذا الاجراء جاء بعد ان قام البعض داخل المحافظة بالمرور فى الشوارع بميكروفونات تهدد الاهالى من النزول او ذهاب اولادهم للمدارس كنوع من العصيان المدنى .
 
" المتحدث باسم التعليم " اشار الى انه لا يوجد نية لدى الوزارة تأجيل الدراسة ببورسعيد مهما تصعدت الامور ، لافتا الى عدم تأجيل الدراسة بالمحافظة رغم العصيان بالاكراه الذى فرضوه على الشارع ،قائلا " سنواصل حتى النصر " ،  موضحا ان الدراسة ستبدأ اليوم الاحد بجميع مدارس بورسعيد ، لافتا الى ان الوزارة ستتعايش الموقف وحالة الانفلات الامنى الذى يجوب المحافظة كما يتعايش الانسان مع مرضى السكر والضغط ، مؤكدا على ان مظاهر الانفلات بالشارع المصرى ستتأكل بمرور الوقت لانها دخيلة على ثقافة هذا الشعب الحضارى .
 
وعن محاكمة المتهمين فى مذبحة بورسعيد 9 مارس الجارى .. اكد السروجى ان يوم المحاكمة يعد يوم اجازة لطلاب المدارس بالمحافظة ، مشيرا الى ان الوزارة لا تقرر منح الطلاب اجازة لليوم التالى للمحاكمة لما سيشهد من تبعيات ، قائلا " لكل حدث حديث ، مؤكدا على ان الوزارة لا تستسلم على الاطلاق لحملات الترويع التى تحدث فى الشارع المصرى ، لافتا الى ان الوزارة ستجرى خلال الايام المقبلة عدة تنسيقات مع مديرية التعليم ببورسعيد والمحافظة وذلك لتشديد عملية تأمين المدارس من قبل الشرطة والجيش من اى اعتداء عليها او بلطجة .