اقباط كوم امبو يصلون قداس الاحد فى حراسة الشرطة
 
قداس الاحد اداة المسيحيين اليوم بعدد من كنائس كوم امبو بما فيها كنيسة مارجرجس المحاصرة من قبل قوات الامن فى ظل تصاعد حدة التوتر خلال اليوميين الماضيين فى اعقاب اختفاء سيدة تعمل بالتدريس بالمدينة فى ظروف غامضة. 
المسيحيون خرجوا منذ دقائق من عدد من كنائس كوم امبو فى كوم امبو  بعد اداء قداس الاحد، وسط حراسة اللجان الشعبية من ابناء كوم امبو من المسلمين فى مشهد يعيد الهدوء للمدينة المشتعلة .
وقال القمص ابانوب وحيد راعى كنيسة مار جرجس انه تم اداء القداس داخل الكنيسة فى وجود قوات الشرطة المتواجدة امام الكنيسة لتأمينها منذ بدء الاحداث الخميس الماضى و تم تطوع 
 
عشرات الشباب للوقوف على مداخل الشوارع الجانبية المؤدية للكنيسة لتأمين المصلين اثناء اداء القداس الذى تم فى هدوء.
 و اضاف ان الساعات الماضية اثبتت صحة ما اعلنته الكنيسة من قبل حول عدم وجود اى علاقة بين الكنيسة واختفاء المدرسة المسلمة و التى تم اتهام الكنيسة بانها وراء قصة اختفاءها.
 
 واشار الى ان المعتدين على الكنيسة هم شباب ليس لديهم اى ميول سياسية او حزبية او وعى بما يقومون به