منافسة قوية بين طلاب الاخوان المسلمين وطلاب حزب الدستور بجامعة الإسكندرية
جامعة الإسكندرية
استهلت جامعة الاسكندرية انتخابات اتحاد الطلاب، اليوم الأحد، بإجراء أول انتخابات طلابية للعام الدراسى 2012/ 2013 فى كلية التجارة، اذ توافد أعداد الطلاب بكثافة كبيرة، للتصويت على اللجان الانتخابية   بساحة الكلية لاختيار اتحاد طلاب الكلية.
 
وشهدت الانتخابات اقبال كبير من جانب طلاب الكلية فى الانتخابات التى شهدت تنافساً كبيراً بين 3 قوائم أبرزها طلاب من المنتمين لجماعة الاخوان المسلمين، وطلاب حزب الدستور، إلى جانب طلاب من المنتمين للاتحاد السابق.
 
وخاض طلاب الإخوان المسلمين الانتخابات بالتحالف مع أسرة "ابدأ" و"أحلم معانا" و"تجارة 2"، فيما تنوعت اسماء القوائم بتنوع الفرق الدراسية المختلفة ما بين "فيوتشر ميكر"، و"المغامرون الخمسة"، و"التحالف" و"لا تراجع ولا استسلام".
 
وواجه طلاب الاخوان المسلمين منافسة قوية من جانب قائمة طلاب حزب "الدستور"، الذين خاضوا الانتخابات بقائمة "اتحاد من أجل الطلاب" والتي تضم طلاب "أسرة الميدان" بالتحالف مع طلاب اسرة "الكلمة كلمتنا"، والاشتراكيين الثوريين، وكفاية، والتي تخوض الانتخابات علي جميع المقاعد في الفرق الاربعة.
 
وانقسمت ساحة الكلية بين أنصار المرشحين من كل جهة، اذ احتشد الطلاب أمام اللجان الانتخابية اذ تم توزيع المنشورات الخاصة بقوائمهم لكسب اصوات الطلاب، فيما ردد أعضاء قائمة "اتحاد من أجل الطلاب" الهتافات الداعية إلي انتخابهم والمناهضة لطلاب جماعة الإخوان منها "لا قطر ولا السعودية قايمتنا بجهود ذاتيه"، و"قرب عندي وخد سفندي".
 
وقال محمد شحاتة - المتحدث باسم الاخوان المسلمين في الجامعة- إن طلاب الاخوان قرروا خوض الانتخابات بنسبة50% فقط من المقاعد، مشيرًا إلي أن السبب في ذلك يرجع إلي أن هذا العام لا تزيد عن شهرين، وأنه تم التركيز على اللجان الفاعلة.
 
وأعلن طلاب الحملة الشعبية لدعم مطالب التغيير " لازم" دعمهم قائمة "إتحاد من أجل الطلاب" بكلية التجارة، وقائمة "النهضة" بكلية "الطب "، وقائمة "التغيير و التحدي" بكلية حقوق، وقائمة "القائمة" بكلية العلوم، وقائمة "صوت الطلاب" بكلية الأداب، وقائمة "صوت فنون" بكلية الفنون الجميلة.
 
وأرجعت الحملة فى بيان لها دعم هذه القوائم، ايماناً منهم بما وضعوه  ببرامجهم الإنتخابية بدعم المطالب الطلابية لإصلاح العملية التعليمية و لما يحملونه من فكر الثورة و الثوار، داعين الله أن يوفقهم ليكونوا خير من يمثل الطلاب في إتحادات الطلبة وتحقيق آمال الطلاب و دعم الحركة الطلابية بجامعة الاسكندرية و إثراء الحياة الطلابية و تغييرها إلي أفضل ما يكون.
 
وذكر البيان، قررنا دعم الطلاب من واقع إيماننا الكامل بأن الطلاب هم الأمل في التغيير بل و إنهم أساس التغيير في أي مجتمع واعي و متحضر, ومن واقع إيماننا بأن منظومة التعليم ككل تحتاج إلي تطوير شامل و لن يحدث هذا التطوير إلا عن طريق كيانات طلابية قوية تدعم هذا التطوير و تعمل بكل جهدها من أجل الطالب الذي يأمل في تعليم يرقي بطموحاته لتكون حقيقة.