الجان الشعبية تستنكر استغلال  « الحرية والعدالة » مؤسسات الدولة في الدعاية الانتخابية
أستنكرت اللجان الشعبيه باطسا ما حدث امس من استغلال مدرسة اطسا الإعدادية  في اقامة قافلة طبية خاصه بحزب الحرية والعدالة وذلك في اطار الدعاية  الانتخابية لمجلس النواب القادم وذلك بمخالفة للقانون الذي يمنع استخدام  المدارس ودور العبادة في الدعاية الانتخابية وتهيب بالسادة المسئولين اتحاذ  الموقف القانون الواجب ضد هذا  الاستغلال .
 
هذا وان حزب الحريه والعداله يسير علي نفس نهج الحزب  الوطني المنحل في استغلال مؤسسات الدولة في عمل الدعاية الانتخابية من  خلال قوافل طبية ولجان المساعدات للفقراء والمتحاجين .
لذلك فان اللجان الشعبية باطسا تقف لهذا الإعمال بالمرصاد وتستنكر هذا الفعل وكذا تستنكر موقف الموظفين العموميين من هذا الاستغلال .
وان اللجنة الشعبية تبحث الجوانب القانونية لمقاضاة الحزب علي هذه الخروقات  وأننا اذ ندين هذا الفعل الذي يدخل في الدعاية الانتخابية لمجلس النواب  القادم يشكل هذه الجريمة  علي انها من جرائم وترصد مختلف المخالفات التي يمارسها علي انه حزب حاكم  يستغل مؤسسات الوطن ونوكد علي موقف جبهه الانقاذ بالدعوة لعدم تزوير  الانتخابات تزوير سابقا ولا لاحقا .
وكذ لك ندين تلك المحاولات التي  تحاول اخونه التعليم وقد رصدت اللجان الشعبية من قبل احد اعضاء الجماعة  الذي اعطي محاضرة لطلاب اطسا الاعدادية عن جماعه الاخوان وحسن البنا.