الجنايات تلغى امر منع مبارك وعائلته وسوزان والشريف وعزمى والعادلى من السفر والتصرف فى اموالهم
مبارك وسوزان
قررت
محكمة جنايات القاهرة المنعقدة بالتجمع الخامس
انهاء امر المنع من السفر والتصرف فى الاموال بالنسبة للمتهمين من الخامس الى العاشرة وهم مبارك ونجليه جمال وعلاء مبارك وزوجتيهما هايدى وخديجة وسوزان مبارك والمتهمين  صفوت الشريف وزكريا عزمى وحبيب العادلى , وتاجيل نظر امر المنع بالنسبة لرؤساء مجالس ادارة الاهرام الصحفية
لجلسة 7 مايو المقبل لطلب دفاعهم اجلا  لتقديم المستندات .
صدر القرار
برئاسة المستشار محمد القياتى القشيرى
وعضوية المستشارين عادل مهدور ومحمد كامل عتلم وبسكرتارية ايمن عبد اللطيف واحمد فهمى
.
كانت النيابة العامة قد طلبت التحفظ على أموال كل من إبراهيم نافع ,ومرسى عطا الله والدكتور عبد المنعم سعيد ,وصلاح الغمرى "رؤساء مجالس إدارة مؤسسة الأهرام السابقين" والرئيس السابق حسنى مبارك ونجليه علاء وجمال وسوزان صالح مصطفى ثابت قرينة الرئيس السابق وهيدى مجدى راسخ "زوجة علاء مبارك"وخديجة محمود الجمال "زوجة جمال مبارك".
و رئيس الوزراء الأسبق أحمد نظيف ,والدكتور زكريا عزمى الرئيس السابق لديوان رئاسة الجمهورية و صفوت الشريف رئيس مجلس الشورى السابق , والدكتور أحمد فتحى سرور رئيس مجلس الشعب الأسبق ,والدكتور مفيد شهاب وزير الدولة للشئون القانونية والمجالس النيابية الأسبق ,و الدكتور يوسف بطرس غالى وزير المالية الأسبق "هارب" ,و الدكتور حاتم الجبلى وزير الصحة الأسبق .
و اللواء حبيب العادلى وزير الداخلية الأسبق ,و سامى مهران أمين عام مجلس الشعب السابق , وعبد الله كمال رئيس تحرير جريدة روزاليوسف الأسبق ,و محمد عهدى فضلى رئيس مجلس إدارة مؤسسة أخبار اليوم الأسبق , و سامى سعد زغلول عبد الشافى الأمين العام لمجلس الوزراء السابق , ويسرى محمد زكى الشيخ مدير مكتب رئيس مجلس الشعب السابق , وأبو الوفا حسين رشوان السكرتير الشخصى للرئيس السابق مبارك , و أبو طالب محمود أبو طالب 
وعلى هاشم  .
 
بعد ان كشفت نيابة الأموال العامة العليا النقاب عن قيمة الهدايا التى صرفت من ميزانية مؤسسة الأهرام الصحفية خلال الفترة من عام 1984 وحتى عام2011، تجاوزت ما يقارب 100 مليون جنيه، بدون وجه حق على نحو يمثل تسهيلا للاستيلاء على المال العام، وتربيحا للغير بدون وجه حق، وإضرارا عمديا بأموال المؤسسة.
 
وتمثلت الهدايا الممنوحة من المؤسسة فى ساعات قيمة، وأقلام ذهبية، وجنيهات من الذهب و"كرافتات" وأطقم من الألماس ومجوهرات وحقائب جلدية للسيدات والرجال وأحزمة جلدية.
 