بأيدك تكون بطل .. تنقذ حياة بشر ... حملة تبرع بالدم لصيدلة بالمنيا
نظمت الجمعية العلمية للجنة الصحة العامة بكلية الصيدلة جامعة المنيا تحت رعاية الدكتور محمد أحمد شريف رئيس الجامعة والدكتور جمال فضل عميد الكلية حملة للتبرع بالدم للتوعية بأهمية التبرع تحت شعار (بأيدك تكون بطل .. تنقذ حياة بشر) وذلك داخل الحرم الجامعي حيث شملت الحملة فرعين الأولي داخل الحرم الجامعي والثانية بمركز تعليمي ومجمع المصالح بهدف توعية الشباب بأهمية التبرع بالدم علي المستوي الصحي والاجتماعي ونشر الوعي في المجتمع وتحفيز روح العمل التطوعي لدي طلاب الجامعة.
 
أكدت الدكتورة آية مصطفي رئيس الجنة أن الجملة جاءت ضمن برنامج لجنة الصحة العامة لحملات التوعية المجتمعية تحت رعاية الاتحاد المصري لطلاب الصيدلة والحائز علي جائزة أفضل اتحاد علي مستوي العالم لعام 2010/2011.
 
وأشارت إلي أن الجمعية العلميـــــــــــــــــــــــــة لطلاب كلية الصيدلة علي مستوي الجمهورية تضم 25 كلية صيدلة و50 ألف طالب صيدلي تهتمون برفع شأن الصيدلي وتفعيل دوره في المجتمع والاهتمام بالعمل التطوعي علي مستوي الجمهورية.