المعاقين ينظموا وقفة للمطالبة بنسبة ال5% بقنا
وقفة ذوى الاحتياجات الخاصة
نظم العشرات من ذوى الاحتياجات الخاصة والمعاقين ، اليوم  الاحد ، وقفة احتجاجية امام ديوان عام محافظة قنا للمطالبة بحقهم فى  التعيين ضمن نسبة الـ  5% الخاصة بالمعاقين أسوة بباقى المحافظات .
 
وقال احمد محمود ، المتحدث باسم المعاقين بقنا ، اننا نطالب بتطبيق نسبة الــ 5 %  فى التعيين نسبة بالمحافظات الاخرى ، مشيرا ان محافظ قنا اجرى مسابقة  للمعاقين فى عام 2011 وتم تعيين 9 افراد فقط ، منندا بكلام المحافظ والذى قال انه تم تعيين ما يقرب من مائة وثلاثين شخص على حد قوله . مضيفا ان  المسئولين بالمحافظة ينظرون الينا نظرة وكاننا ليس لنا حقوق فى الدولة  .
 
وردد المحتجون هتافات " عاوزين حقوقنا " " اعتصام .. اعتصام  " " مش ماشين مش ماشين.. خاف يا لبيب من المعاقين ".