يوسف: الفريق الكونغولي صعب ويمتلك لاعبين مميزين في الهجوم
أكد محمد يوسف، المدرب العام للنادي الأهلي، أن فريق ليوبارد الكونغولي، الذي سيواجهه الفريق في بطولة السوبر الإفريقي بعد غد، قوي ويمتلك مجموعة كبيرة من اللاعبين المميزين.
وأضاف يوسف أن الفريق الكونغولي خطير، ويمتلك خط وسط وهجوم قوي، وقادر علي تسجيل الأهداف، مشيرا إلى أن مهاجمي الفريق يعرفون طريق الشباك جيدا.
وقال مدرب الأهلي أنهم درسوا الفريق الكونغولي عن طريق المباريات التي لعبها مؤخرا، ووضعوا أيديهم على كل النقاط الهامة الموجودة في الفريق الكونغولي.