روسيا ضيف شرف المهرجان الدولي للطبول والفنون التراثية
اختيرت روسيا، لتحل ضيف شرف المهرجان الدولي للطبول والفنون التراثية، التي تشتمل على كل أشكال الصور التراثية القديمة المندثرة، والتي يُعاد إحياؤها من جديد من خلال مشاركة أهم فرق الفنون الشعبية في العالم أجمع، حيث تنطلق فعاليات المهرجان تحت شعار "حوار الطبول من أجل السلام "، تحت رعاية الدكتور محمد صابر عرب وزير الثقافة، والوزارة متمثلة في صندوق التنمية الثقافية، برئاسة المهندس محمد أبوسعدة، والعلاقات الثقافية الخارجية برئاسة الدكتورةكاميليا صبحي ، وبالتنسيق مع وزارة الخارجية والسياحة، متمثلة في التنشيط السياحي ووزارة الآثار في الفترة من 19 حتي 25 أبريل المقبل، وذلك بمسرح بئر يوسف بقلعة صلاح الدين، قبة الغوري، ميدان عابدين، قصر ثقافة روض الفرج،و قصر ثقافة شبرا الخيمة.
وتضم الفرقة الروسية 30 فنانا من الراقصين والراقصات والمغنيين والموسيقيين، وجاء اختيارها تأكيدا على عمق العلاقات الدبلوماسية المصرية الروسية، ومرور سبعين عاما على بدايتها منذ السادس والعشرين من أغسطس 1943.
وتتميز فسلفة هذا المهرجان، وفقا لرؤية الفنان انتصار عبدالفتاح، من خلال رؤية لحوار فنون ثقافات الشعوب والحضارات في لحظة التواصل الإنساني من خلال الورشة الدولية الكبرى، التي تشارك فيها دول وفنون ثقافات الشعوب، وهي التيمة الأساسية التي يعتمد عليها انتصار كلغة فنية جديدة للتقريب بين التراث الثقافي للشعوب، والتي اشتهر بها من خلال مهرجان سماع للإنشاد والموسيقي الروحية، وسوف يقوم المهرجان كل عام باختيار إحدى الدول للاحتفاء بها وتسليط الضوء علي ثقافتها.
وقد أوصي صابر عرب، بضرورة إقامة فعاليات هذا المهرجان مجانا في الساحات العامة، الحدائق، الميادين، ليستفيد منها جميع طبقات وأطياف الشعب المصري.