الجونة يقرر إيقاف مستحقات اللاعبين بسبب سوء النتائج
قرر مجلس إدارة الجونة، برئاسة سميح ساويرس، إيقاف مستحقات جميع اللاعبين بالفريق، بسبب النتائج السيئة، التي حققها الفريق خلال المباريات الماضية بالدوري.
وكان من المقرر أن يحصل اللاعبون على الرواتب الشهرية الخاصة بشهر يناير الماضي اليوم، إلا أن سميح ساويرس أخطر أحمد الصحيفي، المشرف العام على الكرة بالفريق، بأنه لن يتم صرف مليم واحد من مستحقات اللاعبين لحين تحسن النتائج.
يذكر أن الجونة خاض ثلاث مباريات بالدوري حتى الآن، وتعادل أمام مصر المقاصة وغزل المحلة، وخسر على أرضه في المواجهة الثالثة أمام وادي دجلة بثلاثة أهداف مقابل هدفين، وهو ما خلق حالة من الاستياء داخل مجلس الإدارة .