مباحث الإسكندرية تعيد طفلة إلى أسرتها بعد اختطافها
كشفت مباحث الإسكندرية لغز اختطاف طفلة، وتمكنت من إعادة الطلفة، وألقت القبض على المتهمين.
أفادت التحريات والتحقيقات أنه أثناء توصيل محمد، 33 عاما، لابنته، فوجئ بسيارة بدون لوحات معدنية، تعترض طريقه، وتجبره على التوقف، وترجل منها ثلاثة أشخاص استقلوا معه السيارة، وقاموا بتهديده بسلاح ناري وأسلحة بيضاء كانت بحوزتهم، وأجبروه على السير حتى الطريق الدولي، وتعدوا عليه بالضرب حتى أصابوه بجروح في الرأس، وقاموا بخطف ابنته "المجني عليها"، واصطحبوها داخل سيارتهم وفروا هاربين.
وأضافت التحريات والتحقيقات أن المتهمين اتصلوا بوالد الطلفة وطلبوا مبلغا ماليا نظير إطلاق صراحها، وبتشكيل فريق بحث أشرف عليه اللواء عبد الموجود لطفي مدير أمن الإسكندرية، توصلت التحريات إلى أن وراء ارتكاب الواقعة، كل من السائق الذي يعمل مع والد الفتاة واثنين آخرين، مسجلان خطر، قاموا بتنفيذ الجريمة ليتمكنوا من الحصول على مبلغ مالي من والد المجني عليها.