راعي الجبلاية: لم نتخلف عن مباراة الأهلي الأخيرة.. ونتمنى أن ندخل المؤتمرات
كشف اللواء محمد علي، مراقب مباراة الأهلي وتليفونات بني سويف الأخيرة في الدوري، أنه ألغى المؤتمر الصحفي بعد هذه المباراة لعدم حضور راعي اتحاد الكرة المباراة.
وأكد علي أن المؤتمر يعقد خصيصا لراعي الاتحاد، فلا جدوى من إقامة المؤتمر طالما أن الراعي الرسمي للاتحاد غائب.
ومن جانبه، أكد عمرو عفيفي، مالك الشركة الراعية للاتحاد، أنهم تواجدوا خلال المباراة، وأن النادي الأهلي منعهم من دخول المؤتمر، ليعقد مؤتمرا للراعي الخاص به منذ بداية الدوري.
وقال عفيفي "ياريت اتحاد الكرة يقدر يدخلني مؤتمراتي بعد مباريات الأهلي"، وأشار إلى أن هذا حقه طبقا للعقد المبرم بين الطرفين، ولكن الأهلي يرفض ذلك ولا أحد يحرك ساكنا.