نائب رئيس "الكرامة": فتح باب الترشح لانتخابات البرلمان الآن "باطل"
قالت وفاء المصري، نائب رئيس حزب الكرامة، إن ما نُشِرَ على لسان مصادر بالرئاسة عن نية الرئيس محمد مرسي إصدار قرار بفتح باب الترشح للانتخابات البرلمانية غدا يُعتبر إجراء غير قانوني، فلا يتم فتح باب الترشح للانتخابات قبل إصدار قانون الانتخابات وموافقة مجلس الشورى عليه، وقبل إحالته إلى المحكمة الدستورية لتبدي الرأي القانوني فيه، ثم إذا تم كل ذلك ينشر القانون في الجريدة الرسمية.
وأكدت المصري، في تصريح خاص لـ"الوطن"، أن أي إجراء يصدر عن الرئاسة قبل اتخاذ تلك الخطوات، بما فيها الأخذ بملاحظات المحكمة الدستورية العليا على قانون الانتخابات، يعتبر باطلا قانونا، وسيكون حلقة جديدة في مسلسل الفشل الرئاسي المتكرر، المتمثل في الاعتداء على دولة القانون وهدمها. وأضافت أن دعوة الرئيس للانتخابات دون توافق سياسي في الشارع والاستجابة لمطالب القوى المعارضة فشل سياسي أيضا، مؤكدة أن هذا يمثل الاختبار المليون للقوى السياسية للتوحد ولتصبح صفا واحدا في وجه جماعة الإخوان المسلمين ومكتب الإرشاد وسياساته، التي تهدف للانفراد بالحكم.