"شباب الثورة" ببورسعيد: لماذا رضخ مرسي لمطالبنا لو كان العصيان "فشنك"
تعليقا على عنونة جريدة "الحرية والعدالة" الخبر بـ"عصيان فشنك"
قال أحمد شردي، منسق عام ائتلاف شباب الثورة ببورسعيد، إنه لا يستغرب ما نشرته جريدة "الحرية والعدالة" عن العصيان المدني في محافظات القناة تحت عنوان "عصيان فشنك"، واصفا الجريدة بأنها تمثل إعلام النظام ولديها ميول لتشويه الواقع السياسي في الشارع المصري، مضيفا أنها "كعادتها دائما جريدة النظام الحاكم تواصل قلب وتزييف الحقائق".
وأضاف شردي، في تصريح خاص لـ"الوطن"، أن من يريد معرفة نجاح العصيان من عدمه فعليه أن يتابع الوكالات العالمية، التي رصدت نجاح العصيان في بورسعيد ومدن القناة وتحدثت عن تعطل مؤسسات الدولة وإغلاق هيئة قناة السويس والسكك الحديدية، مؤكدا أن الوكالة الرسمية ذكرت خسارة البورصة 1.2 مليار جنيه بسبب العصيان. ووجه حديثه لجريدة النظام، متسائلا: "إذا كان عصيان بورسعيد فشنك، فلماذا يرضخ مرسى لطلبات مدينة بورسعيد، التي أبى شعبها قبولها وأعلن عدم شرعية مرسى لحكم البلاد".
أخبار متعلقة:
«الحرية والعدالة» تصف عصيان بورسعيد بـ«الفشنك».. الصورة مابتكدبش