برلمان اوروبا يدعو الى تحقيق  محايد  بعد وفاة معتقل فلسطيني
ستراسبورغ (البرلمان الاوروبي) (ا ف ب) - دعا البرلمان الاوروبي الخميس الى اجراء تحقيق "مستقل" و"محايد" حول وفاة المعتقل الفلسطيني عرفات جرادات داخل سجن اسرائيلي في 23 شباط/فبراير، مطالبا اسرائيل باحترام دولة القانون في سجونها.
واذ كرر "دعمه" للدولة العبرية التي "يتفهم قلقها المشروع على الصعيد الامني"، ذكر البرلمان في قرار اصدره في ستراسبورغ ب"وجوب احترام دولة القانون تماما في كيفية معاملة جميع السجناء، كون هذا الاحترام اساسيا بالنسبة الى دولة ديموقراطية".
وياتي التصويت على هذا القرار بعد يومين من القاء الرئيس الاسرائيلي شيمون بيريز خطابا امام البرلمان الاوروبي اكد فيه تمسكه بالسلام وبحل وفق مبدأ دولتين في الشرق الاوسط.
كذلك، اعرب النواب الاوروبيون في قرارهم عن "قلقهم البالغ" حيال الحال الصحية للعديد من المعتقلين الفلسطينيين الذين ينفذون اضرابا عن الطعام منذ اشهر.
ولفتوا الى ان هؤلاء المعتقلين يطالبون "بالافراج الفوري عن جميع اعضاء المجلس التشريعي الفلسطيني المسجونين" وبينهم القيادي في فتح مروان البرغوثي.
وطالب النواب الاوروبيون اسرائيل بضمان "حماية ملائمة" للنساء والاطفال الفلسطينيين، "سواء كانوا سجناء او معتقلين". وفي هذا الصدد، اشاروا الى تقرير لليونيسيف صدر الاسبوع الفائت اورد ان مئات الاطفال الفلسطينيين يتعرضون كل عام ل"سوء معاملة منهجي".