مجهولون يحرقون الكنيسة القبطية في بنغازي
بنغازي (ليبيا) (ا ف ب) - افاد شهود ان مسلحين دخلوا الخميس الكنيسة القبطية في بنغازي بشرق ليبيا واضرموا فيها النار.
وكانت هذه الكنيسة تعرضت لهجوم في نهاية شباط/فبراير تخلله اعتداء على كاهنها ومساعده. وقال احد سكان وسط بنغازي لفرانس برس رافضا كشف هويته ان "وصل العديد من المسلحين وهم يطلقون النار في الهواء ثم اضرموا النار في الكنيسة وغادروا".
وافاد مراسل لفرانس برس توجه الى المكان بعيد الهجوم ان نوافذ الكنيسة كانت محترقة من دون ان يبدو اي اثر للحريق على الواجهة.
وبعد حادث شباط/فبراير، اعلنت السلطات الليبية فتح تحقيق، مؤكدة انها اتخذت التدابير الضرورية لضمان امن الكنيسة وقاصديها.
ومنذ سقوط نظام معمر القذافي العام 2011، تبدي الاقلية المسيحية في ليبيا مخاوفها من تصاعد التيار الاسلامي المتطرف وخصوصا في شرق البلاد، وخصوصا انها تتعرض لمزيد من الهجمات واعمال الترهيب والاعتقال.
واعلنت القاهرة الثلاثاء اطلاق سراح 55 مصريا مسيحيا اعتقلوا الشهر الماضي في ليبيا لاتهامهم بالتبشير في حين لا يزال اربعة منهم قيد الحبس.
توفي 79 شخصا واصيب اكثر من 800 بالتسمم منذ 7 اذار/مارس في طرابلس بعد استهلاك خمر مغشوشة بالميثانول بحسب حصيلة اعلنتها وزارة الصحة الخميس.
وصرحت العضو في خلية الازمة في وزارة الصحة ماجدة الفلاح لفرانس برس ان "الحصيلة الاخيرة المسجلة في مستشفيات طرابلس في اعقاب استهلاك الخمر المغشوشة بلغت 79 وفاة و827 حالة تسمم"
واضافت ان "الوضع بات تحت السيطرة (...) واخذت عينات من المرضى وارسلت الى دول اوروبية لاجراء تحاليل اضافية".واكدت ان فريقا من الخبراء في علم السموم اتى من تونس للمساعدة.
وكانت وزارة الصحة نشرت الاثنين حصيلة تشير الى وفاة 69 شخصا وتسمم 109 اشخاص. وحالات التسمم هذه تعود الى الميثانول الموجود في خمور محلية الصنع بحسب الوزارة.