عباس يامل في استئناف محادثات السلام
موسكو (ا ف ب) - قال الرئيس الفلسطيني محمود عباس الذي يزور موسكو الخميس للرئيس الروسي فلاديمير بوتين انه يامل في التمكن من استئناف محادثات السلام هذه السنة مع اسرائيل، مع اقراره بان الفرص ضئيلة.
ونقلت وكالات الانباء الروسية عن عباس قوله "نامل ان يسمح الوضع هذه السنة ببدء محادثات جوهرية مع اسرائيل ولو اننا لا نعلق امالا كبيرة". واضاف "لكننا نامل في الوصول اخيرا الى تسوية سياسية تستند الى حل الدولتين".
واعلن بوتين من جهته ان روسيا ستبذل "كل ما في وسعها لتحقيق تقدم على هذا الاساس".ومفاوضات السلام بين اسرائيل والفلسطينيين متوقفة منذ ايلول/سبتمبر 2010. وكثفت اسرائيل منذ ذلك الوقت بناء المستوطنات في القدس الشرقية التي احتلتها وضمتها في 1967.
ولاستئناف المحادثات، يطالب عباس بوقف الاستيطان اليهودي والاعتراف بحدود حزيران/يونيو 1967 كاساس للمفاوضات.وشكر عباس من جهة اخرى الرئيس الروسي على دعمه اثناء التصويت على منح فلسطين صفة دولة مراقب غير عضو في الامم المتحدة في تشرين الثاني/نوفمبر الماضي.
وتقيم روسيا علاقات جيدة مع الفلسطينيين منذ فترة الاتحاد السوفياتي.وبدا الرئيس الفلسطيني زيارته عبر وضع اكليل من الزهور على ضريح الجندي المجهول في الكرملين تحت الثلج، قبل ان يلتقي رئيس الوزراء ديمتري مدفيديف.