المركب المحتجز بالسعودية تدخل الحدود المصرية.. ومالكها: الصيادون بخير
قال محمد الداش، مالك مركب الصيد "العلم والإيمان"، والذى تقرر أمس إخلاء سبيله من قبل السلطات السعودية بعد احتجاز استمر قرابة الـ 10 أيام، أن المركب دخل صباح اليوم الحدود المصرية، وعلى متنه 31 صيادا مصريا من السويس وأن جميعهم بخير.
وتابع مالك المركب لـ "اليوم السابع"، أن الصيادين لن يعودوا مباشرة، ولكنهم الآن فى عملية سروح واصطياد أسماك وسيواصلون عملهم لمدة 7 أيام ثم يعودون إلى ميناء "برانيس" المتواجدة بآخر شاطئ البحر الأحمر، مؤكدا أنهم جميعا بخير.
كانت السلطات السعودية احتجزت المركب المصرى "العلم والإيمان" وعلى متنها 31 صيادا من السويس مساء الثلاثاء 12 فبراير بعد خرق المياه الإقليمية، وأوضح مالك السفينة أن هذا الخرق جاء نتيجة عطل فنى أصاب السفينة لمدة 10 ساعات بعد خروج المركب من ميناء برانيس وعقب إصلاح العطل اكتشف الصيادين تواجدهم بالمياه الإقليمية السعودية.