إصابة 5 بقنبلة غاز بينهم شاب حالته غير مستقرة خلال أحداث المحلة أمس
أصيب 5 أشخاص بينهم 3 من قوات الأمن والشرطة، إثر اندلاع الأحداث بمدينة المحلة أمس فى جمعة محاكمة النظام.
تم نقل المصابين إلى المستشفى العام بالمحلة لتلقى العلاج، بينما تم نقل أحد المصابين إلى مستشفى طنطا الجامعى، بعد إصابته بقنبلة غاز فى رأسه أدت إلى فقدانه الوعى وحالته غير مستقرة.
وأكد الدكتور سعد مكى، مدير مستشفى المحلة العام، استقبال 5 حالات خلال الأحداث وهم رضا محمود عطية مصاب بجروح نافذة بالصدر والبطن، ومحمد زينهم، ومحمد عطية إبراهيم، وجميعهم من قوات الأمن والشرطة، وإصابة محمد زهران عبد المولى باختناق، وبدر محمد حسين بقنبلة غاز فى رأسه، وتم نقله إلى مستشفى طنطا الجامعى لعدم استقرار حالته.