بالصور .. "التموين": الداعون لإضراب المخابز "يلعبون بالنار وسينكوون بها"
أكد الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، إن الوزارة تسعى حاليا لتعميم منظومة الخبز فى كل المحافظات والتى من خلالها سيحصل المواطنين على الخبز.
وفى رده على سؤال "اليوم السابع "، حول تهديد الشعبة العامة للمخابز للدخول فى إضراب عام أول شهر مارس المقبل اعتراضا على عدم حصولهم مستحقاتهم . قال الوزير إنه سيتم التعامل بحزم مع كل من يتلاعب فى السلع التموينية قائلا: "من يقوم بالإضراب يعلب بالنار وسيكوى بها" لافتا إلى أنه يتوقع ألا يحدث إضراب.