أيمن نور: حرق مقر "غد الثورة" هدفه تعطيل مؤتمر "إنقاذ الاقتصاد"
قال د. أيمن نور زعيم حزب غد الثورة، إن حرق مقر الحزب مساء أمس أثناء قيام عدد من الأعضاء بالتجهيز لمؤتمر "إنقاذ الاقتصاد المصرى"، يعد رسالة واضحة مفادها أن هناك من لا يريد عقد هذا المؤتمر، والذى يناقش التحديات وأفاق المستقبل للاقتصاد المصرى.
وأضاف نور خلال مؤتمر "إنقاذ الاقتصاد المصرى" والذى نظمته جامعة عين شمس بمشاركة 25 حزب سياسى، أن الحادث ليس بجديد وأنه تعود على مثل هذا الأفعال، وأنه وثيق الصلة بالمؤتمر، مؤكدا أن نتائج الحادث كانت حرق عدة غرف كان أهمها غرفة قاعة البرلمان الموازى الذى انطلقت منه شرارة الثورة.
من جانبه، قال الدكتور خالد علم الدين مستشار الرئيس السابق لشئون البيئة، إن أزمة الاقتصاد المصرى تطول كل طفل وامرأة معيلة وشاب عاطل، وأن حالة الاقتصاد المتردى لا تخفى على أحد.
وأضاف علم الدين، أن حزب النور يسعى لطرح رؤية اقتصادية مستقبلية تقوم على الاقتصاد الأخضر والاستثمار فى مجالات تدوير القمامة، وإنشاء الوقود الحيوى ومشروعات حماية المحميات، واستخدام مياه الصرف فى زراعة الغابات الخشبية.