بلاغ للنائب العام يتهم الزند بإهانة محامين طالبوا برفع الحصانة عنه
تقدم ممدوح إسماعيل وأحمد سيف الإسلام حمد ومحمد سيد الريس، المحامون، ببلاغ إلى المستشار طلعت عبد الله النائب العام ضد المستشار أحمد الزند رئيس نادى القضاة، يتهمونه من خلاله بإهانة المحامين الذين طالبوا برفع الحصانة عنه.
وكشف البلاغ الذى حمل رقم 481 لسنة 2013 بلاغات النائب العام أن مقدمى البلاغ، سبق وتقدموا ببلاغ آخر حمل رقم 204 لسنة 2013 بصفتهم وكلاء عن المتهمين فى القضية رقم القضية 13760 لسنة 2012 جنح قصر النيل، والذى طالبوا فيها برفع الحصانة عن المستشار أحمد الزند وآخرين، لاتهامهم بوقائع تقع تحت طائلة القانون عن طريق التحريض والاتفاق والتسهيل والمساعدة فى ارتكاب الجرائم الآثمة وفقا لقانون العقوبات الآتية: ( مادة 86- 88مكرر- 102 مكرر - 126-129-157-176-188-213- 214 - 230 - 241 - 280 - 281- 302- 241- 243- 306- 311-315 - 316- 361- 375 مكرر أ ) والقانون (72- 73) من قانون السلطة القضائية، وتم إرسال خطاب من النائب العام لوزارة العدل لندب قاضى تحقيق برقم 18 لسنة 2013.
وأشار المحامون فى بلاغهم إلى أنهم فوجئوا ونحن نقوم بعملنا وفقاً للقانون، وطلبنا رفع الحصانة فى بلاغنا رقم 204 لسنة 2013 عن المستشار الزند، أنه قال فى مؤتمر علنى عقد بدار القضاء العالى وأذاعته القنوات الفضائية وحضره العديد من القضاة والصحفيين يوم الجمعة 22 فبراير 2013 يقول علانية: "إنه بالرغم من حب أعضاء الجمعية لى فأرجو منهم عدم الحديث فى رفع الحصانة عنى" وأضاف أنه لا يرغب، أن تتحدث الجمعية عن هؤلاء الحشرات، وقال "سأسحق بقدمى كل من يقف أمامى ونهايتهم السجن بإذن الله"، وحيث إن هذه الكلمات تتضمن سب وإهانة علانية ومتعمدة لنا فقد نشر هذا الكلام الذى يمثل سبا علنيا.
وقد طالب "إسماعيل" والشاكون النائب العام باتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة ضد المستشار "أحمد الزند"، ورفع الحصانة عنه للتحقيق معه.