مسيرة معهد الطيران أمام "الشورى": "واحد اثنين فلوس الطلبة فين"
وصلت مسيرة طلاب معهد تكنولوجيا وهندسة الطيران، التى انطلقت من مقر وزارة التعليم العالى إلى مقر مجلس الشورى، اعتراضا على عدم تحويل المعهد إلى كلية.
وردد المشاركون فى المسيرة هتافات منها: "مستحيل المستحيل هتنازل عن التحويل، وواحد اثنين فلوس الطلبة فين، وقالوا طيران قالوا تعليم دا انتو شيلوتنا الطين، ويا سيادة الرئيس مش هنوافق على التخصيص وسلمية سلمية".
وعززت قوات الأمن المركزى من تواجدها أمام مجلس الشورى لتأمين المقر ووضعت الحواجز الحديدية أمام البوابات لمنع حدوث الاشتباكات.