تأجيل محاكمة "العريان" بتهمة سب وقذف "جيهان منصور" لـ23 مارس
أجلت محكمة جنح أول أكتوبر اليوم السبت، برئاسة المستشار أحمد محمود رئيس المحكمة، وبحضور وكيل النيابة أحمد معروف وأمانة سر عمرو عبد العزيز، محاكمة القيادى الإخوانى عصام العريان فى القضية رقم 7395 لسنة 2012، بتهمة سب وقذف الإعلامية جيهان منصور لجلسة 23 مارس المقبل، للاطلاع على كل ما قدمه محامو الطرفين.
وحضر المحامى خالد ابو بكر عن الاعلامية جيهان منصور، بينما حضر عدد من المحامين عن عصام العريان، بينهم محمد الدماطى وكيل نقابة المحامين وعبد المنعم عبد المقصود محامى جماعة الاخوان المسلمين.
كانت نيابة استئناف القاهرة، قد أحالت العريان إلى المحاكمة الجنائية أمام محكمة الجنح، وذلك فى ختام التحقيقات التى باشرتها فى البلاغ الذى قدمته المذيعة جيهان منصور ضد العريان، واتهمته فيه بأنه قذفها علنا أثناء حديث تليفزيونى معها، متهمًا إياها بتقاض أموال من تيار سياسى معين كى تهاجم جماعة الإخوان المسلمين الذى ينتمى إليها.