بالصور.. قاضى المحاكمة الشعبية ببورسعيد يصدر حكما بإعدام مرسى
وسط الآلاف من أبناء بورسعيد وأهالى أسر ضحايا السبت الدامى بمحيط السجن العمومى وقسم شرطة العرب والشرق وكافة التيارات الشعبية وألتراس المصرى و"جرين إيجلز" ومصراوى، وبعض الأحزاب التى قامت بتجميد نشاطها وتضامنت مع أهالى الضحايا، أصدر أشرف العزبى محامٍ بالنقض وعضو هيئة الدفاع عن المتهمين فى أحداث إستاد بورسعيد وقاضى المحكمة الشعبية التى أقيمت بميدان الشهداء أمس الجمعة، حكما شعبيا يقضى بإعدام الرئيس وكل رموز النظام، وسط جموع غفيرة احتشدت لسماع الحكم بعد إحالته للمفتى، بعد رفض أهالى وأسر الضحايا والمصابين والفتيات والسيدات والرجال والشيوخ وكافة الأطياف السياسية مسلمين ومسحيين، الذين رفضوا إيداع رموز النظام جميعهم وبلا استثناء فى المصحة النفسية بالعباسية، وسط هتافات ضد قاضى المحكمة الشعبية مطالبين بالقصاص العادل الذى يقضى بإعدام الرئيس ورموز النظام.
وعلى الفور، تم إعداد دمية تمثل رأس النظام، وقاموا برفعها على ونش ضخم بعد تنفيذ حكم الإعدام، وسط هتافات "الشعب يريد إسقاط النظام.. يا للاه يا مرسى أقول لبديع العصيان هوه سلاحنا ضد السلطة اللى بتدبحنا.. الإخوان ضحكوا علينا باسم الدين وجابوا رئيسهم بالتزوير وخالوا كل بلدنا فى طين كما هتفوا ضد جماعة الإخوان المسلمين".