مقتل عشرات السوريون في القتال بالقرب من أكاديمية الشرطة
ترجمة ــ منار طارق
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه انه ذكرت وكالة الانباء السورية والناشطين المناهضين للنظام احداث عنف بالقرب من مسجد يعتبر من المعالم التاريخية في مدينة حلب الشمالية. وقال المرصد السوري لحقوق الإنسان ومقره بريطانيا ان المتمردين اشتبكوا مع قوات حكومية بالقرب من الجامع الأموي وسط إطلاق نار كثيف وانفجارات.
 
قالت وكالة الانباء، SANA، ان "الإرهابيين" قد فجروا متفجرات قرب جدار المسجد. و و يقع المسجد الذي يعود تاريخه الي القرن الثاني عشر، والمعروف أيضا باسم الجامع الكبير في حلب، قرب سوق مغطاة في مدينة حلب ، و الذي يعد موقع التراث العالمي لليونسكو. وقد تضرر المسجد بشدة في اكتوبر عام 2012، وأحرقت النار السوق في الشهر السابق.
 
وتقول الامم المتحدة انه قتل نحو 70000 منذ اندلاع الصراع في سوريا في مارس 2011.