القوى العظمى تعتزم تخفيف العقوبات المفروضة على إيران
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوبوان" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن القوى العظمى سوف تقترح اليوم الثلاثاء على إيران تخفيف العقوبات إذا وافقت طهران على إعادة النظر في بعض جوانب برنامجها النووي المثير للجدل خلال المفاوضات التي ستجرى في كازاخستان وهي الأولى منذ ثمانية أشهر.
 
وقد وعدت مجموعة 5+1 (الولايات المتحدة الأمريكية وفرنسا وبريطانيا وروسيا والصين وألمانيا) في عرضها الحالي خفض بعض العقوبات على تجارة الذهب وصناعة البتروكيماويات وبعض العقوبات المصرفية"، وفقًا لما صرح به مصدر في مجموعة 5+1 قبل بداية المحادثات.
 
كما أضاف هذا المصدر أن العرض الحالي يجدد الطلب الذي قُدم إلى إيران خلال اجتماع عقد في بغداد في بداية عام 2012، ويتمثل في "وقف تخصيب اليورانيوم عند نسبة 20% وإغلاق موقع فوردو وإرسال مخزون اليورانيوم المخصب عند نسبة 20%" إلى الخارج.
 
ولكن، ترفض طهران قبول التخصيب بنسبة 20% وإغلاق موقع فوردو وتطالب في الوقت ذاته برفع العقوبات الدولية، وهي المواقف التي لا تثير التفاؤل بشأن المفاوضات التي ستجرى في ألماتي في كازاخستان والتي من المفترض أن تبدأ في الساعة السابعة صباحًا بتوقيت جرينتش.
 
وكانت القوى العظمى في مجموعة 5+1 قد أعلنت منذ الاثنين الماضي أنها سوف تقدم عرضًا جيدًا لطهران خلال هذا اللقاء الذي يهدف إلى التغلب على خلافاتهم بعد أكثر من ثمانية أشهر من توقف المفاوضات.
 
وصرح مايكل مان، المتحدث باسم وزيرة خارجية الاتحاد الأوروبي كاترين آشتون، أنهم أعدوا عرضًا جيدًا يعتقدون أنه متوازنًا وبمثابة قاعدة لمناقشات بناءة.
 
وأضاف مان أنه من المفترض أن ينهي العرض الجديد المخاوف الدولية حول الطابع السلمي للبرنامج النووي الإيراني ويستجيب في الوقت ذاته للأفكار التي قدمتها طهران.
 
واستكمل المتحدث باسم آشتون حديثه قائلا: "نأمل في أن تغتنم إيران هذه الفرصة من خلال إظهار المرونة" من أجل إحراز تقدم في المفاوضات.