طائرات فرنسية وأميركية تلاحق القاعدة بالنيجر وليبيا وموريتانيا
كشف مسؤول أمني مطلع في إحدى دول شمال إفريقيا أن القوات الجوية الفرنسية المشاركة في العمليات العسكرية بشمال مالي، وسعت نشاطها إلى تخوم دول أخرى مجاورة لمالي لملاحقة العناصر المسلحة الفارة من شمال مالي.
 
وقال المسؤول الذي رفض نشر اسمه لحساسية منصبه إن القوات الجوية الفرنسية مدعومة بطائرات أمريكية بدون طيار بدأت تراقب يوميا مناطق شاسعة من شمال النيجر وجنوب ليبيا ومناطق أخرى في شرق موريتانيا.
 
وأضاف أن الطائرات الفرنسية المقاتلة تحلق بكل عدتها القتالية، مرفقة بوحدات كوماندوز على هذه المناطق لمراقبة ومطاردة مقاتلي منظمات القاعدة وأنصار الدين والتوحيد والجهاد وكتيبة الملثمين"، التي تتنازع السيطرة على شمال مالي منذ نيسان الماضي.
 
ولفت إلى أن توسيع عمليات المراقبة لتشمل تلك المناطق يهدف لمنع استغلال الإرهابيين لها في تهريب الأسلحة والمعدات والعناصر المتشددة، أو تنفيذ هجمات ضد القوات الفرنسية والإفريقية.