ديلي تليجراف: إيران تقترب خطوة نحو امتلاك قنبلة ذرية
ترجمة – منار مجدي
 
 
أكدت الصور أن مصنع المياه الثقيلة الإيراني في أراك يثير قلق عميق لأنه يعمل الآن بكامل طاقته التشغيلية.
 
فقد أكدت الصور التي نشرتها صحيفة التليجراف اليوم أن هذا المصنع سيشكل قلقًا عميقًا لهذه القوى الغربية التي تلتزم بمنع الجمهورية الإسلامية من امتلاك أسلحة نووية. يتركز معظم الجدل الحالي حول طموح إيران النووي على برنامجها لتخصيب اليورانيوم. وتشير الصحيفة إلى أن هذا المصنع يساهم إسهامًا حيويًا في هذا البرنامج حيث يعتقد خبراء الطاقة النووية أن هذا المصنع لديه القدرة على إنتاج كميات كافية من البلوتونيوم لصنع قنبلة ذرية.        