المهدى يطالب بإنهاء النزاعات حول تقاسم مياه نهر "الكونغو"
 
قال الصادق المهدي رئيس الوزراء السوداني الأسبق اليوم، انه يجب ضخ مياه نهر الكونغو، في مجرى نهر النيل، لزيادة إيرادات النهر، مطالبا بضرورة حل الخلافات حول تقاسم مياه النهر، ما فسره المشاركون في مؤتمر المجلس العربي للمياه، الثلاثاء، بالدعوة لتوصيل نهر الكونغو والنيل.
 
وشدد المهدي على إنه يجب سد نوافذ الخلافات بين دول حوض النيل، وسد مناطق الاستقطاب في الحوض، لأنه يسبب مضارا كثيرة لهذه الدول، قائلا:"علينا أن نكون أكثر مرونة، للتقريب بين دول الحوض".
 
وعن العنف الناتج عن ثورات الربيع، قال المهدى:"تمكين الشعوب حتمي، والاستقرار ونجاح ثورات الربيع العربي، سيكون النهاية الحتمية للثورات العربية".