بالفيديو : الإحتجاج فى لبنان بـ" ؤقص النساء " أمام منزل رئيس البرلمان
احتشد  جمع من السيدات اللبنانيات أمام منزل رئيس البرلمان نبيه بري، ورقصن لإيصال رسالتهن بضرورة إقرار قانون يحمي النساء من العنف الأسري.
 
ويرجع  اختيار منزل رئيس البرلمان إلى كونه دعا في كلمته الافتتاحية للمجلس النيابي المنتخب عام 2009 إلى حماية المرأة من العنف وتعديل القوانين التمييزية والمجحفة بحقها.
 
وطالبت المشاركات في هذا التحرك، الذي لاقى إقبالا كبيرا، بإدراج مشروع قانون حماية المرأة من العنف الأسري وجرائم الشرف على جدول أعمال اللجان في مجلس النواب اللبناني إلغاء عقد قران خال بإبنة أخته.
 
وكان هذا التحرّك بدأ بمسيرة حاشدة شارك فيها الرجال والأطفال، حيث حمل الجميع لافتات وشعارات طالبت بتحريك مشروع القانون والمصادقة عليه. يذكر أن 43 نائباً كانوا قد أعربوا عن تأييدهم لمشروع القانون تقليداً لمسلسل تركي .. طفل يقتل إبن عمه.
 
وانضمت إلى التحرك أيضاً  بحسب قناة العربية الاخبارية مجموعة من العاملات في المنازل من الأجنبيات، لكونهن يتعرضن أيضاً لعنف من قبل أصحاب العمل في ظل غياب قانون يحمي حقوقهن سعودية تعترف بتعنيف أبنائها و محاولة طعن زوجها بسكين.
 
واعتبرت إحدى المشاركات في التظاهرة أنه "عيب على الحكومة الحالية المؤلفة فقط من رجال أن تعارض هذا القانون"، في حين قالت مشاركة أخرى إنه "لم يعد مسموحا في القرن الواحد والعشرين أن تكون المرأة لا تزال تعامل على أنها إنسانة فئة ثانية، لا حقوق ولا كرامة لها".
 