العريض: تم التعرف على قاتل بلعيد ولكنه لا يزال هاربًا
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوباريزيان" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن علي العريض، وزير الداخلية التونسي والمكلف بتشكيل الحكومة الجديدة، أعلن اليوم الثلاثاء أنه تم التعرف على القاتل المزعوم للمعارض شكري بلعيد ولكنه لا يزال هاربًا. وينتمي المشتبه بهم في هذه الجريمة إلى جماعة دينية متطرفة.
 
وأفادت مصادر في الشرطة اليمنية بأن القاتل المزعوم حرفي يبلغ من العمر 31 عامًا متخصص في الأثاث بالألومنيوم. ويشتبه في شخص آخر بأنه الراكب على الدراجة النارية الذي ساعد على فرار مطلق النار صباح السادس من فبراير بعد أن قُتل شكري بلعيد أسفل منزله.
 
وينتمي المشتبه بهما إلى الحركة السلفية المتطرفة وقد تم تسهيل إلقاء القبض عليهما من خلال شهادة امرأة تم وضعها تحت حماية الشرطة.
 
وأوضح أحد المصادر أن قاتل شكري بلعيد المزعوم ناشط في رابطة حماية الثورة، وهي ميليشيا موالية للإسلاميين، في ضاحية الكرم الأكثر شعبية في تونس العاصمة.
 
وكانت العديد من وسائل الإعلام التونسية قد أشارت إلى القبض على الناشطين السلفيين المشتبه بهما بتهمة قتل المعارض شكري بلعيد، نقلا عن مصادر طلبت عدم الكشف عن هويتها.