"المالية الفلسطينية": مؤسسات المجتمع المدني تطلع على مشروع الموازنة
أ ش أ
 
أطلعت وزارة المالية الفلسطينية عددا من مؤسسات المجتمع المدني، على خلاصة مشروع موازنة العام الجاري ضمن خطتها لوضع كافة الأطراف على صورة مشروع الموازنة.
 
 
 
وحث مدير عام الموازنة في وزارة المالية فريد غنام، مؤسسات المجتمع المدني الفلسطينية على مشاركة وزارته في وضع تصوراتها وحلولها للأزمة المالية التي تمر بها السلطة.
 
 
 
وأشار إلى أنه وبناء على قرار دعم صمود الشعب الفلسطينى الذي أقرته جامعة الدول العربية مؤخرا فإن المساعدة العربية يفترض أن تصل إلى 55 مليون دولار شهريا، أي حوالي 660 مليون دولار سنويا، في حين لم تلتزم الدول العربية سوى بـ300 مليون من هذا المبلغ.
 
 
 
واضاف أن الموازنة تعتمد بشكل أساسي على الإيرادات المحلية، وأموال المقاصة الإسرائيلية.
 
 
 
وأشار إلى أن مبلغ المقاصة الذي يفترض أن يصل بين 490 مليون_ 500 مليون دولار شهريا، يتم اقتطاع أكثر من 100 مليون منه كل مرة.
 
 
 
وقال غنام، "العجز الحالي لميزانية 2013 هو مليار و 366 مليون دولار، يضاف إليها نفقات تطويرية تصل إلى 350 مليون دولار، تموّل السلطة منها 50 مليون دولار، وبقية المبلغ تموله الجهات المانحة، أي أن العجز الإجمالي قبل التمويل يصل إلى مليار و 716 مليون دولار، من المتوقع أن تغطي الدول المانحة 300 مليون دولار منه، فيكون العجز بهذه المعادلة مليار و 416 مليون دولار" .
 
 
 
وفي سياق حديثه عن الحلول الممكنة لتغطية هذا العجز، أشار إلى أن وزارة المالية وضعت عددا من الحلول لذلك ومنها: زيادة الإيرادات (المحلية والمقاصة)، وتقليل النفقات، والبحث عن مصادر تمويل جديدة، وتقليل نفقات الوزارات والمؤسسات الحكومية.
 
 
 
واضاف أن المبلغ المتوقع تحويله من الدول المانحة لن يزيد عن المبلغ الذي وصل السلطة في العام 2012 وهو مبلغ 800 مليون دولار، أي تكون ميزانية العام الحالي تعاني من عجز 600 مليون دولار، وهذا ناتج لعدم التزام جامعة الدول العربية بقرار دعم صمود الشعب الفلسطيني، إذ إنها لم تحول سوى 300 مليون دولار من أصل660 مليون دولار نصّ عليها القرار.
 
 
 
وطالب كافة الأطراف الفلسطينية بما فيها مؤسسات المجتمع المدني بالتعاون مع الحكومة، وأن تكون شريكة لها في سعيها لسد العجز في ميزانية 2013، قائلا: "نحن مطالبون الآن بالبحث عن مبلغ 600 مليون دولار لتغطية هذا العجز، وكوزارة مالية نحن على استعداد تام للتعاون مع كافة المؤسسات الحكومية أو مؤسسات المجتمع المدني، بما يضمن تعزيز الشراكة الحقيقية والهادفة للنهوض بالمجتمع والتغلب على كافة الصعوبات والأزمات".