القوات المسلحة الأردنية: إسرائيل ستفجر حقل ألغام فى المنطقة الحدودية قرب "العقبة"
أ ش أ
 
أعلن مصدر مسئول في القيادة العامة للقوات المسلحة الأردنية أن سلاح الهندسة الاسرائيلي سيقوم بإزالة وتفجير حقول ألغام ضد الدبابات، وذلك ضمن نشاط اعتيادي في المنطقة الحدودية في الجهة المقابلة للعلامة الحدودية "صفر" لمدينة العقبة (330 كم جنوب عمان) .
 
وقال المصدر - في تصريح صحفي اليوم "الثلاثاء"، "إن عملية إزالة وتفجير الألغام ستبدأ صباح غد "الأربعاء" وتنتهي في مساء اليوم نفسه"، مشيرًا إلى أنه تم التأكيد على الجانب الإسرائيلي مراعاة استخدام كمية متفجرات مناسبة لهذه الغاية حفاظًا على السلامة العامة للمواطنين والتجمعات السكانية القريبة من موقع الإزالة. 
 
كان عدد من المواطنين الأردنيين في المناطق المتاخمة للحدود مع إسرائيل قد اشتكوا من تعرض منازلهم لتصدعات وهدم أجزاء منها إثر تفجيرات الألغام التي قام بها الجانب الإسرائيلي خلال الشهور الماضية.
 
 