بدء المحادثات النووية بين القوى العالمية وإيران
رويترز
 
 
 
 بدأت القوى العالمية محادثات مع إيران بشأن برنامجها النووي في مدينة الما اتا بقازاخستان يوم الثلاثاء في محاولة جديدة لحل نزاع مستمر منذ عقد يهدد الشرق الأوسط بحرب جديدة.
 
 
ومن المتوقع أن تعرض القوى العالمية الست وهي الولايات المتحدة وروسيا والصين وبريطانيا والمانيا وفرنسا على طهران تخفيف العقوبات إذا وافقت على كبح أنشتطها النووية.
 
 
وتشتبه القوى العالمية في أن أنشطة طهران النووية تهدف إلى اكتساب القدرة على تصنيع أسلحة نووية غير أن إيران تنفي ذلك وتقول إن برنامجها النووي له أهداف سلمية محضة.
 
 
ومن غير المتوقع حدوث انفراجة في الاجتماع وهو الأول من نوعه منذ ثمانية أشهر إلا أن دبلوماسيين يأملون في التوصل لاتفاق على اجراء مزيد من المحادثات قريبا بخصوص كيفية تنفيذ خطوات لتخفيف التوتر.