كتائب شهداء الأقصى تتبنى إطلاق صاروخ على إسرائيل
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لكسبريس" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن كتائب شهداء الأقصى أعلنت اليوم الثلاثاء مسئوليتها عن إطلاق صاروخ على جنوب إسرائيل، وأكدت أن هذا الأمر يعد عملية انتقامية بعد مقتل أسير فلسطيني تعرض للتعذيب في إسرائيل.
 
وأكدت كتائب شهداء الأقصى – الجماعة المسلحة في حركة فتح – في بيان لها أنه "في أول رد على اغتيال الأسير البطل عرفات جرادات، نعلن مسئوليتنا عن إطلاق صاروخ من طراز جراد على عسقلان الثلاثاء في الساعة السادسة صباحًا (الرابعة صباحًا بتوقيت جرينتش)".
 
وكانت كتائب شهداء الأقصى قد أشادت بالأسير عرفات جرادات كأحد أفرادها ووعدت في بيان لها الانتقام لمقتله، وذلك خلال تشييع جثمانه أمس الاثنين بالقرب من الخليل في الضفة الغربية.
 
وقد أشارت الشرطة الإسرائيلية إلى أن صاروخًا تم إطلاقة من قطاع غزة انفجر صباح الثلاثاء بالقرب من عسقلان في جنوب إسرائيل دون وقوع إصابات، وأوضحت أنه أول صاروخ يتم إطلاقه منذ العملية الإسرائيلية في الأراضي الفلسطينية في نوفمبر الماضي.