إصابة 7 أشخاص في حادث تصادم 3 سيارات بطريق شبين الكوم - طنطا
أصيب 7 أشخاص بإصابات بالغة عقب تصادم ثلاث سيارات على طريق شبين الكوم - طنطا أمام قرية الكوم الأخضر.
وعلى الفور انتقلت بعض القيادات من مديرية أمن المنوفية لمكان الحادث، كما تم الدفع بعدد من سيارات الإسعاف لنقل المصابين إلى مستشفى شبين الكوم على الفور لتلقي العلاج وأخطرت النيابة للتحقيق.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، إخطارا من رئيس مباحث شبين الكوم يفيد بوقوع حادث تصادم على طريق شبين الكوم - طنطا وإصابة 7 اشخاص باصابات بالغة.
بالانتقال تبين وقوع تصادم بين السيارة رقم 9185 نقل قيادة محمد هادي، 19 عاما، بالسيارة رقم 1627 قيادة أحمد صلاح أبو الجار، نتج عن التصادم انحرافهما على السيارة رقم 1724 نقل قيادة السيد فتوح، 51 عاما، ما أدى لإصابة قائد السيارة الثانية أحمد صلاح، بإصابات بالغة وكسور في الجمجمة وعدد من مستقلي السيارتين، وهم محمود زكريا، 31 عاما، سماح محمد، 19 عاما، ومحمد أدهم، 19 عاما، وشريف صلاح، 28 عاما، وسناء محمد، 47 عاما، ومحمد حسانين، 45 عاما.
تم نقلهم إلى مستشفى شبين الكوم التعليمي، وتحرير محضر بالواقعة يحمل رقم 3059 إداري شبين الكوم، وباشرت النيابة التحقيق وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة.