الداخلية: استخدمنا الغاز لمنع محاولات اقتحام "الاتحادية"
قال مسؤول المركز الإعلامي الأمني بوزارة الداخلية إن المسيرات والتظاهرات التي يشهدها محيط قصر الاتحادية اليوم بدأت سلمية منذ حوالي الساعة 5 مساء، إلا أنه في تمام الساعة 7.45 مساء، وفي مشهد متكرر، بدأت محاولات من قلة غاضبة بإزالة الأسلاك الشائكة أمام أبواب القصر وقاموا بإلقاء الحجارة تجاه وداخل القصر.
وأضاف أنه مع استمرار الاعتداءات تم الدفع بقوات الشرطة المتواجدة في محيط القصر والمكلفة بتأمينه بالتدخل لحمايته من محاولات التعدي وحرصا على عدم تصعيد الموقف وإبعادهم عن محيط القصر باستخدام الغازات المسيلة للدموع.
وأوضح "تواصل الأجهزة الأمنية جهودها للسيطرة على الموقف وتهدئة الأوضاع".