حبس 3 أشخاص وضبط وإحضار 11 آخرين على خلفية اشتباكات "الهوارة والعرب" بوادر لإنهاء العنف بين العائلتين
بوادر لإنهاء العنف بين العائلتين
قررت نيابة مركز دار السلام بإشراف المحامي العام لنيابات الجنوب، حبس 3 أشخاص 4 أيام، وضبط وإحضار 11 آخرين، في واقعة المحضرين 2049 جنح المركز، ورقم 693 إداري المركز، على خلفية أحداث قريتي "أولاد يحيي وأولاد خليفة" بدار السلام.
كانت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن سوهاج، بإشراف اللواء محسن الجندي مساعد الوزير للأمن، تمكنت من ضبط كل من محمد كمال الدين حسين وشهرته "الديب"، وأحمد كمال الدين حسين، من قرية أولاد يحيي "قبيلة الهوارة"، وأحمد رفعت إبراهيم، ينتمي لقبيلة "العرب" ويقيم بقرية أولاد خليفة، وبالعرض على النيابة أمرت بحبسهم 4 أيام على ذمة التحقيق، كما أمرت بضط وإحضار حسام زكريا، وعبد الرازق حسين مصطفى، ومعاذ أحمد سليمان، وطارق علي أحمد، وكمال الدين حسين، وزكريا وحيد، ينتمون جميعا لقبيلة "الهوارة"، وعلاء رشدي، وأحمد محفوظ إبراهيم، وعباس السيد مرعي، وجمال محمد حسن، وعمار علي أحمد، يقيمون بقرية أولاد خليفة – من قبيلة "العرب".
وتم عقد لقاء ضم اللواء محسن الجندي مدير الأمن، واللواء أحمد أبو الفتوح نائب المدير، والعميد الحسن علي عباس، والعميد محمود العبودي مدير ورئيس المباحث الجنائية، والمستشار أحمد أبو المجد رئيس لجنة المصالحات بالمحافظة، وعدد من كبار العائلتين، وعدد من عمد ومشايخ مركز دار السلام، واتفق الجميع على التهدئة وعدم إشعال الموقف، وكذلك عدم تعدي وتعرض الطرفين للآخر حتى يتم الوصول إلي صلح نهائي للخصومة الثأرية بين الهوارة والعرب.