ضبط عاطلين قاما بسرقة فيلا سائحة سويسرية في الغردقة
تلقى النقيب أحمد أنور الضابط بوحدة مباحث قسم شرطة أول الغردقة، بلاغا من السائحة السويسرية جولي لوك أهانا فوفمان، المقيمة في فيلا 29 بمنطقة مجاويش دائرة قسم شرطة أول، يفيد اكتشافها سرقة عدد 2 مكينة خياط عدد 2 شاشة كمبيوتر وبعض الملابس الخاصة.
تم تكليف النقيب محمد مبارك الضابط بوحدة مباحث قسم شرطة أول الغردقة، بفحص المنطقة الواقع بها البلاغ، وتبين مشاهدة السيارة رقم ط ر ل 8593 أجرة البحر الأحمر "تاكسي" أمام الفيلا، وبها شخصان يقومان بنقل أشياء إليها.
وبالاستعلام عن رقم السيارة تبين أن مرتكبي الواقعة كل من محمد رمضان و. أبو بكر محمد.. تم ضبطهما وبمواجهتها اعترفا بارتكابهما للواقعة وضبط المسروقات بإرشادهما.
تحرر عن ذلك المحضر رقم 1453 جنح أول الغردقة لسنة 2013، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.