محكمة جنايات دمياط تنظر قضية "العلمي" المتهم بتجارة المخدرات غدا
تنظر محكمة جنايات دمياط صباح غد، القضية المتهم فيها رمضان نعمان العلمي بتكوين تشكيل عصابي لتجارة المخدرات، ومن المقرر النطق بالحكم في جلسة الغد.
وأكدت عائلة المتهم أن التهمة ملفقة لنجلهم، وكان نعمان العليمي "والد المتهم"، تقدم ببلاغ للمحامي العام لنيابات دمياط يحمل رقم 1336 اتهم فيه النقيب لؤي عز الدين وكيل قسم مكافحة المخدرات بدمياط، بتلفيق تهمة حيازة مخدرات لنجله المدعو رمضان، وأكد في بلاغه أن نقيب الشرطة زعم في تحرياته أن المتهم قام بتكوين تشكيل عصابي للإتجار في المواد المخدرة، وحرر المحضر رقم 2723 لسنة 2012 جنايات قسم شرطة دمياط الجديدة، بناء على إذن من النيابة العامة بتاريخ 8 أكتوبر 2012.
وطالب مقدم البلاغ، المحامي العام، بالتحقيق في الشكوى وحمايته من بطش ضابط الشرطة.