بلاغ يتهم الشرطة بتعذيب المتهمين بسرقة محافظ كفر الشيخ.. وشقيق متهم: احتجزوا شقيقتى وعذبوها بالكهرباء
أسر المتهمين لـ«الوطن»: أبناؤنا كبش فداء لإرضاء الإخوان.. والشرطة احتجزتهم وعذبتهم لـ3 أيام دون عرضهم على النيابة
تقدم المواطن «على أحمد الميدانى»، شقيق أحد المتهمين فى واقعة السطو على المهندس سعد الحسينى محافظ كفر الشيخ وحارسه الشخصى ببلاغ إلى المستشار نصر حشيش، المحامى العام للنيابات شرق طنطا، يتهم فيه قيادات وضباط الشرطة بتعذيب وسحل شقيقه بالكهرباء والتعدى عليه وزملائه دون عرضهم على النيابة.
وقال مقدم البلاغ لـ«الوطن» إن ضباط المباحث الجنائية بالمحلة اقتحموا منزل عائلته وألقوا القبض على شقيقه أثناء وجوده داخل محله قبل يومين، لافتاً إلى أنه عقب ذلك ألقت قوات الشرطة القبض على شقيقته ثناء محمد الميدانى للتحقيق معها، مضيفاً أنها تعرضت للتعذيب بالكهرباء والضرب والإهانة.
وقال إن شقيقته قالت إن شقيقها وباقى زملائه تعرضوا للضرب والتعذيب وأصيبوا بكدمات وسحجات.
وأوضحت راند يسرى، والدة المتهم الثالث، فى تصريحات «للوطن» أنها فوجئت باعتقال نجلها، واتهمت الشرطة بتلفيق التهم لنجلها كى يكون كبشاً وهدية للقيادى الإخوان المسلمين وللنظام الحالى.
وأكدت والدة المتهم أن المئات من أهالى القرية أعلنوا تضامنهم مع نجلها وزملائهم مهددين بالدخول فى اعتصام مفتوح أمام مكتب المحامى العام لحين إخلاء سبيلهم.
ومن جهة أخرى، أكد إبراهيم السعيد، أحد المحامين المدافعين عن المتهمين أنه تم احتجازهم من قبل الجهات الأمنية لمدة تزيد على 3 أيام دون عرضهم على النيابة للتحقيق، مبيناً أنهم تعرضوا للتعذيب والضرب المبرح من قبل جهات الشرطة.
من جهته، نفى مصدر أمنى بمديرية أمن الغربية تعرض المتهمين للتعذيب، وأكد أن المتهمين يتم استجوابهم واحتجازهم وفق تعليمات النيابة العامة.
إلى ذلك، كلف المحامى العام المستشار محمد الطنيخى رئيس نيابات شرق طنطا بمتابعة سير التحقيقات فى الواقعة واستدعاء المتهمين وأطراف الشرطة لسماع أقوالهم فيما نسب إليهم من اتهامات فى التعدى على المتهمين والتحرى من صحة ودقة البلاغ وإرفاقه بمحضر ضبط المتهمين.
كان اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، تلقى إخطاراً من العقيد طارق عطوية مأمور قسم أول المحلة يفيد بورود بلاغ من المهندس سعد عصمت الحسينى محافظ كفر الشيخ بتعرضه هو وحارسه عبدالنعيم درويش أمين شرطة تابع لمديرية أمن كفر الشيخ لواقعة سرقة وسطو مسلح من قبل مجموعة من الملثمين حال عودته إلى مسكنه بمحل إقامته بمدينة المحلة الكبرى، وأنه تم سرقة بعض متعلقاته الشخصية وهواتفه الخلوية والفرار بسيارته.
وعثرت مباحث قسم أول المحلة على السيارة متروكة على أحد جانبى الطريق الزراعى أمام قرية سندسيس بدون لوحات معدنيه بعد سرقتها بنحو 4 ساعات.
وألقت الجهات الأمنية بعد ذلك القبض على كل من «محمود م. م»، 27 سنة، صاحب محل زجاج، و«سمير إ. ع» 17 سنة، و«حمدى ط. ح» 18 سنة، واتهمتهم بالسطو المسلح على محافظ كفر الشيخ.