اللواء محمود وجدي يصل أكاديمية الشرطة للإدلاء بشهادته في قضية "فرم" مستندات أمن الدولة
وصل اللواء محمود وجدي، وزير الداخلية الأسبق، إلى مقر أكاديمية الشرطة بالتجمع الأول، للإدلاء بشهادته في قضية "فرم مستندات أمن الدولة"، المتهم فيها اللواء حسن عبدالرحمن مساعد أول وزير الداخلية السابق، ورئيس قطاع أمن الدولة، وآخرين.
وشهدت الأكاديمية تشديد أمني مكثف، وتم منع دخول مندوبي وسائل الإعلام بكاميرات أو أجهزة كمبيوتر أو موبايل داخل قاعة المحكمة. فيما لم يصل حتى الآن الفريق أول عبد الفتاح السيسي وزير الدفاع، واللواء منصور العيسوي وزير الداخلية الأسبق، للإدلاء بأقوالهما، بناء على قرار المحكمة باستدعائهما في الجلسة الماضية.