إصابة اثنين في مشاجرة بالأسلحة النارية بأجهور الرمل بالمنوفية
شهدت قرية أجهور مركز قويسنا بمحافظة المنوفية، مشاجرة حادة بالأسلحة النارية بين عائلتي الخضري وحشيش، أصيب خلالها اثنين بطلق ناري في الساق من عائلة الخضري لخلافات ثأرية بينهما، وتم نقل المصابين لمستشفى قويسنا المركزي، وتحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية، إخطارا من اللواء مجدي سابق مساعد المدير للأمن العام، يفيد بوقوع مشاجرة ومصابين بقرية أجهور، وعلى الفور انتلقت قوات الأمن بقيادة الرائد حاتم الدهشان رئيس مباحث قويسنا، وتبين له نشوب مشاجرة بين مجدي عبد الغني حشيش -طرف أول- وإسلام عبد العزيز الخضري وشقيقه إبراهيم -طرف ثانٍ- وإصابة إسلام وشقيقه بأعيرة نارية في الساق، وذلك بسبب تعدي شقيقهم الثالث المحبوس على ذمة إحدى القضايا على المتهم، وأراد الانتقام منهم.
واستطاعت قوات الأمن فض المشاجرة وإلقاء القبض على المتهم وبحوزته سلاحا ناريا، وتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.