العثور على جثة فتاة مربوطة اليدين غارقة بنيل أسيوط
عثرت أهالي قرية بني محمد بأسيوط على جثة شابة موثوقة اليدين مجهولة الهوية طافية بترعة صم البحر بعد غرقها.
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، إخطاراً من مأمور مركز شرطة أبنوب، يفيد ورود بلاغاً من أهالي قرية بني محمد بعثورهم على جثة طافية بترعة صم البحر المتفرعة من نهر النيل.
كلف اللواء حسن سيف، مدير البحث الجنائي، العميد عصام الدسوقي، رئيس المباحث، بالانتقال لمكان الحادث، ومتابعة التحقيقات واصطحاب فرق الإنقاذ النهري والإسعاف، وتبين أن الجثة لفتاة تبلغ من العمر حوالي 35 سنة، مجهولة الهوية، بيضاء البشرة، ذات شعر أصفر ترتدي عباءة حمراء اللون، بكامل ملابسها، مربوطة اليدين من الخلف.
تم انتشال الجثة بواسطة الانقاذ النهري والتحفظ عليها بمشرحة مستشفى الإيمان العام بأسيوط تحت تصرف النيابة. كلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة وضبط مرتكبها وتحرر المحضر رقم 406 إداري مركز أبنوب.