بايدن يصف الدعوة الموجهة الى ايران للتفاوض بأنها  عرض جدي
ميونيخ (ألمانيا) (ا ف ب) - وصف نائب الرئيس الاميركي جو بايدن السبت في ميونيخ الدعوة التي وجهت الى طهران لاستئناف المفاوضات حول الملف النووي بأنها "عرض جدي"، مشيرا الى ان قرار محاولة ايجاد حل للازمة بات شأنا ايرانيا.
وقال بايدن في المؤتمر الدولي حول الامن "قلنا منذ البداية اننا كنا مستعدين للاجتماع" مع مندوبين للحكومة الايرانية. واضاف "اذا كانت الحكومة الايرانية جدية" فستغتنم هذه الفرصة، كما قال.
وفي مقابلة الجمعة مع الصحافة الالمانية، قال بايدن انه "هناك وقت وهامش للدبلوماسية المدعومة بضغط اقتصادي" لمحاولة ايجاد حل تفاوضي.
لكن نائب الرئيس الاميركي الذي بدأ جولة اوروبية كرر التأكيد ان الولايات المتحدة ستمنع ايران من حيازة السلاح النووي.
واضاف بايدن في ميونيخ "هذا عرض جدي" والولايات المتحدة لديها "الارادة للتفاوض". وقال "على ايران ان تبدأ مناقشات جدية".
وبعد بايدن، شدد وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف على ضرورة "تجاوز الريبة المتبادلة" بين ايران والبلدان الغربية التي يتعين عليها ان تقنع ايران بأنها لا تسعى الى "تغيير نظامها".
وبعد اشهر من التوقف، استأنفت ايران ومجموعة 5+1 (الولايات المتحدة وروسيا والصين وفرنسا وبريطانيا والمانيا) الاتصالات في منتصف كانون الاول/ديسمبر لاطلاق المفاوضات النووية. لكن المناقشات حول حول زمان ومكان اللقاء المقبل لم تسفر عن نتيحة، ويلقي كل طرف على الاخر مسؤولية التأخير.
وتشتبه القوى العظمى واسرائيل في سعي ايران الى حيازة السلاح النووي بحجة برنامجها المدني، الا ان طهران تنفي هذه التهمة نفيا قاطعا.