وفاة شخص جرفته السيول وانقاذ اكثر من 300 حاصرتهم الثلوج والسيول جنوب الاردن
عمان (ا ف ب) - اعلنت مديرية الدفاع المدني في الاردن في بيان السبت وفاة رجل سبعيني جرفته السيول فيما تمكنت فرقها من انقاذ اكثر من 300 شخص بعد ان حاصرتهم الثلوج والسيول في مناطق متفرقة جنوب المملكة.
وقال البيان الذي اوردته وكالة الانباء الاردنية الرسمية ان "فرق الدفاع المدني تمكنت وبالتعاون مع الجهات ذات العلاقة ومنذ بداية تأثير المنخفض على المملكة وخاصة في محافظات الجنوب التي شهدت تساقطا للثلوج وغزارة في هطول الامطار، من انقاذ اكثر من 300 شخص حاصرتهم الثلوج والسيول ونقلهم الى اماكن آمنة".
واضاف البيان ان "فرق الدفاع المدني تعاملت كذلك مع عشرات حالات شفط مياه الامطار التي داهمت المنازل في تلك المناطق".
وفي بيان منفصل، اعلن الدفاع المدني عن "وفاة مواطن سبعيني جرفته السيول بمنطقة دلاغة في محافظة معان (212 كلم جنوب) اليوم السبت".
من جهته، دعا العقيد فريد الشرع الناطق الرسمي باسم الدفاع المدني، المواطنين الى "ضرورة أخذ الحيطة والحذر وعدم الاقتراب من جوانب الاودية ومجاري السيول تجنبا لتكرار مثل هذه الحوادث".
وشهدت مناطق جنوب المملكة غلق عدد من الطرق بسبب سوء الاحوال الجوية.
وكان مصدر امني صرح بان "طريق البحر الميت (50 كلم غرب)-العقبة (325 كلم جنوب) مغلق في منطقة غور الصافي بسبب ارتفاع منسوب المياه وتشكل السيول والانجرافات".
وقال وزير الاشغال العامة والاسكان يحيى الكسبي السبت ان "آليات الوزارة وكوادرها عملت بجاهزية قصوى وعلى مدار الساعة طيلة الايام الماضية للتعامل مع الاحوال الجوية السائدة وخاصة في مناطق الجنوب وعجلون وجرش (شمال) لازالة الثلوج المتراكمة وفتح الطرق امام المواطنين".
وبلغت كميات الامطار المتدفقة الى سدود المملكة العشرة خلال 36 ساعة اكثر من خمسة ملايين متر مكعب ما رفع مخزون السدود حتى صباح الجمعة الى 167 مليون متر مكعب.
وهذا يشكل ما نسبته 52 بالمئة من الطاقة الاستيعابية للسدود البالغة 325 مليون متر مكعب.
وشهدت العديد من محافظات المملكة خلال اليومين الماضيين تساقطا غزيرا للامطار رافقه تساقط ثلوج في المرتفعات الجبلية.