تظاهرة في البصرة تندد بالمطالبة باعادة البعث والغاء قانون مكافحة الارهاب
البصرة (العراق) (ا ف ب) - تظاهر العشرات من ذوي ضحايا النظام العراقي السابق في مدينة البصرة احتجاجا على المطالبة بالغاء قانوني مكافحة الارهاب واجتثاث حزب البعث معتبرين انه بمثابة تكريم للمجرمين وهدر لحقوق المظلومين.
وافاد مراسل فرانس برس ان نحو مئتي شخص من ذوي الشهداء الذين قضوا على يد نظام الرئيس العراقي السابق صدام حسين تجمعوا امام مبنى محافظة البصرة مرددين هتافات "لا بعثية بعد اليوم".
ويبدو ان هذه التظاهرات تاتي ردا على مطالب نادى بها متظاهرون في المناطق السنية الذين باشروا باعتصامات واحتجاجات منذ ستة اسابيع.
وحمل المتظاهرون صور شهداء ومقابر جماعية كما رفعوا لافتات كتب عليها "الموت لمن يطلق سراح الارهابيين".
وقال علي عبد الحسين سلمان احد منظمي التظاهرة لوكالة فرانس برس "نرفض الغاء قانوني المساءلة والعدالة ومكافحة الارهاب لان هذا يعني عودة لاعادة النظام السابق وتكريم للمجرمين وهدر لحقوق المظلومين وضحايا الارهاب".
وتشهد البلاد توترا سياسيا شديدا بين القوى الحاكمة عكست انقساما في الشارع على اسس تبدو طائفية.