انقاذ اكثر من 250 شخصا بعد ان حاصرتهم الثلوج والسيول جنوب الاردن
عمان (ا ف ب) - قالت مصادر في المديرية العامة للدفاع المدني في الاردن السبت ان فرقها تمكنت من انقاذ اكثر من 250 شخصا بعد ان حاصرتهم الثلوج والسيول جنوبي المملكة.
وقال العقيد فريد الشرع الناطق الاعلامي في المديرية ان "فرق الدفاع المدني المنتشرة في 163 موقعا في مختلف محافظات المملكة عملت خلال اليومين الماضيين على  أنقاذ أكثر من 250 شخصا حاصرتهم  الثلوج والسيول في محافظات  الجنوب حيث قامت بأخلائهم الى  أماكن  امنة".
واضاف في تصريحات اوردتها وكالة الانباء الاردنية انه "تم التعامل مع العديد من حالات شفط المياه التي داهمت المنازل في مناطق مختلفة" من المملكة.
ومن جانب اخر، قال مصدر امني ان "طريق البحر الميت-العقبة (جنوب) مغلق في منطقة غور الصافي بسبب ارتفاع منسوب المياه وتشكل  السيول والانجرافات".
وقال وزير الاشغال العامة والاسكان يحيى الكسبي ان "آليات الوزارة وكوادرها عملت بجاهزية قصوى وعلى مدار الساعة طيلة الايام الماضية للتعامل مع الاحوال الجوية السائدة وخاصة في مناطق الجنوب وعجلون وجرش (شمال) لازالة الثلوج المتراكمة وفتح الطرق امام المواطنين".
وبلغت كميات الامطار المتدفقة الى سدود المملكة العشرة خلال 36 ساعة اكثر من خمس ملايين متر مكعب ما رفع مخزون السدود حتى صباح الجمعة الى 167 مليون متر مكعب.
وهذا يشكل ما نسبته 52 بالمئة من الطاقة الاستيعابية للسدود البالغة 325 مليون متر مكعب.
وشهدت العديد من محافظات المملكة خلال اليومين الماضيين تساقطا غزيرا للامطار رافقه تساقط ثلوج في المرتفعات الجبلية.