مقتل 12 شخصا يشتبه بانتمائهم الى القاعدة في اليمن
عدن (ا ف ب) - اعلن مسؤول يمني محلي السبت مقتل 12 مسلحا يشتبه بانتمائهم الى تنظيم القاعدة خلال عملية للجيش مساء الجمعة في جنوب البلاد.
واضاف المسؤول رافضا ذكر اسمه لفرانس برس ان الطيران والمدفعية استهدفا موقعا بالقرب من بلدة شقرا في محافظة ابين الجنوبية.
واكد مقتل شقيق احد قادة القاعدة في المنطقة توفيق البليدي في القصف.
من جهته، قال حسين الوحيشي المسؤول في اللجان الشعبية المناصرة للجيش ضد التنظيم المتطرف، ان "العملية اسفرت عن وقوع اكثر من عشرة قتلى في صفوف القاعدة".
وقد لجأ عناصر القاعدة الى مناطق جبلية بعد طردهم من بلدات في جنوب اليمن اثر عملية شنها الجيش في حزيران/يونيو الماضي.