بالصور|  مدحت العدل وعزيز الشافعي ضيوف "الليلة مع هاني"
في سهرة خاصة، يحتفل برنامج "الليلة مع هاني"، الذي يقدمه النجم هاني رمزي عبر شاشة "mbc مصر" في حلقة "اليوم"، بذكرى ثورة 25 يناير، حيث يستقبل الشاعر والكاتب مدحت العدل، الذي يقدم عددا من الأشعار السياسية الساخنة.
وفي الفقرة الثانية ينضم إليهما الموسيقار عزيز الشافعي، الذي يهدي هاني رمزي "تي شيرت" يحمل شعار الثور، ويدور بينهم حوار جماعي يطرحون فيه أسئلة عن مصير الثورة، قبل أن يقدم الشافعي عددا من الأغاني، التي ارتبط بها الثوار في ميدان التحرير.
يعرض برنامج " الليلة مع هاني" على MBC مصر، يومياً من السبت إلى الثلاثاء في تمام الساعة الـ11 مساء، بتوقيت القاهرة.