إقبال ضعيف على وثيقة التأمين ضد "العنف السياسي"
قال علاء الزهيري، العضو المنتدب رئيس مجلس إدارة الشركة العربية المصرية للتأمين "أميج"، إن إقبال العملاء على التأمين بالوثيقة الجديدة التي تحمي الممتلكات ضد أخطار العنف السياسي والاضطرابات والحرب الأهلية لم يتعدَّ نسبة 3% خلال الشهرين الماضيين، رغم أهمية الوثيقة.
وأرجع زهيري أسباب عزوف العملاء عن شراء الوثيقة إلى ضعف الدعاية الإعلامية من جانب شركات التأمين، لتعريف العملاء بأهمية وثيقة العنف السياسي في الحفاظ على ممتلكاتهم، بجانب تراجع الوضع الاقتصادي في مصر بشكل عام.
وكشف عن اعتزام شركة "أميج" تنظيم ندوة خلال الفترة القليلة المقبلة، سيتم دعوة كبار العملاء إليها، لإبراز دور وثيقة العنف السياسي في الحفاظ على الممتلكات، وأهم التغطيات التي تقدمها، وكل ما يدور حول الوثيقة.