أيمن نور يطرح على "غنيم" مبادرة وطنية لعقد مؤتمر دولي بشأن التعليم
التقى وزير التربية والتعليم الدكتور إبراهيم غنيم، اليوم الثلاثاء، رئيس حزب غد الثورة الدكتور أيمن نور، وذلك في إطار التواصل بين الوزارة والأحزاب السياسية والجمعيات الأهلية والرموز الوطنية، للتعرف على الرؤى المختلفة بما يسهم في مواجهة تحديات التعليم.
وتطرق غنيم، إلى أهم التحديات التي تواجه الوزارة في الفترة المقبلة، قائلا "إننا لدينا رؤية لما يجب أن يكون عليه التعليم بعد 10 سنوات"، مشيرا إلى أن الوزارة تطرح في سبيل ذلك مشروعات قومية على مجلس الوزراء لتحقيق هذه الرؤية، مشددا على ضرورة التركيز على مرحلة التعليم الأساسي، لأنها مسئولة عن شكل المواطن "الذي نريده بعد سنوات".
ومن جانبه، طرح نور خلال اللقاء مبادرة وطنية أهلية تتمثل في مؤتمر قومي للتعليم، يتم تحت رعاية الدكتور غنيم، ويهدف إلى إنقاذ التعليم باعتباره أولوية لتحقيق استقرار وتقدم أي أمة.
وأفاد رئيس حزب غد الثورة بأن هذا المؤتمر يهدف إلى تفعيل دور الجمعيات الأهلية ومؤسسات المجتمع المدني في حل مشكلات التعليم، مشيرا إلى أن مؤتمر التعليم سيأتي بعد مؤتمر اقتصادي قومي، يعقده حزبه في الفترة من 8 إلى 11 فبراير المقبل، في جامعة القاهرة بالاشتراك مع عدد من الأحزاب السياسية الأخرى، وبالشراكة مع جامعتي القاهرة وعين شمس وعدد من مراكز الأبحاث، مضيفا أن هذا المؤتمر يهدف إلى تقديم روشتة لإنقاذ الاقتصاد المصري.
وأوضح نور أن المؤتمرين المزمع عقدهما، يثبتان أن المعارضة يمكن أن تكون إيجابية وتسهم في البناء، وليست أداة هدم أو إعاقة.