حسن مالك يغيب عن وفد رجال أعمال يرافق مرسي إلى ألمانيا وفرنسا
يغيب رجل الأعمال الإخواني المهندس حسن مالك، رئيس جمعية "ابدأ"، عن وفد اقتصادي يضم مئة مستثمر ورجل أعمال، للمشاركة في فعاليات المنتدى الاقتصادي المصري الألماني بألمانيا. وقالت مصادر لـ"الوطن" إن مالك شعر بوعكة صحية، ففضل البقاء في مصر للتماثل للشفاء.
ويسافر الوفد على هامش زيارة الرئيس محمد مرسي إلى كل من ألمانيا وفرنسا، ويمثل مختلف قطاعات الأعمال وجمعيات رجال الأعمال في مصر، بهدف دعم الاقتصاد المصري وجذب الاستثمارات الأجنبية.
وبدأت نشاطات وفد رجال الأعمال أمس، من خلال المنتدى الاقتصادي الذي يضم رؤساء كبرى الشركات الألمانية، حيث يشهد المنتدى عقد مجموعة من ورش العمل في مجالات الاستثمار والصناعة والخدمات والسياحة والطاقة والزراعة، سيشارك فيها رؤساء كبرى الشركات المتخصصة في تلك المجالات من الجانبين.
ويطير الوفد بعدها إلى فرنسا لحضور المنتدى الاقتصادي المصري الفرنسي، ويشارك في لقاءات بحضور كبرى الشركات الفرنسية، ومن المنتظر أن تشهد فعاليات المنتدى توقيع عدد من اتفاقيات التعاون في مجالات البحث العلمي ودعم المشروعات الصغيرة والمتوسطة.
وقالت الجمعية، في بيان لها، إنها تستهدف إطلاق حملة عالمية لطرق الأبواب وتشجيع جذب مزيد من الاستثمارات العربية والأجنبية، وتوفير فرص عمل وما تحتاجه البلاد من نقد أجنبي، وتعزيز العلاقات الاقتصادية مع كافة دول العالم، وتعزيز حجم استثماراتها في مصر.