محافظ البحيرة: عدم إجبار أصحاب المخابز بتوقيع عقود منظومة الخبز الجديدة الا بالتوافق
أكد المهندس مختار الحملاوى محافظ البحيرة على عدم إجبار أصحاب المخابز بالبحيرة لتوقيع العقود الخاصة بمنظومة الخبز الجديدة لحين الوصول الى موقف توافقي بين أصحاب المخابز وآلية تطبيق القرار مع إعداد صيغة جديدة للعقود بالتنسيق بين أصحاب المخابز والغرفة التجارية تحقق التوافق بين تطبيق القرار وصالح اصحاب المخابز على أن يتم رفعها لوزارة التموين لإقرارها.
 
جاء ذلك خلال لقائه  مساء اليوم – الاربعاء – بممثلي أصحاب المخابز بالمحافظة المعترضين على بعض بنود العقد الوزاري بحضور رئيس شعبة المخابز بالغرفة التجارية ومدير التموين.
 
حيث قرر المحافظ إجراء تجارب عملية بمخبز آلى وأخر نصف آلى للوقوف على عدد الأرغفة المنتجة من الجوال زنة 100 كجم لتعميمها مؤكدا أن منظومة الخبز الجديدة سوف تضمن لصاحب المخبز صافى ربح قدره 27 جنيه عن كل جوال منتج .
 
كما انه لا توجد اى صور للغرامات والجزاءات على المخالفين منهم سوى تخفيض حصتهم المقررة مما يقلل هامش الربح  الأمر الذي سيؤدى الى إنتاج رغيف خبز مطابق للمواصفات وعدم التلاعب فى  الحصص ويضمن الحفاظ على قيمة الدعم المخصص للدقيق .
 
وكان العشرات من أصحاب المخابز بمدينة دمنهور قد نظموا وقفة احتجاجية أمام مبني محافظة البحيرة مساء اليوم احتجاجا على قرار مديرية التموين بالبحيرة بتطبيق العقد الجديد لتحرير الخبز والذي يحرر سعر الدقيق ويدفع لصاحب المخبز تكلفة الإنتاج.
 
ورددوا الهتافات الرافضة لمنظومة الخبز الجديدة التي أكدوا أن منظومة الخبز الجديد لم تراع الفاقد من الدقيق في أثناء عملية العجين والخبز بالإضافة الى عدم دقة حساب تكلفة الإنتاج وهو ما يعنى خسارة أصحاب المخابز.