"صالح "يعلن افتتاح  أكبر  مصنع للصناعات الإلكترونية ببنى سويف قريبا
محمد صلاح الحج
 
إعلن المهندس حاتم صالح وزير الصناعة والتجارة الخارجية منذ قليل  أن إحدى الشركات الكبرى في مجال الصناعات الإلكترونية قاربت على الانتهاء من إنشاء أكبر مصنع لها على مستوى العالم في محافظة بني سويف، مشيرا إلى أن استثمارات المصنع تقدر بـ 1.8 مليار جنيه وسيوفر آلاف فرص العمل لأبناء بني سويف.
 
وأضاف صالح، في تصريحات له اليوم الأحد، أن المصنع الجديد سيتم افتتاحه في شهر مايو القادم، مؤكدًا أنه يتابع بشكل دوري سير العمل في كافة المصانع الجديدة.
وأشار صالح إلى أن كافة الشركات الأجنبية تعمل بسرعة كبيرة  لإنجاز مشروعاتها فى وقت قياسي.
 
وأكد أن القرارات التي وافق عليها مجلس الوزراء والتي تخص قطاع الصناعة تؤكد أن الحكومة الحالية ماضية فى تطبيق برامجها التى تهدف إلى تعزيز التنمية، وتوفير فرص العمل، ورفع مستويات المعيشة، وتنويع الإنتاج خصوصا في مجال تطوير الصناعات التحويلية، وإتاحة المزيد من فرص الاستثمار لرجال الأعمال المصريين والعرب والأجانب.
 
 وقال: إنه فى إطار هذه البرامج تم إطلاق مشروع التدريب من أجل التشغيل بتوفير 20 ألف فرصة عمل وتدريب، وقد تم بالفعل تدريب وتأهيل 2500 فرصة منهم، وجار استكمال تدريب وتأهيل الباقين.