بالفيديو | النمر: فاعلية "حب مصر" بجامعة حلوان نجحت بنسبة 95%
اية حمروشي
 
أكد أسامة النمر، مدير عام رعاية شباب جامعة حلوان، أن مشاركة الطلاب ورؤساء الجامعة  في فاعلية "حب مصر "،أثبت نجاحها على مأاتفقنا عليه بنسبه 95%.
 
وطالب النمر بالابتعاد عن  أي أنتماء لاي حزب أو تيار سياسي، مشيرا الى أن ماحدث لمشاركة رئيس الجامعة أكبر دليل علي التعاون بين الطلاب ودكاترة الجامعة  وان اليوم ليس لمصلحة شخصية وأنما لمصلحة عامة.
 
وأضاف النمر أن ما فعلة يحي القزاز الاستاذ بالجامعة، اليوم من أهانات لرئيس الجامعة ليس لها اي تعبير سؤي اهانة رسمية.
 
 
 