المستشار القانوني للإئتلاف  المصرى لحقوق الطفل : 130 طفل تم إعتقالهم في أحداث الإتحادية الأخيرة
قال احمد مصيلحي المستشار القانوني للإئتلاف  المصرى لحقوق الطفل ، ان معسكرات الأمن المركزى في الجبل الأحمر في شرق القاهرة تم إخلاء الأطفال منها عقب تشكيل لجنة من النيابة العامة لشرق القاهرة ، لفحص دقة البلاغات التي تؤكد تعذيب أطفال فيها .
 
 
 
واكد مصيلحي خلال مداخلة هاتفيه ،مع الإعلامية ريم ماجد ، علي قناة اون تي في في برنامج بلدنا بالمصرى ، أن الأطفال المحتجزين في معسكرات الأمن المركزى وصلوا الي 130 طفل خلال احداث الأتحادية الأخيرة ، مشيرا الي ممارسات التعذيب هي نفس ممارسات النظام السابق .
 
 
واضاف ان نيابات شرق القاهرة ، شكلت لجنة فورية ، من أجل كشف الحقيقة في معسكرات الجبل الاحمر ، مشيرا الي البلاغات المقدمة مازالت النيابة تنظر فيها الي الان .