بالفيديو | عادل حمودة يروى أسرار تنحى مبارك عن الرئاسة
 
كشف الإعلامى عادل حمودة أن الجيش المصرى كان لديه رغبة حقيقية للإطاحة بمبارك، مؤكدا أن الرئيس مبارك قال لطنطاوى عقب نزول الجيش :"شيلها يا طنطاوى"
 
وقال حمودة، عبر برنامج "آخر النهار" على فضائية"النهار"، أن الفريق أحمد شفيق اقترح على اللواء عمر سليمان طلب التنحى وعرضه على مبارك، وعرض اللواء عمر سليمان على مبارك التنحى وسط قبول مبارك بالاقتراح، مضيفا أن سوزان مبارك كانت مندهشة لحظة خروجها من القصر ومتعجبة من عدم تعامل الحرس الجمهورى مع المتظاهرين أمام القصر.
 
وأوضح حمودة أن عمر سليمان صاغ بيان التنحى، إلا أن مبارك اعترض على كلمة "تنحى" وجعلها "تخلى" بدلا منها، مشيرا أن بيان التنحى سيظل فى ذاكرة التاريخ.
 
وأشار حموده أن الموقف الخفى هو موقف الولايات المتحدة الإمريكية من مبارك، مؤكدا أن الولايات المتحدة الإمريكية دولة نفعية، كاشفا عن وجود موقفين مؤيد لرحيل أوباما من جانب أوباما وتعارض لرحيله من جاب هيلارى كلينتون ووزير الدفاع.
 
 