كوكب اليابان الشقيق معلومات مثير لازم تقراها
 
معلومات جميلة قرأتها عن اليابان وقد آن الأوان لأن نقارن أنفسنا بالأفضل في العالم حتى نرفع معاييرنا من باب الحكمة ضالة المؤمن . --
 
1- هل تعلم أن الأطفال اليابانيين ينظفون مدارسهم كل يوم لمدة ربع ساعة مع المدرسين مما أدى إلى ظهور جيل ياباني متواضع وحريص على النظافة . --
 
2- هل تعلم أن المواطن الياباني الذي لديه كلب يحمل دائما شنطة وأكياس خاصة لالتقاط فضلات الكلب. وحرصهم على النظافة عنوان الأخلاق اليابانية --
 
3- هل تعلم أن عامل النظافة في اليابان يسمى "مهندسا صحيا" براتب 5000 إلى8000 دولار أمريكي في الشهر، وعامل نظافة يخضع لاختبارات خطية وشفوية !!
 
4- هل تعلم أن اليابان ليس لديها أي موارد طبيعية ، وأنها تتعرض لمئات الزلازل سنويا ولم يمنعها ذلك من أن تصبح ثاني أكبر اقتصاد في العالم؟ --
 
5- هل تعلم أن هيروشيما عادت إلى ما كانت عليه اقتصاديا قبل سقوط القنبلة النووية خلال عشر سنوات فقط؟ --
 
6- هل تعلم أنه يمنع استخدام الجوال في القطارات والمطاعم والأماكن المغلقة ، وأن المسمى في الجوال لوضعية الصامت هي كلمة ( أخلاق ). --
 
7- هل تعلم أنه في اليابان تدرس مادة من أولى ابتدائي إلى سادسة ابتدائي اسمها طريق الى الأخلاق يتعلم فيها الطلاب الأخلاق والتعامل مع الناس --
 
8- هل تعلم أن اليابانيين بالرغم من أنهم من أغنى شعوب العالم إلا ِأنهم ليس لديهم خدم ! فالأب والأم هما المسؤولان عن البيت والأولاد --
 
9- هل تعلم أنه لا يوجد رسوب من أولى ابتدائي إلى ثالث متوسط؛ لأن الهدف هي التربية وغرس المفاهيم وبناء الشخصية، وليس فقط التعليم والتلقين. --
 
10- هل تعلم أنك إذا ذهبت إلى مطعم بوفيه في اليابان ستلاحظ الكل يأخذ من الأكل على قدر حاجته ولا يترك أحد أي أكل في صحنه؟ الاسراف مفقود.
 
11- هل تعلم أن معدل تأخر القطارات في اليابان خلال العام =7 ثوان في السنة !! فهو شعب يعرف قيمة الوقت، ويحرص على الثواني والدقائق بدقة متناهية
 
12-.هل تعلم أن الأطفال في المدارس يأخذون فرش أسنانهم (المعقمة) وينظفون أسنانهم في المدرسة بعد الأكل؛ فيتعلموا الحفاظ على صحتهم منذ سن مبكر؟ --
 
13-هل تعلم أن مديرالمدرسة يأكل أكل الطلاب قبلهم بنصف ساعة للتأكد من سلامة الأكل! وعندما سأل عن هذا الحرص قال: هؤلاء الطلاب هم مستقبل اليابان