نيابة سيدى جابر :تقررحبس 31متظاهرا فى  أحداث الاسكندرية الأخيرة
 
قررت نيابة سيدي جابر، منذ قليل حبس 31 متظاهرًا، كانت قوات الأمن قد ألقت القبض عليهم يوم الجمعة الماضي فى أحداث الاشتباكات التي وقعت أمام قسم سيدي جابر أمس الأول، وذلك لمدة أربعة أيام على ذمة التحقيقات في القضية التي حملت رقم 3365 لسنة 2013 جنح سيدي جابر.
 
  وقد اتهم النقيب أحمد النحاس التي استمعت النيابة لأقواله، المتظاهرين بإصابته وإلقاء زجاجات مولوتوف عليه وعدد من قوات الأمن أثناء اشتباكات الجمعة الماضي.
 
يذكر أن قوات الأمن قامت بتحريز عدد من زجاجات المولوتوف والأسلحة البيضاء وأرفقتها بالمحضر، متهمة عدد من المقبوض عليهم بحملها، وهو الأمر الذي أنكره المتهمون، متهمين قوات الأمن بتلفيق الاتهامات لهم، ومشيرين إلى أن معظمهم قد تم القبض عليهم أثناء جلوسهم بالمقاهي المحيطة بقسم سيدي جابر أو أثناء تصادف مرورهم.
- تابعنا على  لمعرفة أحدث أخبار الإسكندرية .