الحرية والعدالة :ينفى اختطافه لناشطين سياسين بالمحلة
 
 
نفى بيان لحزب الحرية والعدالة وجماعة "الإخوان المسلمين" بالغربية منذ قليل ما تردد عن اختطافهما الناشط السياسي "محمد جمال"، العامل بشركة غزل المحلة وتعذيبه مؤخرًا، ولفت البيان أن هذه ليست سياسة جماعة الإخوان المسلمين في تعاملاتها مع المختلفين معها.
 
وأكد البيان، أن جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة يثمنان المعارضة والاختلاف الهادف والبناء، ويقدران جميع أطياف المجتمع، المختلف والمتفق معهما، لا سيما أن المرحلة الراهنة تستوجب تكاتف وتضامن كل المناهج والأفكار من أجل العبور بمصرنا الحبيبة إلي بر الأمان، بحسب البيان.
 
ودعا البيان كل القوى السياسية والشعبية والتنفيذية والحركات الشبابية، للتضامن معًا من أجل البناء وتوحيد الصف المصري لتعود روح ثورة 25 يناير التي أبهرت العالم للمجتمع المصري، بحسب البيان.