"الدولي للحوار": اقتحام "الإنتاج الإعلامي" خطر يهدد سمعة مصر واستقرارها
حذر المركز الدولي للحوار، شباب التيار الإسلامي من الانجرار وراء دعوات بعض الشخصيات لمحاصرة مدينة الإنتاج الإعلامي واقتحام القنوات الفضائية الخاصة، التي يرى التيار الإسلامي أنها تعمل ضد مصالحه، أو كما يردد دعاة "الحصار والاقتحام" أنها "تحارب الإسلام"، وهو أمر مناف للواقع.
ويرى المركز أن تلك الدعوات يطلقها البعض "لتحقيق مكاسب خاصة"، وهي ليست دفاعا عن الدين كما يرددون ولا دفاعا عن نظام حكم الرئيس محمد مرسي، حيث إنها تزيد من التوتر وتفتح أبواباً جديدة للفتن، وتسيء لسمعة مصر وتهدر حق الإعلاميين في تقديم رسالتهم الإعلامية دون ضغوط أو ترهيب من أحد.
ويؤكد "الدولي للحوار" أن العالم يترقب المشهد في مصر بعين يقظة، ويتابع كل ما يحدث فيها أولا بأول، ويوقف كل مساعداته حتى يعود الاستقرار، ويتم الاعتراف بحقوق الأقليات والمرأة، وترفع اليد عن الإعلام ومنظمات المجتمع المدني.
ويرى المركز أن دعاة "اقتحام" مدينة الإنتاج الإعلامي لا يريدون الاستقرار لنظام الحكم، ولا يريدون الخير لمصر، وهو الاتهام الذي يحاولون إلصاقه بالمعارضة المصرية.