الجلاد: تصريحات مرسي أعطت الضوء الأخضر لاعتداء "الإرهابيين" على الإعلاميين
الجلاد: الأمن لم يمنع المواطنين من التظاهر أمام مدينة الإنتاج كما فعلت مع المتظاهرين عند مقر "الإرشاد"
قال الكاتب الصحفي مجدي الجلاد رئيس تحرير جريدة "الوطن"، إن الجريدة نشرت خبرا منذ عصر اليوم، عن نية أنصار الشيخ حازم أبو إسماعيل، مهاجمة مقر الجريدة، ولم تتحرك حتى الآن قوات الأمن لحماية المقر.
وأضاف الجلاد، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "هنا العاصمة"، مع الإعلامية لميس الحديدي، أن قوات الأمن لم تمنع المواطنين من التظاهر أمام مدينة الإنتاج الإعلامي على بعد عدد من الشوارع، كما فعلت مع المتظاهرين، عند مقر مكتب الإرشاد بالمقطم.
وقال الجلاد إن تصريحات الرئيس محمد مرسي، اليوم، أعطت الضوء الأخضر لهذه الجماعات الإرهابية بالاعتداء على الإعلاميين، ومقر جريدة "الوطن".
وتابع الجلاد "القضية والمسؤولية على من وصف من الإعلاميين بأنهم سحرة فرعون، وحضر جماعته على الاعتداء على الإعلاميين"، وقال "دماؤنا لن تكون أغلى من دماء الشهداء، والحسيني أبوضيف، الذين لم نأخذ حقهم حتى الآن".
وأكد الكاتب الصحفي أن الإعلاميين مستمرون في عملهم، وخدمة المواطنين في حقهم للمعرفة، وتابع "إحنا رجالة، وأنتي يا لميس بـ 100 راجل، ولا يهمنا أحد". واختتم الجلاد "مصر ستظل باقية والأشخاص زائلون".
الأخبار المتعلقة:
الجلاد: صحيفتنا أصبحت هدفا لأن اسمها "الوطن"
"حازمون" يخططون لمهاجمة مقر "الوطن" الليلة
«العريان» يوجه تهديداً مباشراً للإعلام: أنا محضر مفاجأة لرئيس مجلس إدارة «الوطن» والـ «cbc»
الجلاد لمرسي: دم المصريين في رقبتك.. والإعلام لن يركع