النائب العام: مصر ساهمت بإيجابية مع المجتمع الدولي في مكافحة "الاتجار بالبشر"
أكد المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، أن مصر أولت اهتماماً ملحوظاً بجريمة الاتجار بالبشر منذ بداية القرن الماضي وساهمت بصورة إيجابية مع المجتمع الدولي في العمل علي مكافحة هذه الجريمة، حيث انضمت إلى الاتفاقيات الدولية ذات الصلة، بدايةً من اتفاقية الرق لعام 1926 وإنتهاءً باتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الجريمة المنظمة عبر الوطنية، والمعروفة باسم "اتفاقية باليرمو"، التي تعاقب مرتكبي جريمة الاتجار بالبشر، والتي وقعت عليها مصر عام 2004، ثم صدر القانون رقم 64 لسنة 2010 بشان مكافحة الاتجار بالبشر، كما صدرت اللائحة التنفيذية للقانون، وصدرت قرارت من رئيس الوزراء بشأن إعادة تشكيل اللجنة الوطنية التنسيقية لمكافحة ومنع الاتجار بالبشر المعنية بمتابعة تنفيذ أحكام هذا القانون.
وقال النائب العام أن الاتجار بالبشر جريمة عالمية ساهم فيها تطور وسائل الاتصال الذي ساهم في سهولة نقل الأشخاص والأموال، وأن الاتجار بالبشر ثالث أكبر تجارة غير مشروعة بعد السلاح والمخدرات.
ومن جانبه أوضح الدكتور نصر السيد، الأمين العام للمجلس القومي للطفولة والأمومة، أن هناك من يستغل الظروف الأمنية والسياسية لمصر ويستغل الأطفال في إثارة الشغب أو في الاتجار بدمهم واصفاً إياهم بـ"العصابات".