جمال حشمت: "كلنا أخطأنا" ولابد من قبول دعوة الحوار لعبور الأزمة
قال جمال حشمت، عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة، إن الإصرار على رفض دعوات الرئيس محمد مرسي للحوار، هو سبب الاحتقان الحالي بين القوى السياسية، وما يتبعه من غضب وتخوين.
وأضاف حشمت، خلال مداخلة هاتفية مع برنامج "90 دقيقة"، أن التخوين والاتهامات المرسلة، ليست في مصلحة الوطن، مشيرا إلى أن الأداء الإعلامي في تغطية الأحداث، ساعد على زيادة الاحتقان. وقال حشمت "من يحمل المولوتوف ويستحل دم أخيه، لايجوز وصفه بالمتظاهر، حتى ولو شارك في ثورة يناير، وتابع: "كلنا أخطأنا، ولابد من الحوار لعبور الأزمة"، واختتم حديثه بقوله "لازم كله يصلح من نفسه".