وزير الإعلام يناشد المتظاهرين الابتعاد عن بوابات مدينة الإنتاج الإعلامي
ناشد صلاح عبدالمقصود، وزير الإعلام، المتظاهرين المتواجدين أمام مدينة الإنتاج الإعلامي بالابتعاد عن بوابات الدخول والخروج والحفاظ على سلمية تظاهرتهم.
وقال الوزير إن حق التظاهر مكفول، إلا أن الاحتجاج على أداء بعض القنوات الإعلامية ينبغي أن يكون عبر الوسائل القانونية، حيث أن المنطقة الإعلامية الحرة تحقق في كل بلاغ يصلها من المواطنين أو الهيئات العامة والخاصة.
وأكد الوزير في تصريحات نقلتها صفحته الرسمية عبر "فيس بوك"، أن لوائح المنطقة الإعلامية الحرة فيها ما يكفي للمحاسبة على أي تجاوز. وطلب الوزير من المتظاهرين أن يتقدموا بشكواهم لإدارة المنطقة الإعلامية الحرة أو الجهات القضائية دون اللجوء لإغلاق بوابات المدينة أو تعطيل العمل بها.