بالفيديو.. فريد الديب: الإفراج عن مبارك وجوبي لانتهاء فترة الحبس الاحتياطي له
كتب - محمد الحكيم :
أكد فريد الديب، المحامي ووكيل الرئيس السابق حسني مبارك، على أن الإفراج عن الرئيس السابق حسني مبارك، وجوبي لانتهاء فترة الحبس الاحتياطي له وهي سنتان نافياً أن يكون مبارك مسئولاً عن قتل المتظاهرين في ميدان التحرير أيام ثورة 25 يناير.
وأضاف الديب خلال لقائه ببرنامج ''الشعب يريد'' المذاع على فضائية ''التحرير'' أنه لا يوجد أدلة جديدة لإدانة مبارك في قتل المتظاهرين في إعادة المحاكمة مؤكداً على أنه التقى بمبارك الخميس الماضي ووصف قضية الرقابة الإدارية بالغير صحيحة لأن الشركة التي نفذت قصر السلام، للرئيس مرسي هي التي نفذت قصور مبارك وجميعها مملوكة للدولة.
وأشار الديب إلى أن الرئيس مبارك وحرمه سوزان ثابت لا يمتلكون أي أموال في سويسرا لذلك طالب من ''نيابة أمن الدولة العليا''، بعدم مباشرة التحقيقات في القضية لعدم حيدة التحريات موضحاً أن ما حدث بعد الثورة كانت هجمة شرسة لتلويث سمعة مبارك لعدم ثبوت أي من الإتهامات عليها.