بالفيديو.. الإسلامبولي: أخونة الدولة تتغلغل داخل الوزارات باستخدام القانون
كتب - محمد الحكيم :
أكد عصام الإسلامبولي، المحامي بالنقض والفقيه الدستوري، على أن الخطورة الحالية التي تواجهها مصر هي خطة تمكين ''جماعة الإخوان المسلمين'' من مفاصل الدولة أو ما يُعرف بـ ''أخونة الدولة'' مشدداً على أنها تتغلغل داخل الوزارات باستخدام القانون وتطويع الدستور.
وأضاف الإسلامبولي خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''في الميدان'' المذاع على فضائية ''التحرير''، مساء الأحد، أن كل من وزارات العدل والشرطة والإعلام، والتنمية المحلية، والشباب في يد الإخوان المسلمين ويصدرون العديد من القرارات التي تصب في إتجاه الأخونة ومنها منح الضبطية القضائية لشركات الأمن والذي سيفتح الباب لتكوين الميليشيات المسلحة.