الحرية والعدالة ردًا على وصف ''سبيع'' قطع الطرق بـ''البلطجة'': ليس متحدثًا رسميًا
كتب- إبراهيم عياد:
أكد حزب الحرية والعدالة الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، في بيان له ، الأحد،  أن أحمد سبيع، المستشار الإعلامي للحزب وأمين الإعلام بمحافظة القاهرة، ليس متحدثًا رسميًا باسم الحزب، وأى تصريحات تصدر عنه تعبر عن أرائه الشخصية، وليس رأى الحزب، مشيرًا إلى أنه من أعضاء الحزب المحترمين.
وجاء البيان بعد نشر مواقع الكترونية تصريحات لأحمد سبيع، قد قالها عبر صفحته الرسمية على ''فيس بوك'' وصف فيها عمليات قطع الطرق وتعطيل المصالح بـ''البلطجة''.
ونوه الحزب إلى أن البيانات الرسمية للحزب ومواقفه يعبر عنها رئيس الحزب وأمينه العام و كذلك البيانات الصادرة من المركز الاعلامي المعتمد.
ومن جانبه، قال أحمد سبيع، في تصريحات خاصة لـ''مصراوي'' إنه من الأعضاء المؤسسين بالحزب، وأنه أمين الإعلام بأمانة القاهرة، مشددًا على أنه ليس متحدثًا رسميًا باسم الحزب.
وعن منصبه، كمستشار إعلامي للحزب، قال سبيع إنه لا يعلم حتى الآن إذا كان قد تم تجريده من هذا المنصب أم لا، مؤكدًا أنه لم يدل بأى تصريحات لوسائل الإعلام منذ ما يقارب الشهرين.