بالفيديو.. عادل حمودة: مبارك مازال يحمل رتبة الفريق ومن ثم ينطبق عليه القانون و يحاكم عسكرياً
كتب - محمد الحكيم :
تساءل الإعلامي عادل حمودة عن إمكانية الإفراج عن  الرئيس السابق حسني مبارك من السجن بعد انتهاء مدة الحبس الاحتياطي، أمس تنجح النيابة العامة باحتجازه على ذمة قضايا الكسب غير المشروع.
وأضاف حمودة خلال تقديمه لبرنامج ''آخر النهار'' المذاع على فضائية ''النهار''، مساء الأحد، أن هناك مسألة قانونية أخرى وهي أن المشير محمد حسين طنطاوي قام في 10 مايو 2012 قام بتعديل قانون الاجراءات العسكرية رقم 5 لسنة 1969 وأضاف عليه ما يمكن وصفه بالمادة 8 مكرر المسئولة عن محاسبة ضباط القوات المسلحة الحاليين في الخدمة والمتقاعدين إذا ما ارتكبوا جريمة تمس المال العام أو الكسب الغير مشروع.
وأوضح حمودة أن الجريمة لو حدثت حتى لو كان الفرد العسكري في حالة التقعد يجري إحالته إلى القضاء العسكري، موضحاً أن الرئيس الراحل محمد أنور السادات قد أصدر قانون عام 1975 أن قادة حرب أكتوبر 1973 يحتفظوا برتبهم العسكرية حتى لو كانوا يعملون مدنياً، ما يعني أن الرئيس السابق حسني مبارك مازال يحمل رتبة الفريق المتقاعد في القوات المسلحة ومن ثم تنطبق عليه مادة 8 مكرر ويحاكم عسكرياً.
وأكد حمود على أن هناك صراعاً سيحدث ما بين النيابة العامة والنيابة العسكرية فيما الشأن القانوني الخاص بمبارك.