بالفيديو.. أحمد عكاشة: مرسي يحاول أن يكون رئيساً للمصريين لكنه غير قادر
كتب - محمد الحكيم :
قال الدكتور أحمد عكاشة، أستاذ الطب النفسي، إن الرئيس محمد مرسي يتميز بالطيبة لكنه لم يستطع أن يكون رئيساً لكل المصريين فعلياً فلم يستطع أن يتمتع بثقة المواطن، على حد قوله.
وأضاف عكاشة خلال لقائه ببرنامج "الحياة اليوم" المذاع على فضائية "الحياة"، مساء الأحد، أن بطء الرئيس مرسي في اتخاذ القرار ، والعودة فيها مرة أخرى تعتبر من أكبر المشكلات الشخصية الخاصة به، ما يعني أنه لا يدرس القرارات جيداً قبل اتخاذها.
وأشار عكاشة إلى أن قدرة "جماعة الإخوان المسلمين" على المناورة تجعل عملية اقناعهم صعبة وتتحكم بشكل أو بآخر في قرارات الرئيس مرسي ما يعني أنه ليس حراً بصورة كاملة في اتخاذ القرارات موضحاً أن هناك إشكالية كبرى وهي أن الرئيس مرسي لم يستطع الوصول لكرسي الحكم إلا عبر  الإخوان بالتالي من الصعب جداً الموازنة بين مطالب الجماعة ومطالب الشعب.