بالفيديو.. توفيق عكاشة لوزير الداخلية: '' هاوديك للمكان اللي أنت عارفه ..قريب''
كتب - محمد الحكيم:
وجه توفيق عكاشة، صاحب فضائية ''الفراعين'' الانتقاد إلى أداء اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، حيث قال ساخراً '' هانروح نشوف مع بعض تقرير لوزير الداخلية حمادة هيما حبيبي .. خد بوسة يا حمادة ..موااه .. إن شاء الله هابوسك وأوديك للمكان اللي انت عارفه ..قريب ما تخافش''.
وأبدى عكاشة استيائه خلال تقديمه لبرنامج ''مصر اليوم'' المذاع على فضائية ''مصر اليوم'' على فضائية ''الفراعين، مساء الأحد، من قيادات وزارة الداخلية تعلم أن ''جماعة الإخوان المسلمين'' إلى زوال ومصر هي الباقية حيث اكتسبوا هذه القاعدة من ذكاءهم الفطري ، مضيفاً'' أنا أثق ثقة عمياء أنه لا توجد قيادات بهذا الضعف في الذكاء يساوي ضعف ذكاء حمادة هيما الذي يرى أن مصر إلى زوال والإخوان هم الباقين''.
وتابع عكاشة القول '' أن جميع الصحافيين كانوا يضحكون على تصريحات وزير الداخلية في المؤتمر الصحفي''، مضيفاً '' الأستاذ حمادة هيما أنكر أحد المستندات التي بحوزتي الخاصة بالاتصالات التي بينه وبين وزارة الداخلية الإيرانية للحصول على القنابل المسيلة للدموع مجاناً لأن الداخلية الإيرانية عاشقة ومتيمة وواقعة في غرام حب وزارة الداخلية المصرية''.