وزير البترول للرئيس: خطة للخروج من أزمة السولار
كتب - محمود فاضل:
استقبل الرئيس محمد مرسى، اليوم الأحد، بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة، المهندس وائل المعداوى وزير الطيران المدنى، الذى عرض مجموعة من المقترحات للنهوض بمستوى وأداء مصر للطيران، بما فى ذلك إنشاء شركة للطيران منخفضة التكاليف تبدأ بطاقة إجمالية ما بين 8 إلى 10 طائرات كمرحلة أولى، وتطوير خطوط الطيران الداخلية بحيث تشمل 17 رحلة بأسعار منخفضة، بما يُسهم فى تنشيط حركة السياحة للمصريين والأجانب.
كما استقبل الرئيس، المهندس أسامة كمال وزير البترول والثروة المعدنية، الذى أطلع الرئيس على خطة الوزارة لمعالجة أزمة السولار الحالية، تلبيةً لاحتياجات المواطنين المُلِحَّة فى هذا الخصوص، وبما يؤثر إيجابياً على انسيابية الحركة المرورية.
 وتناول وزير البترول أيضاً الخطوات التى تستهدف توفير الغاز اللازم لمحطات الكهرباء, خاصة مع حلول فصل الصيف لتفادى تكرار إنقطاع التيار الكهربائي، كما عرض على الرئيس استراتيجية تطوير وإعادة هيكلة الوزارة.