هدوء بميدان التحرير واستمرار الاشتباكات بكورنيش النيل
كتب- شريف أيمن وعمر الناغي:
سادت حالة من الهدوء الحذر ميدان التحرير مع استمرار إغلاق مداخل الميدان أمام حركة السيارات وتأهب اللجان الشعبية المسئولة عن تأمين مداخل الميدان  تحسباً لأي هجوم فجائي.
واستمرت المواجهات بين قوات الأمن المركزي وعشرات المحتجين بالكورنيش وأعلى كوبري قصر النيل والتي يتخللها تراشق بالحجارة بين الجانبين وسرعان ما انطلقت إحدى المصفحات التابعة لقوات الأمن لمطاردة المتظاهرين مطلقة للعديد من قنابل الغاز المسيل للدموع.
وفي نفس السياق قامت قوات الأمن بالقبض على العديد من المحتجين خلال مطاردتها لهم بأماكن الاشتباكات.