رئيس جامعة حلوان: الانتخابات الطلابية ليست حربًا ..وتأمينها طبيعيا
 كتبت- آية رمزي:
 تجرى صباح الاثنين، انتخابات اتحاد طلاب جامعة حلوان في مرحلتها الأولى، والتي يتنافس فيها1824 طالباً وطالبة بجميع الكليات منهم 1313 طالبًا، و511 طالبة.
 
وتبدأ عمليات التصويت في التاسعة صباحأً وتستمر حتى الثالثة عصراً، يعقب ذلك مرحلة فرز الأصوات، على أن تتم الإعادة في حالة تساوى أعلى الأصوات الانتخابية للطلاب يوم الثلاثاء القادم.
وقال الدكتور ياسر صقر لـ "مصراوي" إن الجامعة استعدت أمنياً للانتخابات، مشيراً إلى أن التأمين هو "التأمين الطبيعي لدى الجامعة من أفراد الأمن"، مشيراً إلى أنهم  يعتمدوا على وعي الطلاب بالعملية الانتخابية، مؤكداً أنها " ليست حرب".
ومن المقرر أن  تجرى انتخابات الأمناء والأمناء المساعدين بكليات الجامعة يوم الأربعاء 13 مارس،  يلي ذلك انتخاب رئيس ونائب رئيس اتحادات الكليات يوم الخميس 14 مارس، على أن تجرى انتخابات الإعادة على منصبي الأمين والأمين المساعد للجان التي خلت بتصعيد رئيس ونائب رئيس اتحاد طلاب الكلية الأحد 17 مارس.