بالفيديو.. محكوم عليه بالإعدام في مذبحة بورسعيد : ''ربنا هيجيب حقنا''
كتبت- سحر عزام: 
 
قال محمود عبدالرحمن صالح أحمد المتهمين في قضية مذبحة بورسعيد والمحكوم عليه بالإعدام غيابيا في القضية استعداده لتسليم نفسه، مؤكدا عدم وجود دليل إدانة ضده ،ومستشهدا على ذلك بإخلاء سبيله من مكتب المحامي العام عقب تسلمه أمر ضبط وإحضار بعد 4 أشهر من وقوع الحادث.
وأضاف صالح في تصريحات لبرنامج''جملة مفيدة''المذاع على قناة ''ام بي سي مصر''، مساء الأحد، أنه غادر استاد بورسعيد عقب الهدف الثاني للنادي المصري وقبل انتهاء المباراة رغم شعوره بوجود شئ غريب داخل الاستاد، على حد قوله.
وأوضح المتهم في مذبحة بورسعيد والذي تم إخفاء وجهه في البرنامج بأنه فوجئ باسمه ضمن المحكوم عليهم بالإعدام في 26 يناير الماضي رغم إخلاء سبيله مرتين إحداهما من مكتب المحامي العام والأخرى من المباحث قائلا: ''مين اللي هيجيب حقي ربنا اللي حيجبلنا حقنا''.