تصريحات وزير الداخلية بشأن الأزمة السياسية تتصدر صحف الاثنين
القاهرة - أ.ش.أ :
تصدرت تصريحات وزير الداخلية محمد إبراهيم بشأن الأزمة السياسية التي تشهدها مصر حاليا بين المعارضة والنظام الحاكم اهتمامات الصحف المصرية الصادرة صباح اليوم الاثنين.
وذكرت صحيفة ''الأهرام'' أن وزير الداخلية محمد إبراهيم أكد أن جهاز الشرطة ليس له علاقة بالصراع السياسى الدائر بين النظام والمعارضة، موضحا أن الشرطة تعمل على توفير الأمن للمواطن .. داعيا في مؤتمر صحفd أمس إلى إخراج الشرطة من أى خلافات بين الفرقاء السياسيين، وتركها تعمل من أجل الأمن.
ونقلت الصحيفة عن الوزير قوله '' نحن جهاز وطنى مستقل يعمل من أجل المواطن، ولا ننتمى لفصيل، أوتيار، أوالمعارضة، أوجبهة الإنقاذ، أوأي أحد ''.
وقالت صحيفة ''الأخبار'' إن الوزير أكد عدم قبوله على الإطلاق تكوين ميلشيات مسلحة في البلاد كبديل عن الشرطة .. محذرا من انهيار الشرطة مرة أخرى ..قائلا '' لو انهارت وزارة الداخلية لن تقوم للبلاد قائمة مرة أخرى ولو عايزين تسقطوا الشرطة اعتبرونا انكسرنا واتصرفوا مع بعض ''.
وأضاف '' لو أن المشكلة الأمنية تكمن حاليا في استقالتي لقدمتها على الفور''.. مشيرا إلى أن هناك 5 \% فقط من الضباط والأفراد الرافضين لوجوده بالوزارة .
وأكد أن القوات المسلحة لايمكن أن تقوم بدور رجل الأمن في مصر وأن هناك تنسيقا كاملا بين وزارة الداخلية والقوات المسلحة ويستحيل حدوث خلاف بين الجيش والشرطة .
وقالت صحيفة ''المصري اليوم'' إن أفراد وضباط وأفراد الأمن المركزي ضاعفوا ضغوطهم على النظام لتنفيذ مطالبهم وأبرزها إقالة وزير الداخلية محمد إبراهيم وأمهلوا الرئيس محمد مرسي 28 ساعة للاستجابة لها أو النزول إلى الميادين مع الجماهير ، بالتزامن مع انضمام الكثير من أقسام الشرطة على مستوى الجمهورية إلى الإضراب عن العمل .وفي موضوع آخر ، نقلت صحيفة''الدستور'' عن اللواء أحمد وصفي قائد الجيش الثاني الميداني تأكيده أن الشعب البورسعيدي ضرب مثلا جديدا في الوطنية وحب بلاده وعلاقة الشعب بقواته المسلحة .
وقال مخاطبا أهالي المحافظة '' أنتم من حمى قناة السويس من تعطلها أمام الملاحة العالمية ''.. مشيرا إلى أنهم تعاموا بشكل متحضر مع حكم ''مجزرة بورسعيد'' وأنه لم يسمع نفير سيارات الإسعاف من إعلان الحكم وحتى الآن ..مؤكدا أن مصر لن تقوم إلا بشعبها الذي يجب أن يعيد لمصر مكانتها بالعمل والانتاج .
وفي سياق مختلف ..قالت صحيفة ''الجمهورية'' إن مصادر في اللجنة التشريعية والقانونية بمجلس الشوري ذكرت أمس أن هناك خلافا حول الخروج من أزمة إعادة قانون الانتخابات للدستورية .. مشيرة (أي المصادر) إلى أن الخلافات كانت حول إعداد مشروع جديد للانتخابات أوالاكتفاء بتعديل جزئي لبعض المواد والتي أثارت جدلا حولها .
وأوضحت المصادر أن المواد التي يرجح أنها ستشهد تعديلا تتعلق بإعادة تقسيم الدوائر ، والإشراف القضائي على انتخابات المصريين بالخارج ، فضلا عن استثناء الجيش وأوضحت المصادر أن الحكومة فضلت إصدار قانون جديد للانتخابات .
وقال صلاح عبدالموجود عضو المجلس عن حزب النور السلفي إنه من الأفضل إدخال تعديلات على المواد التي كانت قد شهدت خلافا بدلا من مشروع جديد ، في حين رأى صبحي صالح عضو المجلس عن حزب الحرية والعدالة أنه من الأفضل أن يتم تعديل المواد الثلاث التي شهدت خلافا .
وقال عاطف عواد العضو عن حزب الوسط إن مشروع قانون الحزب يعرض اليوم علي اللجنة موضحا أنه لا يوجد اختلاف كبير عن ذلك المطروح مسبقا من اللجنة .
وذكرت صحيفة ''الأخبار'' أن النيابة العامة منحت المواطنين حق ضبط مرتكبي الجرائم والمخربين عند مشاهدتهم متلبسين بارتكاب الجريمة وتسليهم إلى أقرب رجل شرطة أو جيش.
وقالت الصحيفة أن حسن ياسين رئيس المكتب الفني للنائب العام طالب مأموري الضبط القضائي من رجال الشرطة والقوات المسلحة القيام بواجباتهم وفقا للقانون والقاء القبض فورا على مرتكبي جرائم تخريب المنشآت العامة والخاصة وقطع الطرق وتعمد تعطيل المواصلات وبث الرعب بين أفراد الشعب وغلق المؤسسات الحكومية والخاصة ومنع موظفي الدولة من أداء عملهم عند تلبسهم بارتكاب الجرائم دون حاجة إلى أمر أو أذن قضائي والقيام بتحرير المحاضر وعرضها على النيابة العامة رفق مرتكبيها من المجرمين .
وفي موضوع مختلف ،قالت صحيفة ''الجمهورية '' إن نقص السولار وإضراب سائقي الميكروباص تسبب في شلل مروري بمحافظات القاهرة والجيزة والقليوبية وشمل نزلة الطريق الدائري بالجيزة عند البحر الأعظم وموقفي السيدة عائشة وأحمد حلمي وقطع السائقون طريق القناطر الخيرية وأبوالغيط.
وفي المقابل شهدت محطات المترو ازدحاما شديدا لتكدس آلاف الركاب علي الأرصفة بعد إضراب ''الميكروباص'' ..وأكد المهندس عبدالله فوزي رئيس الشركة تشغيل أسطول المترو بالكامل على الخطوط الثلاثة وتقليل زمن التقاطر إلي 5ر3 دقيقة بالخطين الأول والثاني و5 دقائق بالخط الثالث .
وفي شأن آخر ، ذكرت الصحيفة أن هشام قنديل رئيس الوزراء شهد أمس مراسم توقيع الدكتور أشرف العربي وزير التخطيط والتعاون الدولي وماري أوت مدير بعثة الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية بالقاهرة على اتفاقية منحة نقدية بمبلغ 190 مليون دولار لدعم البرنامج الوطني للاستقرار والإصلاح الاقتصادي والمالي لمصر بحضور السفيرة الأمريكية بالقاهرة آن باترسون.
ونقلت الصحيفة عن العربي قوله إن الاتفاقية تأتي في إطار حزمة المساعدات الاقتصادية الأمريكية لمصر التي أعلن عنها الرئيس الأمريكي بارك أوباما ومن المنتظر أن يقدم الجانب الأمريكي تحويلات نقدية أخري في إطار الحزمة المذكورة قدرها 260 مليون دولار.
بدورها .. قالت السفيرة الأمريكية آن باترسون إن الاتفاقية تأتي في إطار الحزمة التي أعلن عنها الرئيس أوباما بقيمة مليار دولار في شهر مايو من عام 2011.
وفيما يتعلق بالشأن الخارجي ، قالت صحيفة '' الأهرام'' في افتتاحيتها لاتتوقف إسرائيل عن دق طبول الحرب في المنطقة&ٌٍْ؛،&ٌٍْ؛ والمدهش أن قائمة الاستهداف الإسرائيلية دائما مليئة&ٌٍْ؛،&ٌٍْ؛ ولم تكن يوما شاغرة أبدا وفي هذه الأونة فإن إيران تتعرض لموجة تحريض شديدة ضدها من قبل إسرائيل .
وأضافت الصحيفة أن الجديد هذه المرة أن إسرائيل وأنصارها في مؤتمر لجنة العلاقات الأمريكية ـ الإسرائيلية ''ايباك '' قد ذهبوا إلى تحريض جديد، يذهب إلى أن إدارة أوباما قد فقدت اهتمامها بمنطقة الشرق الأوسط وإسرائيل ، وقالت الصحف الإسرائيلية إنها لا تتوقع أن تستمع إلى طبول الحرب على طهران داخل الإدارة الأمريكية هذه الأيام ، وتبرر ''هاآرتس'' أن تراجع الإدارة الأمريكية بإسرائيل ودول المنطقة ليس بسبب الميل الأمريكي لتخفيف اعتمادها على نفط المنطقة، وإنما لعدم اكتراث واشنطن بدول المنطقة وتطرفها الديني ومذابحها الدموية التي ظهرت خلال الربيع العربي.
وأشارت الصحيفة إلى أن الأمر لم يعد بحاجة إلى الكثير من الجهد أوالاجتهاد لمعرفة أن إسرائيل تدق طبول الحرب، وتستدعي أنصارها من اليمين المتطرف داخل أمريكا للعمل ضد الإدارة الأمريكية التي لا تتجاوب مع الأجندة الإسرائيلية سواء في ضرب إيران واشعال المنطقة، أو التدخل والتورط بعمق في أحداث منطقة الشرق الأوسط ضد الربيع العربي، وإجهاض التحرك الديمقراطي في المنطقة حتي تظل إسرائيل ـ من خلال الدماء الأمريكية ـ القوة العسكرية النووية الوحيدة، وتظل تتشدق بأنها الديمقراطية الوحيدة في محيط من الديكتاتوريات العسكرية والدينية في المنطقة.
وفي قضية أخرى ، قالت الصحيفة .. إن كوريا الشمالية هددت بشن حرب نووية شاملة ضد كوريا الجنوبية والولايات المتحدة قبل يوم من بدء المناورات العسكرية المشتركة بين سول وواشنطن والتي تصفها بيونج يانج بأنها تستهدف نظامها الحاكم .
وذكرت وكالة أنباء /يونهاب/ الكورية الجنوبية أن صحيفة ''دودونج سينمون'' الأوسع انتشارا في كوريا الشمالية والتابعة للحزب الشيوعي الكوري قالت إن ''مجموعاتنا القتالية الأمامية والجيش والقوات البحرية والجوية والوحدات المضادة للطائرات ووحدات الصواريخ الاستراتيجية، دخلت مراحلها النهائية لشن حرب شاملة وتنتظر الأمر الأخير للهجوم، مضيفة أن الأسلحة النووية أيضا على استعداد لشن هجوم.