النيابة تحقق في بلاغ يتهم حرس محكمة عابدين بالتعدي على محامين
كتب - محمد العراقي:
تباشر نيابة عابدين برئاسة محمد العشماوى، وإشراف المستشار حمدي منصور المحامي العام الأول لنيابات وسط القاهرة، التحقيق في بلاغ عدد من المحامين، ضد قوات أمن خدمات محكمة عابدين وقوات حرس المحكمة بالتعدي على أحد المحامين، ومنعهم من تأدية عملهم.
كشفت تحقيقات يوسف الدفتار مدير نيابة عابدين، عن نشوب مشادة كلامية بين عدد من أفراد الأمن المركزي المكلفة بتأمين المحكمة وبين أحد المحامين أثناء دخوله المحكمة بسبب إصرار أفراد الأمن على إبراز ''كارنيه'' نقابة المحامين، مما أدى إلى تطور المشادة الكلامية إلى اشتباك بين الطرفين .
وعلى إثر ذلك قام عدد من المحامين بالتجمع داخل نقابتهم بالمحكمة، وإصرارهم على التقدم ببلاغ ضد خدمات أمن المحكمة وقوات حرس المحكمة بالتعدي عليهم ومنعهم من تأدية عملهم.