بالفيديو.. أبو إسلام لعادل إمام: ما تقدمه ليس فناً وإنما وقاحة
كتب - محمد الحكيم :
هاجم الشيخ أبو إسلام، صاحب فضائية ''الأمة''، الفنان عادل إمام واصفاً أعماله الفنية بـ ''الوقاحة'' مطالبه بأن يتوقف عن هذا الإسفاف والإنحطاط الأخلاقي، على حد قوله.
وأضاف أبو إسلام خلال تقديمه لبرنامجه على فضائية ''الأمة'' أن عادل إمام لا يقبل أن يقوم أي من الفنانين تقبيل ابنته موضحاً أن المعركة ليست بينه وبين الفنانين وإنما المعركة بين الفنانين والله سبحانه وتعالى، مضيفاً ''أقول للفنانات أرجعوا إلى ربكم ولا تنساقوا خلف المجرمين، فالمعروض هو لحمكِ وليس لحم الفنان الذي أمامك''.
ووجه أبو إسلام إنتقاداً للفنانة غادة عبد الرازق مطالبها بعدم التعري أمام شاشات التلفزيون، موجهاً نداءاً للفنانين في مصر قائلاً '' خافوا من الله عز  وجل .. يا أستاذة غادة أنتِ تحاربين الله ورسوله'' مضيفاً ''يا أهل الفن في مصر نريد فن راقي حضاري يسموا بمصر إلى أعلى''.