النيابة العامة: لهذا السبب أصدرنا بيانا يعطي الحق للمواطنين إلقاء القبض على المخربين
كتب - صهيب ياسين:
صرح المستشار حسن ياسين رئيس المكتب الفني للنائب العام ، أن البيان الصادر صباح الأحد بشأن أحقية المواطنين القاء القبض على أي مخرب لأى منشأة أو قام بتعطيل المرور جاء بعد ملاحظة النيابة أن المواطنين ورجال الشرطة يخشون إلقاء القبض على المخربين حتى لا يتهموا باحتجاز مواطنين وإلقاء القبض عليهم دون وجه حق .
وأوضح ياسين في تصريح لمصراوي أن  النيابة لم تمنح المواطنون والشرطة حق جديد عليهم بل أن قانون الإجراءات الجنائية في مادته 37 ينظم هذا الحق وهو قديم منذ عام 1952 .
وحول الغاية من إصدار هذا البيان في هذا التوقيت بالتحديد قال ياسين انه مع انتشار حدة الاضطرابات وقطع الطرق والتعدي على المنشآت الخاصة والعامة وجدت النيابة ضرورة توعية المواطنين الى استخدام هذا الحق بعد او وجدت ان الشرطة والمواطنين على حد سواء يخافون القاء القبض على المخربين خشية تعرضهم للمسائلة القانونية.