طلاب ألسن عين شمس يضربون عن الدراسة احتجاجاً على درجاتهم المتدنية
كتبت- آية رمزي:
نظم العشرات من طلاب كلية الألسن بجامعة عين شمس، اليوم وقفة احتجاجية، أمام مكتب عميدة الكلية، احتجاجاً على درجاتهم المتدنية في نتيجة الترم الأول لهم، مطالبين بإعادة تصحيح أوراق امتحاناتهم، بالإضافة إلى مطالبتهم بتوفير قاعات محاضرات مناسبة لهم تحترم آدميتهم.
ورفض الطلاب حضور المحاضرات معلنين إضرابهم عن الدراسة، حتى يتم تنفيذ مطالبهم.
ومن جانبها قالت الدكتورة ناهد عبد الحميد، عميدة الكلية، أن إدارة الكلية ليست لها دخل بمدرجات الكلية، مضيفة أنها ترسل إلى وزارة التعليم العالي كل عام خطاب تشير به إلى ضرورة تقليص الأعداد القادمة للكلية.
وأشارت العميدة إلى أن الأعداد بالكلية وصلت إلى 11 ألف طالب وطالبة، وأن الوزارة أرسلت للكلية في هذا العام 3 آلاف طالب فقط، وأضافت ناهد أنه لابد أن يقدم الطلاب التماس كي يقوموا بتعديل درجاتهم.