محمد عبدالقادر ينفي "عصيان" الغربية ويؤكد على هدوء المحافظة
أكد المستشار محمد عبدالقادر، محافظ الغربية، أن ما أشيع عن بداية العصيان المدني بالمحافظة بدءًا من اليوم ليس له أي أساس من الصحة، مشيرًا إلى أن حركة الشارع بجميع مدن ومراكز المحافظة تسير بصوره طبيعية وجميع المصالح الحكومية وغير الحكومية تؤدي خدماتها اليومية للمواطنين وتوفر جميع السلع الغذائية بالأسواق والمنافذ واستمرار العمل بالجامعات والمدارس ومرفق النقل الداخلي.
وأشاد "عبد القادر" بشعب الغربية الذي أظهر الوعي السياسي الكامل وحبه لوطنه ولم ينسق وراء الشائعات المغرضة التي تؤثر في المقام الأول على حياته اليومية.
وأضاف: إن ذلك ظهر جليا عندما قام بجولة بشوارع مدينة طنطا وشعر بالارتياح للأوضاع الهادئة والآمنة تماما بفضل رجالها الشرفاء وشعبها الذي يثبت يوما بعد يوم أنه على قدر المسؤولية والحرية التس منحتها ثورة 25 يناير لنا جميعًا.