إصابة رقيب شرطة وفرد أمن بمستشفى المنيا الجامعي
أصيب رقيب شرطة وفرد أمن بمستشفى المنيا الجامعي، أثناء تصديهم لأهالي مرضى، تخطوا نظام المستشفى وقاموا بالدخول للمستشفى بصحبة مريضهم بأكثر من العدد المقرر.
تلقى العميد أحمد رستم، مأمور قسم شرطة المنيا، بلاغاً من نقطة مستشفى المنيا الجامعي، يفيد بحدوث مشاجرة بين طرفين، وهما ياسر على إبراهيم 37 سنة رقيب شرطة ومقيم صفط الخمار مركز المنيا ومصاب بكدمات بالرأس وعرفة محمد صادق علي 32 سنة فرد أمن بالمستشفى الجامعي ومقيم دمشاو ومصاب بجرح بالصدر (طرف أول) ورضوان إ م 33 سنة تاجر ومقيم المطاهرة البحرية مركز المنيا وأحمد م د 19 سنة عاطل ومقيم نفس العنوان (طرف ثانى).
وبسؤال الطرف الأول، اتهم الثاني بالتعدي عليهم بالضرب وإحداث ما بهم من إصابات أثناء قيامهم بتأدية عملهم بمستشفى المنيا الجامعي بتنظيم دخول المواطنين بصحبة المرضى بالعدد المسموح به.
بمواجهة الطرف الثاني، أنكر ما نسب إليه. تحرر عن الواقعة المحضر رقم 4825 جنح القسم لسنة 2013 .