شباب الأولتراس يتوعدون "الداخلية" و"العسكري" على جدران جامعة القاهرة
وزع أولتراس أهلاوي منشورًا على طلاب جامعة القاهرة، أثناء مسيرتهم الآن داخل الحرم الجامعي، حيث تضمن المنشور اتهام المجلس العسكري وضباط الشرطة بالتواطؤ في قتل أعضاء الأولتراس، بالإضافة إلى توعد من شباب الرابطة في حال عدم الحكم على باقي المتهمين في المذبحة لدى استكمال المحاكمة في 9 مارس المقبل.
وكتب المشاركون من أعضاء الرابطة على جدران الكليات بالجامعة، "لو غاب العدل.. لا تلوموا إلا أنفسكم"، و"القصاص 9 مارس 2013.. الدور على الداخلية"، باستخدام "إسبراي"، فيما تزايد عدد المشاركين بالمسيرة إلى المئات، مرددين أغاني الأولتراس الشهيرة، وهتافات مناهضة للمجلس العسكري ووزارة الداخلية.