"شباب الوفد الحر" بالمنيا تقاطع الانتخابات احتراما لدماء الشهداء
أعلن ياسر التركي، مؤسس حركة "شباب الوفد الحر من أجل التغيير" بالمنيا، مقاطعته للانتخابات البرلمانية المقبلة احتراما لدماء الشهداء، ونظرا لسوء قانون الانتخابات الذي أقره مجلس الشورى.
وقال التركي، في حديث لـ"الوطن"، إن مؤسسة الرئاسة مصرة على المضي قدما في سياسة الاستحواذ والتمكين وأخونة الدولة، واستفزاز الشعب المصري وإهدار فرص التوافق والحوار وتجاهل العصيان المدني، مؤكدا أن هذا قد ينعكس سلبا على الأوضاع وينتشر العصيان بباقي المحافظات، ومطالبا بضرورة تقديم حلول عملية للوضع المتدهور، نظرا لما آلت إليه البلاد من تدهور وانهيار في شتى مجالات الحياة، في ظل عدم استجابة السلطة الحاكمة لإرادة الشعب ممثلا في قواه السياسية.
ودعا التركي إلى حوار جاد للخروج من الأزمة، يشمل كافة القوى السياسية الحقيقية التي تمثل الشارع، مستشهدا بوصية الحجاج بن يوسف الثقفي لطارق بن عمرو عن المصريين، حيث قال إنه "لو ولَّاك أمير المؤمنين أمر مصر فعليك بالعدل، فهم قتلة الظلمة وهادمو الأمم، وما أتى عليهم قادم بخير إلا التقموه كما تلتقم الأم رضيعها، وما أتى عليهم بشرٍّ إلا أكلوه كما تأكل النار أجف الحطب، وهم أهل قوة وصبر وجلدة، ولا يغرنك صبرهم ولا تستضعف قوتهم، فهم إن قاموا لنصرة رجل ما تركوه إلا والتاج على رأسه، فاتقِ غضبهم ولا تشعل نارا لا يطفئها إلا خالقهم، وانتصر بهم فهم خير أجناد الأرض".