مواصلة مناورات "الرسول الأعظم" لقوات الحرس الثوري الإيراني لليوم الثالث على التوالي
تواصلت، اليوم، المناورات العسكرية البرية والجوية لقوات الحرس الثوري الإيراني والمعروفة باسم "الرسول الأعظم 8" لليوم الثالث على التوالي.
وذكرت قناة (برس تي في) الإيرانية، أنه يتم إجراء هذه المناورات في المناطق الواقعة شرق إيران ومن بينها مدينتا "كرمان" و"سيرجان"، مشيرة إلى أنه من المقرر أن تنتهي في وقت لاحق اليوم.
وكان نائب قائد القوات البرية بالحرس الثوري الإيراني البرجادير جنرال "عبد الله أراجي"، قد قال في وقت سابق إن مناورات "الرسول الأعظم 8" تشمل ممارسة تقنيات مختلفة وتكتيكات الدفاع السلبي في الحرب غير المتكافئة.
يشار إلى أن إيران كانت قد أجرت على مدى السنوات القليلة الماضية تدريبات عسكرية عديدة لتعزيز القدرات الدفاعية للقوات المسلحة، واختبار التكتيكات العسكرية والمعدات الحديثة.