عمر عبد الرحمن يكشف تلقيه عرضا من بنفيكا.. والعين يرفض
كشف عمر عبدالرحمن، نجم فريق العين الإماراتي وأفضل لاعب ببطولة كأس الخليج الحادية والعشرين الأخيرة في البحرين، أنه تلقى عرضا رسميا للعب لبنفيكا البرتغالي، لكن إدارة ناديه فضلت عدم الاستغناء عنه.
وقال عبدالرحمن، في حديث لوسائل الإعلام الإماراتية: "تلقيت عرضا رسميا من نادي بنفيكا البرتغالي للانضمام إلى صفوفه لمدة عام على سبيل الإعارة، ولكن إدارة العين فضلت بقائي في صفوف الفريق هذا الموسم، وأنا ما زلت صغير السن وآمل أن تأتي فرصة أخرى للاحتراف الخارجي".
وكان عبدالرحمن (22 عاما) خاض تجربة قصيرة مع مانشستر سيتي، بطل إنجلترا، في أغسطس الماضي بعد تألقه اللافت مع منتخب الإمارات في منافسات كرة القدم في أولمبياد لندن 2012.
وأكد اللاعب أنه "شرف كبير لي التدرب مع أكبر الأندية في العالم، وذلك كان بمثابة الحلم لي وتحقق، ومن المؤكد أنني استفدت كثيرا من التجربة سواء داخل أو خارج الملعب، بعدما تعرفت على الحياة الاحترافية بشكل عام، وكنت أرغب في اللعب مع بطل إنجلترا لكن لوائح الدوري الإنجليزي لا تسمح بذلك".
وساهم عمر عبدالرحمن بشكل فعال في قيادة منتخب الإمارات إلى إحراز لقب دورة كأس الخليج للمرة الثانية في تاريخه بعد عام 2007.
وفازت الإمارات على العراق في المباراة النهائية لبطولة "خليجي 21" بنتيجة 2-1 بعد التمديد لوقت إضافي.