ركاب القطارات بالإسماعيلية يعتدون على دعاة العصيان المدني
اعتدى العشرات من ركاب قطارات محطة السكة الحديد بمحافظة الإسماعيلية على المتظاهرين، الذين حاولوا قطع طريق السكة الحديد في إطار تصعيد احتجاجاتهم ودعوات العصيان المدني التي دعو إليها في أول مارس المقبل، وتعدى الركاب على المتظاهرين بالسب ورشق الحجارة، معلنين رفضهم قطع الطرق وتعطيل مصالحهم.
وفتح عدد من المواطنين وركاب القطارات، خط السكة الحديد أمام حركة سير القطارات، بعدما وقعت مشادات كلامية بينهم وبين دعاة العصيان، الذين أصروا على الجلوس على قضبان السكة الحديد لوقف حركتها.
من جانبه، نفى مصدر مطلع بمحطة السكك الحديدية، تعطل حركة القطارات وتأثرها بدعوات العصيان بمحافظة الإسماعيلية مؤكدًا أن الحركة منتظمة .
كان المتظاهرون، دعوا أمس إلى قطع طرق السكك الحديدية بالمحافظة؛ احتجاجا على ممارسات مرسي ونظامه، مؤكدين أن الهدف من محاولة قطع طريق السكة الحديد توصيل رسالة إلى الجماهير وإقناعهم بأهمية العصيان المدني للحصول على حقوقهم.