مسيرة لأولتراس أهلاوي بجامعة القاهرة للتذكير باستكمال محاكمة بورسعيد
تجمع، الآن، طلاب أولتراس أهلاوي أمام المكتبة المركزية بجامعة القاهرة، وذلك للتذكير بمحاكمة مذبحة بورسعيد في 9 مارس القادم، وانضم إليهم عدد من طلاب الجامعة، رافعين لافتات "المجد للشهداء"، و"you can't stop Ultras".
كما منع أحد أعضاء الأولتراس المشاركين من استخدام الشماريخ أو الألعاب النارية داخل الحرم الجامعي، فيما تم توزيع منشورات على الطلاب بأسماء الشهداء.
وتعالت هتافات المشاركين على أنغام قرع الطبول "حي حي دور الداخلية جاي"، و"يا أبو دبورة ونسر.. وكان 9/ 3 يوم الحساب"، و"القصاص القصاص.. قتلوا اخواتنا بالرصاص".
ومن المقرر أن تطوف المسيرة جميع كليات الحرم الجامعي، لتذكير الطلاب باستكمال محاكمة متهمي أحداث مذبحة بورسعيد، والتي تعقد يوم 9 مارس المقبل.