المؤتمر الرابع لمنظمة المرأة العربية بالجزائر يناقش "المقاولة النسائية"
يشارك المجلس القومي للمرأة ضمن وفد رفيع المستوى يمثل مصر في المؤتمر الرابع لمنظمة المرأة العربية، الذي تستضيفه هذا العام الجزائر في الفترة من 25 إلى 27 فبراير، تحت عنوان "المقاولة وريادة الأعمال النسائية في العالم العربي.. قيادة وتنمية"، ويفتتحه الرئيس الجزائري عبدالعزيز بوتفليقة.
ويهدف المؤتمر إلى إعادة طرح موضوع المشروعات الاستثمارية التي تقوم بها السيدات في كافة المجالات، لإنتاج منافع وخدمات تلبي حاجات المستهلك وتعود عليهن وعلى المجتمع بالربح الوفير (المقاولة النسائية) بصفة أكثر عمقا من ذي قبل؛ بهدف توعية المرأة بأهمية هذا النوع من النشاط والمساهمة فيه، وتبصيرها بأهم البدائل المتاحة عربيا ودوليا، واستكمال البيانات والمعلومات الناقصة عن الموضوع؛ لتمكين المرأة العربية ومساعدتها على تطوير أعمالها أو الانطلاق في أعمال جديدة، كما يهدف إلى وضع استراتيجية متوسطة وطويلة المدى لتمكين المرأة في هذا المجال الحيوي.
وأكدت السفيرة مرفت التلاوي، رئيس المجلس، أن المشروعات الاستثمارية التي تقوم بها السيدات تعتبر مصدرا لا يستهان به من مصادر النمو الاقتصادي، إلا أنه غير مستغل بطريقة كافية، كما أن هناك العديد من العوامل التي تعترضه، وينبغي علاجها سياسيا واقتصاديا لكي تشارك المرأة بفاعلية أكبر في التنمية الاقتصادية، وإعادة توجيه جهودها الاستثمارية إلى قطاعات كانت ممنوعة عنها، ما يزيد من ثقل دورها في المجتمع.
كما أشارت التلاوي إلى أن جلسات المؤتمر تدور حول خمسة محاور رئيسية؛ هي المشروعات الاستثمارية للسيدات في مجالات التربية والتعليم والإعلام، وفي مجال الاستثمار الصناعي والتجاري والأعمال الحرة النسائية، وفي مجال السياحة، وفي المجال الزراعي، وفي مجال الخدمات الأخرى.
ويستعرض المؤتمر مختلف الدراسات والأبحاث التي تناولت تجربة قيام السيدات بمشروعات استثمارية في جميع المجالات، كما سيتم عرض مسيرتها من حيث الإنجازات والإخفاقات والعراقيل والتحديات المطلوبة لتطوير المشروعات الاستثمارية، فضلا عن عرض عدد من التجارب الناجحة للسيدات في هذا المجال، كما يعقد المجلس التنفيذي والمجلس الأعلى لمنظمة المرأة العربية اجتماعهما السادس على هامش المؤتمر.
وتشارك في فعاليات المؤتمر وفود رسمية من الدول العربية الأعضاء في المنظمة، والأمين العام لجامعة الدول العربية، ووفود من المنظمات الإقليمية ومنظمات ولجان الأمم المتحدة المهتمة بالمرأة، إضافة إلى ممثلي المنظمات غير الحكومية في الدول الأعضاء، وصاحبات التجارب الرائدة في المقاولة النسائية.