"الهلال" تبحث مقاضاة أحمد مكي بسبب مجلة "سمير"
تزمع مؤسسة "دار الهلال" رفع دعوى قضائية ضد منتج فيلم "سمير أبوالنيل"، أحدث أفلام الممثل أحمد مكي، بعد أن استغلت الشركة المنتجة العلامة التجارية والغلاف الخاص بمجلة "سمير" للأطفال، إحدى إصدارات مؤسسة "دار الهلال"، في الملصق الدعائي للفيلم.
وقال الكاتب الصحفي أشرف غريب، رئيس تحرير مجلة "الكواكب"، في افتتاحية العدد الصادر صباح اليوم، إن كل الخيارات مفتوحة أمام "الهلال"، وأولها اللجوء إلى القضاء في حال عدم رفع الملصق وتعويض المؤسسة أدبيا وماديا، بسبب اجتراء الشركة المنتجة على حق أصيل من حقوق "دار الهلال"، باستغلال الاسم التجاري لإحدى إصداراتها.
ومن جانبها، أكدت الدكتورة شهيرة خليل، رئيس تحرير مجلة "سمير"، أن أحدا من جانب الجهة المنتجة لم يحصل على الموافقات القانونية التي تسمح لهم باستغلال "اللوجو" الخاص بالمجلة في الدعاية لفيلم مكي الجديد، مشيرة إلى أنها بقدر سعادتها بتعلق الفنان المعروف بالمجلة في أكثر من عمل فني له، فإنها كانت تتمنى أن يتم هذا الاستغلال التجاري لاسم المجلة عبر الطرق القانونية المعتادة.