المنتخب يطلب "أوكا" من ليرس بصفة ودية لمبارة قطر
قدم الجهاز الفني للمنتخب الوطني، بقيادة الأمريكي بوب برادلي، طلبا وديا لماجد سامي، رئيس نادي ليرس البلجيكي، لضم مدافع الفريق أحمد سعيد أوكا إلى صفوف المنتخب في ودية قطر، المحدد لها السابع من مارس المقبل بالدوحة.
وجاء الطلب بصفة ودية نظرا لأن المبارة خارج الأجندة الدولية، وليس من حق المنتخب الحصول على خدمات اللاعب فيها.
ومن المتوقع أن يتم رفض الطلب، نظرا لارتباط الفريق البلجيكي بمباراة مصيرية في العاشر من الشهر المقبل، تحدد بنسبة كبيرة بقاءه في الدوري من عدمه.