رفض الاستئناف المقدم من المتهم فى واقعة اطلاق النار على مهند سمير
قررت محكمة جنايات القاهرة رفض الإستئناف المقدم من " محمود أشرف محمود المتهم بإطلاق النار على الناشط مهند سمير بميدان التحرير فى ديسمبر من العام الماضى ، وأيدت قرار تجديد حبسه لمدة 45 يوم على ذمة التحقيقات فى القضية .
صدر القرار برئاسة المستشار بشير عبد العال وعضوية كل من المستشارين سيد عبد العزيز التونى وعلاء كمال البيلى وأمانة سر أحمد رجب .
عقدت الجلسة داخل غرفة المداولة ، بحضور المتهم ودفاعه عصام نصار المحامى ، وطالب بإخلاء سبيل موكله أسوة بالمتهم الأول فى القضية ، وقال أن له محل إقامة ثابت ومعلوم يمكن الرجوع إليه فيه، وأنه لا يوجد خوف من هروب المتهم لأنه توجه إلى تسليم نفسه للنيابة العامة فور علمه أنه مطلوب للتحقيق فى الواقعة ، وأكد المحامى أن المتهم لم يشترك إطلاقا فى واقعة إطلاق النار على الناشط السياسى مهند سمير، وأنه كان ضمن الشباب المشاركين فى أحداث الثورة ، وتصادف وجوده فى مكان الحادث يوم الواقعة .
ترجع الواقعة إلى شهر ديسمبر الماضى، عندما أطلق مجهولون النيران على المعتصمين بميدان التحرير ، مما أدى إلى إصابة مهند سمير بطلقات خرطوش في رأسه ، وألقت الأجهزة الأمنية القبض على متهمين هما إسلام أحمد، ومحمود أشرف.