"نوسبكو" الفرنسية توسع أعمال الاستكشاف والحفر بالبحر المتوسط
تطرح شركة شمال سيناء للبترول "نوسبكو" مناقصة لاستئجار حفار خلال العام المالى الجارى، لتنفيذ خطة الحفر الجديدة لحفر عدد من الآبار الاستكشافية والتنموية بمنطقة امتيازها بالبحر المتوسط.
وبدأت الشركة فى عمل درسات سيزمية ثلاثية الأبعاد بواسطة شركة "BGS"، لاستكشاف العديد من الآبار البترولية لمدى جاذبية استخراج الغاز الطبيعى من باطن الأرض، بغرض تعظيم حجم الاحتياطى والإنتاج من الغاز الطبيعى بالبحر المتوسط.
ومن المنتظر أن تبدأ التركيبات والدرسات الجيولوجية من شهر إبريل المقبل، وتستمر لفترة 6 أشهر فى مناطق الحفر لتحديد عدد الآبار التى سيتم استكشافها باستثمارات لم يتم تحديدها.
يذكر أن شركة شمال سيناء للبترول "نوسبكو"، هي شركة مشتركة بين الهيئة العامة للبترول وشركة بيرينكو الفرنسية.