سلة الأهلي تثأر من سبورتنج وتتغلب عليه بالدوري
حقق الفريق الأول لكرة السلة بالنادي الأهلي فوزا على فريق سبورتنج بنتيجة 83-75، ضمن مباريات الدورة المجمعة الأولى للدور قبل النهائي لبطولة الدوري العام، في المباراة التي أقيمت بصالة القوات المسلحة أمس.
وانتهى الربع الأول بنتيجة 18-17 لصالح الأهلي، قبل أن يعادل الفريق السكندري النتيجة خلال الربع الثاني الذي أنهاه لصالحه بنتيجة 45-42، ووصلت المباراة إلى قمة إثارتها خلال الربع الثالث الذي انتهى بالتعادل 59-59، قبل أن يتمكن المارد الأحمر من حسم اللقاء خلال الربع الرابع والأخير بنتيجة 83-75.
ومن المقرر أن يلتقي الأهلي فريق سموحة مساء اليوم على نفس الملعب.
جدير بالذكر أن سبورتنج خطف بطولة الكأس من الأهلي خلال المباراة النهائية التي جمعتهما منذ نحو عشرة أيام، وانتهت لصالح الفريق السكندري بنتيجة 79-61.