الدبابات والمدرعات الايرانية تطلق صواريخ "تندر" و"توسن"
وكالات
 
 
في اطار المرحلة الاخيرة من مناورات "الرسول الاعظم (ص) 8"، قامت دبابات " T72S" و" BMP2" باطلاق صواريخ "تندر" و"توسن" الايرانية على اهداف محددة.
 
وبامكان الصاروخ "تندر" اصابة الهدف على مسافة 4 كيلومترات فيما يستطيع الصاروخ "توسن" من اصابة الهدف على مسافة 4،5 كيلومتر.
 
وتجري حاليا المرحلة الاخيرة للمناورات تحت هطول الامطار الغزيرة في المنطقة العامة بمحافظة كرمان الواقعة جنوب شرق البلاد.
 
وكانت مناورات "الرسول الاعظم (ص) 8" قد انطلقت يوم السبت الماضي لتستمر 3 ايام.