استقالة الكاردينال "أوبراين" بعد اتهامه بتصرفات "غير لائقة"
وكالات
 
 
قدم الكاردينال كيث أوبراين، أعلى مسؤول فى الكنيسة الكاثوليكية فى بريطانيا، اليوم الاثنين، استقالته من منصبه، وذلك بعد يوم من نشر تقارير تتهمه بسلوك "غير لائق" فى علاقاته مع قساوسة يعملون تحت إمرته.
 
ومن الملفت للانتباه أن استقالة أوبراين، جاءت عقب ما اثير من إدعاءات وتقاريرتقول إنه كان يسيء معاملة القساوسة، الذين كانوا يعملون تحت إمرته في الثمانينيات من القرن الماضي.
 
وقبل البابا بنديكت السادس عشر  اليوم، وأعلن من ناحية أخرى أن أوبراين لن يشارك في الانتخابات البابوية المقبلة.
 
وتردد أن الكاردينال أوبراين (74 عاما)، الذى لطالما انتقد صراحة حقوق المثليين، قام بتصرفات غير لائقة مع قساوسة تابعين له.
 
ويتولى الكاردينال اوبراين، المولود في باليكاسل منصب كبير اساقفة ابرشية القديس اندروز وادنبره منذ العام 1985. وكان من اشد المعارضين صراحة لخطط تشريع زواج المثليين، كما صنفته جمعية "ستونوول" الخيرية لحقوق المثليين "متعصب العام" في نوفمبر/تشرين الثاني، بعد ان اثار عاصفة من الجدل بين المثليين.
 
وأعلن اوبراين يوم الجمعة الماضي انه لم يحدد بعد الاسم الذي سيصوت له كبابا جديداً خلال الاجتماع الخاص للكرادلة المقرر انعقاده الشهر المقبل. وقال إنه يعتقد ان الوقت قد حان لتولي بابا اصغر سنا المهام، وأن يكون من دولة نامية، حيث تسجل الطائفة الكاثوليكية نموا كبيرا. كما عبر عن تأييده زاوج القساوسة وإنجاب الاطفال اذا رغبوا بذلك.