عدم تيقن بشأن نتيجة الانتخابات الايطالية يضغط على أسهم أوروبا
رويترز
 
 
 دفع عدم تيقن بشأن نتيجة الانتخابات العامة في ايطاليا مؤشرات الأسهم الأوروبية للنزول من مستويات مرتفعة بفعل مخاوف من أن تعرقل نتيجة غير حاسمة مساعي البلاد لتنفيذ اصلاحات اقتصادية.
 
وأغلق مؤشر يوروفرست 300 لأسهم كبرى الشركات الأوروبية مرتفعا 0.1 بالمئة عند 1166.73 نقطة لينزل من مستوى مرتفع بلغ 1174.24 نقطة.
 
وسيضطر الناخبون للعودة لمراكز الاقتراع مرة أخرى ما لم يتم تشكيل حكومة مستقرة الأمر الذي سيزيد تقلبات السوق في الأمد القصير.
 
وقال تومبي كامبل جراي مدير التداول في تافيرا للأوراق المالية إن الأسواق الأوروبية ستظل متقلبة مادام الوضع في إيطاليا غير واضح.
 
وأضاف "ستتزايد التقلبات في السوق بعض الشيء لحين انتهاء الانتخابات."