محكمة قطرية تخفف الحكم عن شاعر "أساء" للأمير بالسجن 15 عامًا؛
وكالات
 
 
قضت محكمة الاستئناف القطرية على شاعر قطري بالسجن 15 عامًا؛ بتهمة "التحريض على قلب نظام الحكم والإساءة لأمير البلاد والعيب في ذات ولي العهد" في قصيدة له.
 
ويعد الحكم الصادر بحق الشاعر محمد راشد حسن العجمي (الملقب بابن الذيب)، تخفيفًا لحكم بـ"المؤبد" كان قد أصدرته المحكمة الابتدائية يوم 29 نوفمبر الماضي/تشرين الثاني الماضي.
 
وجاء حكم محكمة الاستئناف بقبول الاستئناف شكلاً، وفي الموضوع بتعديل الحكم المستأنف من المؤبد إلى السجن 15 عامًا، بحسب وكالة الأنباء القطرية.
 
وذكرت الوكالة أن المحكمة استمعت إلى ثلاثة شهود فسروا جميعهم أبيات قصيدة العجمي بأنها أبيات "صريحة متضمنة التحريض على قلب نظام الحكم بالدولة". ويمكن لدفاع العجمي اللجوء إلى محكمة التمييز وهي المرحلة الأخيرة.
 
وتسببت محاكمة العجمي في شن عدة منظمات حقوقية عربية ودولية، بينها "العفو الدولية" و"هيومان رايتس ووتش"، هجومًا لاذعًا على قطر.
 
واعتبرت "هيومان رايتس ووتش" أن هذه المحاكمة تمثل "دليلاً إضافياً على ازدواجية معايير قطر في ما يخص حرية التعبير".