طائرة "أيوب" حلقت لأكثر من 400 كيلومتر في اجواء فلسطين المحتلة
وكالات
 
 
فنّد قائد قوات الجوفضاء الايرانية التابعة‌ للحرس الثوري مزاعم قادة الكيان الاسرائيلي حول مدى تحليق طائرة‌ "ايوب" بدون طيار التابعة‌ لحزب الله اللبناني في المجال الجوي لفلسطين المحتلة وأكد أن "أيوب" حلقت لأكثر من 400 كيلومتر قبل أن يعترضها الكيان.
 
وقال العميد حاجي زادة خلال فيلم وثائقي باسم "شكار طبس" عرضه التلفزيون الرسمي الايراني مساء الاحد، ان "الاسرائيليين لم يكونوا يتوقعون امتلاك ايران لهذا المستوى من التقنية في مجال الطائرات بدون طيار، زاعمين ان هذه التقنية في حوزة الألمانيين فقط".
 
وأشار حاجي‌زادة الى مزاعم قادة الكيان الاسرائيلي حول مدة ومدى تحليق طائرة ايوب في المجال الجوي لفلسطين المحتلة وقولهم إن الطائرة تمكنت من اختراق المجال الجوي ل70 كيلو مترا فقط، لكنه كشف عن ان ايوب استطاعت ان تحلق لمسافة اكثر من 400 كيلومتر في سماء فلسطين المحتلة.
 
وكان الامين العام لحزب الله السيد حسن نصرالله اعلن تبني حزب الله مسؤولية دخول طائرة أيوب الى اجواء الكيان مطلع شهر اكتوبر الماضي واكد انها من صناعة ايرانية وتجميع لبناني.
 
الى ذلك كشف قائد قوات الجوفضاء الايرانية‌ ان "حزب الله اللبناني تعمد في عرض الطائرة امام اجهزة الرصد الاسرائيلية" وقال: "هذه الطائرة‌ بدون طيار تستخدم تقنية تمكّنها من التحليق وتنفيذ مهامها ثم العودة الى القاعدة دون ان يكشفها الاسرائيليون كما حدث ذلك لغير مرة؛ لكن حزب الله في هذه المرة شغّل ايوب في مسار كانت تمر من امام كاميرات المراقبة لمناطيد اسرائيلية -والتي لدينا ولدى حزب الله معلومات كافية‌ عنها- كي يحقق هدفه، وحقق ذلك فعلا برأيي".
 
وكان السيد حسن نصر الله قد اعلن في اول تعليق على قضية طائرة ايوب في الـ11 من اكتوبر الماضي، أن إطلاق إسم "أيوب" على الطائرة جاء تيمناً باسم النبي أيوب (ع) وتخليدا لاسم الشهيد "حسن ايوب" الذي كان من اوائل المؤسسين في هذا الاختصاص في المقاومة واستشهد على هذا الطريق.