بكار يطالب الأزهر باتخاذ موقف حاسم ضد فتوى قتل أعضاء جبهة الإنقاذ
رفض نادر بكار، مساعد رئيس حزب النور لشؤون الإعلام، تصريحات الدكتور محمود شعبان بأن من يستحقه أعضاء جبهة الإنقاذ وقياداتها في شريعة الله هو القتل، مشيرا إلى أن مثل هذه التصريحات لا يمكن أن تخرج من عالم بالشريعة.
وطالب بكار، شيخ الأزهر بأن يتخذ موقفا حاسما ضد الدكتور محمود شعبان بصفته منتسبا للأزهر، وألا يسكت على مثل هذه الممارسات التي من شأنها أن تهدد السلم الاجتماعي بمصر.
وطالب بإيقاف كل صور الإعلام التي تحرض على الفتنة أيا كان انتماؤها، مشيرا إلى أن بعض القنوات الفضائية الإسلامية تسيء للتيار الإسلامي وهي تحسب أنها تكسب سمعة.
وأوضح أن من حق من يشاء أن يعارض رئيس الجمهورية وأن يلتزم الإطار السياسي الذي تم الاتفاق عليه، وإلا لكان كل من تظاهر ضد حسني مبارك ينطبق عليه حكم الدكتور محمود شعبان.