إنهاء إجراءات تثبيت 50% من المؤقتين على المشروعات والصناديق الخاصة بالبحيرة
أعلن المهندس مختار الحملاوي، محافظ البحيرة، عن إنهاء إجراءات تثبيت 50% من أصحاب العقود المؤقتة على مشاريع المحافظة والصناديق الخاصة في موازنة العام المالي الحالي، على أن يستكمل تثبيت الـ50% الأخرى بموازنة العام المقبل.
وأشار الحملاوى، خلال اجتماع المجلس التنفيذي للمحافظة، اليوم، إلى إنشاء 20 مدرسة تستوعب 274 فصلا بتكلفة 51 مليونا و600 ألف جنيه، تدخل الخدمة العام الدراسي القادم، وأنه جاري إنشاء 44 مدرسة بإجمالي 578 فصلا بتكلفة 153 مليونا و300 ألف جنيه.
وأكد المحافظ التزام المحافظة بتوصيل كافة المرافق لمساكن جنوب الموقف بدمنهور في موعد غايته منتصف فبراير الجاري، ووضع ضوابط جديدة بلائحة الإسكان تضمن مراعاة حالات السكن العشوائي، ونسبة 5% لأصحاب الاحتياجات الخاصة وسن الزواج والأرامل والمطلقات، لضمان وصول الدعم لمستحقيه، كما تم اختيار ثلاثة مواقع مميزة داخل الحيز العمراني كاملة المرافق بمدن رشيد وأبو المطامير والمحمودية، تقوم القوات المسلحة باختيار إحداها لبناء مستشفى للقوات المسلحة تخدم أبناء المحافظة من المدنيين والعسكريين.
وشدد الحملاوى على انتظام ضخ ووصول مياه الشرب السطحية لمدينة وادي النطرون ، و7 من قرى الخريجين وجاري العمل على وصولها لباقي القري، معلنا موافقة وزارة الصحة على إقامة محطة صرف صحي بمدينة بدر، لتوفير خدمة الصرف بالمدينة الوحيدة المتبقية بمدن المحافظة، وأنه لا زيادة في القيمة الإيجارية الخاصة بالأراضي والمساكن التابعة لهيئة الأوقاف.