برلين تعرب عن حزنها لاغتيال معارض تونسي
أعرب وزير الخارجية الألماني جيدو فسترفيلي، الأربعاء عن "حزنه" لمقتل المعارض التونسي شكري بلعيد الذي قضى بالرصاص واصفا هذا العمل بأنه "فظيع"، ودعا المسؤولين السياسيين التونسيين إلى "حماية إرث" الثورة.
وقال الوزير الألماني في بيان: "غمرنا خبر مقتل السياسي المعارض شكري بلعيد بمشاعر من الاشمئزاز والحزن".
وأضاف فسترفيلي: "في هذه اللحظة الحرجة، ندعو كل المسؤولين السياسيين في تونس إلى حماية إرث الثورة السلمية وإلى العمل بغض النظر عن الانتماءات السياسية، من أجل مصلحة البلد".
كان المعارض اليساري شكري بلعيد، اغتيل صباح الأربعاء بالرصاص في العاصمة التونسية، في أول حادث من نوعه منذ الثورة ما أدى إلى تظاهرات غاضبة وهجمات على مقار حزب النهضة الإسلامي الحاكم في البلاد.
وإثر اغتيال بلعيد بالرصاص أمام منزله صباحا، أعلن حمادي الجبالي رئيس الحكومة التونسية وأمين عام حركة النهضة الاسلامية الحاكمة مساء الأربعاء أنه سيشكل حكومة "كفاءات وطنية لا تنتمي إلى أي حزب".