بوركينا تفجر المفاجأة وتصعد لنهائي إفريقيا للمرة الأولى على حساب غانا
بلغت بوركينا فاسو نهائي كأس الأمم الإفريقية لكرة القدم للمرة الأولى في تاريخها، بعدما تغلبت على غانا بركلات الترجيح 3-2، لتعادلهما 1-1 في الوقتين الأصلي والإضافي اليوم، في الدور نصف النهائي على ملعب مبومبيلا ستاديوم في نيلسبروت.
وسجل مبارك واكاسو في الدقيقة 13 من ركلة جزاء هدف غانا، واريستيد بانسيه (60) هدف بوركينا فاسو.
وتلتقي بوركينا فاسو في النهائي، الأحد المقبل، على ملعب "سوكر سيتي" في جوهانسبورج، مع نيجيريا الفائزة اليوم على مالي 4-1.