شباب الثورة يواصل عروض إخوان كاذبون بكفر الدوار
واصل شباب الثورة بكفر الدوار، لليوم الثاني على التوالي تنظيم عروض "داتا شو" الخاصة بـ "إخوان كاذبون"؛ للتأكيد على استمرار الثورة والنضال السلمي من أجل تحقيق مطالب وأهداف الثورة والقصاص للشهداء.
أقيم عرض اليوم أمام بوابة شركة مصر للغزل والنسيج، وتضمن رصدا وعرضا لأخطاء رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل، وجرائم التعذيب في عهد الدكتور محمد مرسي، كما تضمن العرض فقرة إلقاء الشعر وأخرى ساخرة عما أسماه شباب الثورة بكفر الدوار "اللاإنجازات الحكومية" .
كان شباب الثورة، نظموا عرض "اخوان كاذبون" أمس الثلاثاء بميدان "عمر أفندي" بمدينة كفر الدوار، وتضمن رصدا لتناقضات الإخوان قبل وبعد الثورة، وتساقط الشهداء في عهد نظامهم الحاكم.