البرلمان الليبي يقر آلية انتخاب لجنة صياغة الدستور
أقر المؤتمر الوطني الليبي "البرلمان" اليوم، آلية انتخاب لجنة صياغة الدستور التي ستضم 60 عضوا بواقع عشرين من المناطق الثلاث الشرقية والغربية والجنوبية.
وسوف يتم بداية من الأسبوع المقبل مناقشة الأسس الخاصة باختيار لجنة كتابة الدستورالليبي بشكل مستفيض.
واستدعى البرلمان، رئيس الموفوضية العليا للانتخابات نوري العبار الأسبوع الماضي، وتم بحث سبل إعادة تشكيل مجلس الموفوضية للإشراف على عملية انتخاب لجنة كتابة الدستور، وتم تفويض رئاسة المؤتمر لتشكيل مجلس الموفوضية العليا للانتخابات بعد انتهاء العمل بقانونه الذي اختص بانتخابات المؤتمر الوطني في شهر يوليو الماضي.