طائرات إسرائيلية تكسر حاجز الصوت في غزة
كسرت طائرات إسرائيلية حاجز الصوت في سماء قطاع غزة، مساء اليوم، ما أسفر عن سماع دوي انفجاريين هائلين.
وقالت مصادر أمنية فلسطينية إن طائرات حربية إسرائيلية اخترقت حاجز الصوت في سماء شمال ووسط قطاع غزة في ساعة متأخرة من مساء اليوم، ما تسبب في إثارة حالة من الرعب الشديد في صفوف أهل القطاع.
ودخل اتفاق لوقف إطلاق النار بين إسرائيل والفصائل الفلسطينية في قطاع غزة حيز التنفيذ مساء يوم 21 نوفمبر من العام الماضي، بعد 8 أيام من الهجوم الإسرائيلي على القطاع الذي أسفر عن سقوط 190 قتيلاً وجرح أكثر من 1500 فلسطيني معظمهم من الأطفال والنساء والمسنين.