"غد الثورة" بالشرقية: اغتيال شكري بلعيد إنذار للمعارضة في مصر
أدان حزب غد الثورة بالشرقية في بيان له اغتيال المناضل السياسي التونسي، شكري بلعيد، مشيرا إلى أن ذلك يعد إنذار للمعارضة في مصر.
وأوضح البيان أن بلعيد له تاريخا وطنيا مشرفا بداية من معارضة الرئيس التونسي المخلوع ودورة البارز في الثورة التونسية، بالإضافة لمعارضته لحكومة النهضة الإسلامية التي تحكم تونس الآن.
كما أدان البيان تهديده بالقتل أكثر من مره وكذلك اتهامه بالإلحاد والعماله تمهيدا لقتله، مؤكدا أن اغتيال بلعيد بداية لتصفية المعارضين التونسين وإنذار للمعارضة المصرية.
وقال أيمن شعبان، سكرتير حزب غد الثورة بالشرقية، "لا نستبعد حدوث اغتيالات سياسية في مصر خصوصا بعد تهديد بعض من رموز التيار الإسلامي لشخصيات وطنية ومعارضة وبعد سقوط شهداء جدد في مصر جراء معارضتهم لجماعة الإخوان الحاكمة لمجرد مطالبتهم باستكمال أهداف الثورة".