السيطرة على حريق هائل التهم "11" باكية ملابس بشبرا الخيمة
الخسائر المبدئية مليون جنيه
نجحت قوات الحماية المدنية، من السيطرة على حريق هائل، شب مساء اليوم، في "11" باكية لبيع الملابس الجاهزة بميدان المؤسسة بشبرا الخيمة، ونتج عنه خسائر مبدئية تقدر بحوالي مليون جنيه.
تلقى المقدم حسن مكاوي معاون الضبط بقسم أول شبرا الخيمة، بلاغا من أهالي بنشوب حريق هائل في عدد من المحلات بميدان المؤسسة بشبرا الخيمة، تم إخطار اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية، وانتقل على الفور اللواء محمد القصيري مدير المباحث والعميد أسامة عايش رئيس المباحث، وتبين من الفحص نشوب حريق هائل داخل مجموعة من الأكشاك بحي غرب شبرا الخيمة، بسبب ماس كهربائي تسبب في اشتعال النيران في مجموعة من المحلات والباكيات المنشأة بواسطة الحي، ونتج عنه احتراق 11 باكية بالكامل ولم تحدث إصابات أو خسائر في الأرواح.
أكد اللواء حسن ناجي رئيس مدينة شبرا الخيمة، أن المحلات التي شب بها الحريق عبارة عن "باكيات" لتجميع الباعة الجائلين بها، بدلا من جلوسهم في الشارع، وإعاقة حركة المرور، وأشار إلى قيام أجهزة الحي برفع مخلفات الحريق بعد معاينة النيابة والمعمل الجنائي.