أسرة المتهم بمحاولة اقتحام "الاتحادية" بـ"ونش" تنفي التهمة وتطالب بالإفراج عنه
طالبت أسرة المتهم عرفه معوض، المتهم بمحاولة اقتحام باب قصر الاتحادية بونش يدوي، والمقيم بمنطقة كفر مناقر ببنها، بتدخل الرئيس محمد مرسي للإفراج عنه، رأفة بأسرته وأطفاله، مشيرة إلى أنه لن يرتكب التهم الموجهة إليه.
وأكد شقيقه رضا معوض، الموظف بكلية الحقوق بجامعة بنها، رفضه لوصف شقيقه بالبلطجي، وقال إنه كان أحد ثوار 25 يناير، وشارك في كافة المليونيات، وساهم في جهود إنقاذ المجمع العلمي، مضيفا أن المتهم متزوج ويعول ولد وبنت وأنه الآن مضرب عن الطعام داخل سجن مزرعة طرة.
وأشار إلى أن شقيقه أصيب بحالة نفسية سيئة بعد الإعلانات الدستورية وإقرار الدستور الجديد وعدم تحقيق أهداف الثورة وسوء أحوال البلاد الأمر الذي دفعه للذهاب للاتحادية للاعتصام أمامها وجلب ونش صغير كتعبير عن رفضه للقرارات الأخيرة وربطه في البوابة تعبيرا عن احتجاجه.
وكان المستشار رامي عبد الهادي، قاضي المعارضات بمحكمة مصر الجديدة، قرر تجديد حبس المتهم عرفة عوض محمد 15 يومًا على ذمة التحقيقات؛ لاتهامه بمحاولة اقتحام باب قصر الاتحادية بونش يدوي.
وقال أحمد رضا، محامي المتهم إنه سيقدم شهادة للنيابة تفيد بأن المتهم مضطرب نفسيا، وأنه أصيب من قبل بخرطوش في قدمه في محيط وزارة الداخلية.