رئاسة الوزراء: سنعاقب الخارجين عن القانون وسنفرض الأمن
 
 
 
عقدت المجموعة السياسية الأمنية اليوم الخميس بمقر رئاسة الوزراء،اجتماع مع الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء لبحث الأوضاع الداخلية.
 
ودعا الدكتور قنديل القوى السياسية إلى تبنى النهج السلمى ونبذ أعمال العنف ، وإدانة مرتكبيها بكل قوة، من أجل الحفاظ على استقرار البلاد والحيلولة دون الإنجرار إلى حلقة مفرغة من العنف والعنف المضاد.
 
وأشاران مواجهة الجماعات الخارجة عن القانون والتي تتخذ العنف والتخريب وسيلة لتحقيق أهدافها يكون بالقانون.
 
 وأكد قنديل أن أجهزة الدولة المُخولة بفرض الأمن والنظام، وليس من خلال تشكيل جماعات مضادة تدخل فى مواجهات عنيفة ضد بعضها البعض، رافضا الدعوات التى طالبت بتشكيل مجموعات شعبية للتصدى لتلك الجماعات.