البناء والتنمية ينفى تأييده لمبادرة النور.. ويعتبرها التفافا على الإرادة الشعبية
نفي حزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، تأييده للمبادرة التي أطلقها حزب النور السلفي للخروج من الأزمة الجارية فى مصر، معتبرا أنها التفاف حول الإرادة الشعبية.
 
وقال علاء أبو النصر، الأمين العام لحزب البناء والتنمية، فى تصريحات الخميس، موضحا أن " أي مبادرة تصدر من أي فصيل وطني تصب في مصلحة الوطن شريطة ألا يكون هناك التفاف حول الإرادة الشعبية، وضربت مثالاً بتعديل الدستور، وقلت أنه لابد أن يكون عبر توافق وطني ثم يطرح للشعب في استفتاء شعبي، لأن الشعب صاحب الكلمة الأولى والأخيرة في ذلك، ثم أن المادتين 217و218 حددا الألية الدستورية والقانونية للتعديل الدستوري''.
 
وأضافت: '' فوجئت بتصريح غريب ينسب إلى بتأييدي للمبادرة التي أطلقها حزب النور بالرغم من أن الموقع الرسمي للحزب و الموقع الرسمي للجماعة الاسلامية، نشروا تصريحاً وأرسلوه الى الكثير من الصحفيين لم اذكر فيه تأييدي لمبادرة حزب النور أبداً ''، لافتا أن موقف حزب البناء والتنمية من المبادرة يتلخص في رفض تدخل القضاة في السياسة، ورفض تشكيل حكومة إنقاذ وطني لن يكون من ورائها إلا التشاكس، حسب وصفه.