الرئاسة ترحب بوثيقة الأزهر فى نبذ العنف
 
 
قال الدكتور ياسر على، المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، أن الرئاسة تبدى ترحيباً كبيراً باللقاء وما يمثله من قيمة وتفاعل القوى الوطنية معه أولاً، وبالنتائج المبشرة التى خرج بها ثانياً.
 
وأكدت الرئاسة، فى بيان لها، على ضرورة إعلان نبذ العنف بكل صوره وأشكاله وإدانته بشكل قاطع وصريح وإدانة التحريض عليه أو تسويقه أو تبريره أو الترويج له أو الدفاع عنه أو إستغلاله بأية صورة. 
 
وأكد ياسر على مسئولية الدولة فى حماية أمن المواطنين والحفاظ على الممتلكات العامة والخاصة فى إطار من إحترام حقوق الأنسان.