ننشر خريطة مسيرات القوى الثورية فى "جمعة الخلاص"
 
هبــــة زكريــــا
 
 
أعلنت القوى الثورية الداعية لمظاهرات " جمعة الخلاص "، عن خريطة المسيرات السلمية التى ستقوم بها في القاهرة والمحافظات حيث من المقرر ان تخرج مسيرتين من القاهرة الاولي  من مسجد النور بالعباسية الى قصر الاتحادية والثانية من مسجد رابعة العدوية بمدينة نصر الى قصر الاتحادية.
 
 وفي الاسكندرية من المقرر انطلاق مسيرة من القائد ابراهيم الى شارع كورنيش البحر ومنها الى قصر راس التين وفي السويس تخرج مسيرة من ميدان الاربعين الى مبنى المحافظة اما الاسماعيلية فستنطلق مسيرة من ميدان الفردوس الى مبنى المحافظة.
 
 اما محافظة الدقهلية فستنطلق مسيرتين داخل مدينة المنصورة الاولي من مسجد النور الى مبنى المحافظة والثانية من مسجد السلام الى مبنى المحافظه.
 
وفي دمنهور تنطلق 3 مسيرات من مساجد التوبه وناصر وابوالريش فى اتجاه ميدان الساعه
اما كفر الشيخ فتخرج مسيرتين في اتجاه مبني المحافظة قادمتين من مسجدي الاستاد وطلحة .
 
وتنطلق مسيرة في الفيوم من امام جمعية الشبان المسلمين ثم شارع الفيوم الرئيسى ومنه الى مبنى المحافظه.
 
اما المنيا فتنطلق مسيرة من ميدان بالاس لوسط البلد طريق الكورنيش الى مبنى المحافظه.
 
وفى اسوان فتنطلق مسيرة من ميدان المحطه (الشهداء) ثم الى شارع كورنيش النيل ومنها الى مبنى المحافظه، كما تنطلق مسيرة في قنا من ميدان المحطه الى مبنى المحافظه.
 
اما شمال سيناء وتحديدا مدينة العريش فتخرج مسيرة من مسجد الرفاعى الى مبنى المحافظه.
 