بلال فضل : تحقيق الإستقرار أصبح "هشاً" فى ظل حكم مرسى
محمود حنفى
 
 
 
 
كشف الكاتب والسيناريست بلال فضل عن أسباب حملة الهجوم الشرسة التى يوجهها للرئيس مرسى، موضحاً أن من أهم هذه الأسباب هو كذبه وفشله كما أوضح ذلك من خلال تغريدة له على موقع التواصل الإجتماعى تويتر، قائلا:" يشهد الله أنني كنت أتمنى لمرسي كل الخير لمصلحة البلاد وتوقفت عن الكتابة أشهر لكي لاأشعر بأني أظلمه لكن السكوت على كذبه وفشله لن ينفعنا أبدا.
 
وأضاف فضل " مرسي الآن يحكم مصر بشرعية القلق من عنف أنصاره وشرعية الزهق من الدم ووقفة الحال وشرعية الرضا الأمريكي وكلها تحقق إستقرارا هشا لا يدوم ولاينقذ".
 
وانتقد فضل عبر تغريدة اخرى كثرة المبادرات التى تبحث عن الحل مشبهها بالمبادرات التى تحدث بعد كل مذبحة، قائلا:" الشارع الآن مرتبك بسبب زحمة المبادرات، الناس تبحث عن الأمل وعن الحل، تماما كما يحدث بعد كل مذبحة،ومن يتوهم أن الترقيع سينقذ مصر واهم".