هل كل من يموت في الاشتباكات والمظاهرات يعتبر شهيدا؟!!
 
 
 يتساءل العديد من المصريين  في الفترة الأخيرة  مع أنفسهم وفي أنفسهم.. هل من يموتون هذه الأيام في الأحداث المشتعلة بين الشرطة والشعب  شهداااااء ومن هو الشهيد الحق ، ومادور الدولة في ذلك..
يؤكد الدكتور سالم عبد الجليل وكيل وزارة الأوقاف لشئون الدعوة "سابقا" أن الاختلاف سنة الكون و كل البشر مختلفون لعمارة الأرض وما يحدث من تخريب فى البلاد ليس من الاختلاف فى شئ.. انما هو تخريب وتدمير فالتوحد هو المخرج الوحيد الآن للم شمل المجتمع والقضاء على كل مظاهر العنف..
وأوضح عبد الجليل خلال استضافته ببرنامج"الدين للحياة" على الفضائية الأولى "اليوم" أنه من المؤسف أن يقوم البعض بوصف من ذهب لمؤسسة لضرب من يحرسوها بالثائر ومن يقومون بأعمال عنف بأنهم شهداء.
وناشد عبد الجليل الرئاسة باحتواء الأزمة الراهنه قائلا:نحتاج إلى بحث عن أسباب العنف الذى تشهده البلاد وادعو الحكومة أن تهتم بكل ثائر على أرض البلاد من أجل انقاذ الجميع.
ونوه عبدالجليل إلى أن مؤتمر الشئون الاسلامية منذ 4 سنوات تحدث عن احتمالية ثورة جياع ومهمة الدولة هنا توفير الأمن الغذائى للناس وعليها أن تتعامل مع الشعب بشفافية.