بلال فضل لـ"مرسى" ساخرا: "لو عثرت بغلة في العراق لبعثت زوجتي لطابا لتغير جو"
 
 
 
سخر الكاتب الصحفى بلال فضل من زيارة زوجة الرئيس محمد مرسى لطابا لأخذ استراحة قائلا:"طيب عايزة تغير جو، ماتروح تزور أمهات الشهداء بمناسبة يوم 28 يناير ولا هما شهداء الإخوان بس اللي يستاهلوا الزيارة والباقي مايستحقوش الشرف".
 
وقال بلال فضل، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعى"تويتر"، أن "الإخوان كانوا بيهللوا لما يكتب عن مبارك وأسرته بيتكلموا دلوقتي عن الحرية الشخصية ولازم مرأة الرئيس تغير جو وهي حرة".
 
وأضاف ساخرا من الرئيس مرسى قائلا:"من شعارات السلطان محمد مرسي: لو عثرت بغلة في العراق لبعثت زوجتي في رحلة إلى طابا لكي تبكي عليها وتغير جو".
 