التحقيق مع حمدين صباحى بتهمة دعم "البلاك بلوك"
طارق حافظ
 
 
 
 اكد مصدر قضائى ان قاضى التحقيق المنتدب من وزارة العدل للتحقيق فى اتهام حمدين صباحى  بتمويل ودعم اعضاء حركة البلاك بلوك، سوف يقوم بالتحقيق خلال ايام مع صباحى فى التهم الموجهة له فى البلاغ المقدم ضده.
 
 وكان خالد المصري أمين عام المركز الوطني للدفاع عن الحريات قد تقدم ببلاغ رسمي للنائب العام حمل رقم 1574 عرائض النائب العام ضد عصابة البلاك بلوك واورد فى البلاغ أسماءهم وصورهم ومن يقوم بتمويلهم ودعمهم وكان من ضمن المتهمين سليمان عامر رجل الأعمال وعضو الحزب الوطني السابق وصاحب قناة التحرير وحمدين صباحي ومتياس نصر منقريوس راهب كنيسة مارى مرقص بعزبة النخل وغيرهم من الشخصيات العامة.
 
و قد امر النائب العام بانتداب قاضى للتحقيق فى البلاغ لما ورد به من ادلة و مستندات هامة تمس الامن القومى.