ألتراس أهلاوى يدعو لإحياء ذكرى مرور عام على رحيل شهداء مذبحة بورسعيد غدا
 
 
 
دعت رابطة ألتراس أهلاوى إلى إحياء الذكرى السنوية الأولى لـ " مذبحة بورسعيد " ـ التى راح ضحيتها 73 شهيدا عقب مباراة الأهلى والمصرى فى 1 فبراير الماضى ـ وذلك يوم غد الجمعة.
 
وأوضحت الرابطة أنها ستقيم أول تأبين لذكرى الشهداء أمام فرع النادى الأهلى بالجزيرة.  
 
وكتبت عبر صفحتها على "فيس بوك": " 1 فبراير 2013 .. سنة كاملة على فراق اخواتنا .. مش بعد سنة او 100 سنة هننساكم ..هتفضلوا عايشين وسطنا مش مجرد ذكرى نفتكرها .. كل اسم منكم وسام على صدورنا .. وهنفتخر ان فى يوم كان ليا صديق استشهد عشان كان راجل وقال فى يوم كلمة الحق ... بكرة الجمعة ان شاء الله هيكون اول تآبين لذكرى شهدائنا ...هيكون امام النادى الاهلى فرع الجزيرة امام بوابة التيتش الساعة 5 مساءا .. الدعوة مش مقتصرة على افراد الجروب .. المجد للشهداء ".