من هو «غسان هيتو» رئيس الحكومة المؤقتة بسوريا؟ عاش 25 عاماً في أمريكا وعضو المجلس السوري الأمريكي
غسان هيتو
اختارت الهيئة العامة لـ"الائتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة" في  سوريا الثلاثاء، عضو المجلس الوطني، غسان هيتو، لرئاسة الحكومة المؤقتة،  التي أعلن أنها ستدير المناطق المحررة الواقعة تحت سيطرة مسلحي المعارضة.
ولكن.. من هو غسان هيتو؟.. وما هو ماضيه؟.. إليكم عدد من النقاط البارزة في حياة رئيس الحكومة المؤقتة:
- ولد هيتو في العاصمة السورية دمشق عام 1963، من أصول كردية.
- متزوج من السيدة سوزان هيتو التي تعمل في مجال التدريس ولهما 4 أبناء.
- حاصل على شهادتي البكالوريوس في الرياضيات وعلوم الحاسب الآلي  من جامعة بورديو في إنديانابوليس عام 1989، ونال درجة الماجستير في إدارة  الأعمال MBA من جامعة إنديانا وسليان عام 1994.
- عمل بمنصب مدير قسم الاستشارات التنقية بشركة فايسرف، كما  ترأس قسم المعلومات في شركة هوم فري لسنتين، وساهم في نجاح مشاريعها  باعتباره أكبر مسؤول تنفيذي في قسمه.
- قضى 11 عاماً مع شركة إينوفار لتكنولوجيا الاتصالات، في منصب مدير تنفيذي.
- عاش لمدة 25 عاماً في الولايات المتحدة، حيث ساعد بتصميم  أكاديمية برايتر هورايزنز، وهي أكاديمية تعليمية خاصة، وتولى منصب عضو مجلس  إدارة الأكاديمية منذ عام 2001 ولغاية عام 2003، ثم تولى رئاسة مجلس  إدارتها حتى عام 2009 حين أوكلت إليه مهام رئاسة الأكاديمية.
- عضو مؤسس في جمعية الدعم القانوني للجالية العربية والمسلمة  التي تأسست في الولايات المتحدة عام 2001 للدفاع عن الحريات الشخصية  والمدنية ومكافحة التمييز ضد العرب والمسلمين والآسيويين.
- تفرغ للمساهمة في تأسيس وإدارة وحدة تنسيق الدعم الإغاثي  والإنساني MLFA في ائتلاف قوى الثورة والمعارضة السورية، التي تم الاعتراف  بها دولياً، وباشرت عملها على الحدود السورية التركية بتوصيل المساعدات  والدعم الإغاثي إلى الداخل.
- شارك بتأسيس تحالف "سوريا حرة" بالولايات المتحدة، وتولى منصب  نائب الرئيس للتحالف منذ 2011، إذ يسعى إلى "دعم تطلعات الشعب السوري في  تحقيق الحرية والعدالة والحريات المدنية واحترام القانون"، وفقاً لموقع  سوريا المستقبل.
- عضو مجلس الإدارة في المجلس السوري الأمريكي منذ عام 2012،  وهي منظمة أهلية تأسست عام 2005، وتعمل في مجال تطوير ورعاية التعليم  والاقتصاد والتنمية البشرية في سوريا.
- اختارته قوى المعارضة لرئاسة الحكومة السورية المؤقتة خلال اجتماعها في مدينة اسطنبول التركية في 19 مارس/ آذار عام 2013.