رسالة من ضابط لزملائه الذين يحمون مقر «الإخوان»: رايحيين ليه تحموا مقر الكلاب
وجه النقيب خالد عبد الحميد، رسالة، عبر صفحة  «ضباط مصر يتحدثون» عبر «فيسبوك»، لأفراد الشرطة المتواجدين أمام مقر جماعة  الإخوان بالمقطم، ويحمونه ويواجهون المتظاهرين بقنابل الغاز والخرطوش.
 
وهذا نص الرسالة :
الظباط اللي ماعندهمش دم حرام عليكوا  كرامتنا رايحيين ليه تحموا مقر الكلاب.. مش هما دول اللي قتلوا زمايلكم  أيام أحداث الإرهاب.. مش هما دول اللي جابوا أعوانهم الكلاب بتوع حماس  وأقتحموا ا لسجون ومات فيها ظباط وعساكر وأتهمونا أن إحنا اللي فتحنا  السجون .. مش هما دول اللي قتلوا المتظاهرين أيام الثورة وقالوا إن الشرطة  اللي ضربتهم عشان البلد تولع .. مش هما دول اللي جابوا ولاد الكلب بتوع  حماس مع اللي أفرج عنهم الأستبن وقتلوا خير أجناد الأرض وهما بيفطروا في  رمضان علي الحدود .. مش هما دول اللي قتلوا المتظاهرين عند الإتحادية  وغيرها .. نسيتوا يارجال الشرطة ولا لسه فاكرين ياريت اللي يعرف حد من  الظباط أو الأفراد اللي عند مكتب الإرشاد يتصل بيه ويفكره فوقوا ياظباط  حرام عليكوا محصلتوش أغبي فئةفي المجتمع