صفوت حجازي:  يصف إسماعيل هنية رئيس حكومة حماس بـ”القائد الملهم”.
صفوت حجازي
وصف الداعية الإسلامى الدكتور صفوت حجازى، إسماعيل هنية رئيس حكومة حماس فى قطاع غزةبـ”القائد الملهم”.
 
وحث حجازى، الذى يزور غزة حاليا للمشاركة فى مؤتمر حول القضية  الفلسطينية، الضباط على التمسك بتعاليم الإسلام فى التعامل مع الناس وألا  يكونوا جبارين أو ظالمين، وقال لهم: “أنتم ستحررون فلسطين من البحر إلى  النهر ونحن نفخر بكم”.
 
ووجه حديثه الضباط الجدد قائلا: “أنتم رمز العزة فى المكان وغزة رمز العزة فى الزمان”.
 
وفى كلمة مماثلة قال فتحى حماد وزير داخلية غزة إن هذه الدفعة من الضباط  أقسمت على تحر ير فلسطين هى نموذج للقوة للتحرر من الاحتلال ، وأضاف “لن  نخاف ولن نتراجع وسنواصل المقاومة ، فقد وضعنا الانتصار على إسرائيل فى  حربه الأخيرة على غزة على أعتاب خطة التحرير.
 
وأضاف: “نقول للعرب نحن الذين نمثل فلسطين، ولامكان لمن يفرط فى فلسطين أو شبر منها”.
 
وخلال حفل التخريج قدم الضباط الجدد عرضا عسكريا متنوعا، كما قدمت فتيات  خريجات بالدورة تشكيلات مختلفة لمواجهة الشغب، وقدمن أيضا عرضا للرماية  بالرصاص الحى لأهداف مثلت رئيس الوزراء الإسرائيلى بنيامين نتنياهو، ورئيس  الوزراء السابق ارئيل شارون، ووزير الدفاع الجديد موشيه يعلون.