بالفيديو: كوريا الشمالية تعرض فيديو لتدمير البيت الأبيض
البيت الأبيض
أذاعت كوريا الشمالية شريط فيديو دعائياً جديداً يظهر فيه البيت الابيض في واشنطن يحترقان.
 
ونشر الفيديو الذي يستمر لأربع دقائق موقع ” أوريمينجوكيري” هو موقع خاص  للترويج الدعائي للنظام الكوري الشمالي  بعنوان “عواصف نارية ستهبط على  المقر العام للحزب” .
 
وفي المشهد الاول صور لمقاتلات وطائرات بي-52 وحاملات طائرات اميركية وتقول مقدمة “ثانية بعد ثانية الحرب النووية تقترب”.
 
ويظهر الفيديو ايضاً البيت الابيض في مرمى النيران ثم مبنى الكابيتول  وهو ينفجر، وجاء في المقدمة “ان مدى صواريخنا الاستراتيجية غير محدود”.
 
وكان شريطاً فيديو قد أظهرا نيويورك وسط السنة النار ثم الرئيس باراك اوباما ، بجانب جنود اميركيين يلقون المصير نفسه.