السفير القطرى يصل مصر بعد زيارته لغزة لمتابعة مشروعات إعادة الإعمار
قال مصدر حدودى بمعبر رفح  البرى أنه قد عاد اليوم الثلاثاء السفير بالخارجية القطرية ورئيس لجنة  الإعمار القطرى بغزة محمد بن إسماعيل على عبد الرحمن العمادى وبرفقته أربعة  قطريين من المستشارين الى الاراضي المصرية قادما من قطاع غزة عبر المعبر،  بعد زيارة لغزة للإشراف والمتابعة على المشروعات القطرية التى تنفذها قطر  بالقطاع.
 
وأضاف المصدر أنه تم إنهاء إجراءات السفير القطري  ومرافقيه واستقلوا حافلتهم الخاصة لنقلهم من معبر رفح البرى لمقر إقامتهم  بالقاهرة وسط إجراءات أمنية.
 
يذكر أن السفير ومرافقيه قد سبق عبورهم لغزة الأحد الماضى عبر معبر رفح البرى.