مسيرة حاشدة باليمن لإحياء ذكرى جمعة الكرامة ومباركة انطلاق مؤتمر الحوار الوطني لإنهاء العنف والفوضى
مظاهرات اليمن
نظم الآلاف من شباب الثورة اليمنية، اليوم الثلاثاء ، مسيرة حاشدة بمحافظة الضالع جنوب العاصمة صنعاء (245 كيلو مترااليوم)، لإحياء ذكرى جمعة الكرامة التي راح ضحيتها العشرات على أيدي مؤيدى النظام السابق ومباركة انطلاق مؤتمر الحوار الوطني الذي انتظره الشعب ويعلق عليه الآمال لمعالجة القضايا الشائكة لوضع حد للعنف والفوضى والحرب الأهلية التي تشهدها البلاد.
 
وانطلقت المسيرة من ساحة الحرية بدمت وجابت شوارع المدينة وردد المشاركون فيها الهتافات والشعارات المنددة بإشراك من تلطخت أياديهم بدماء الشباب في مؤتمر الحوار الوطني، وطالبت برفع الحصانة عن الرئيس المخلوع علي عبد الله صالح وأعوانه وتقديمهم للمحاكمة.
وأهاب المشاركون بكل المكونات الثورية والسياسية مواصلة الزخم الثوري ومراقبة الحوار الوطني لمنع أي انحراف عن مجراه المحدد والوقوف ضد أي التفاف  على الثورة أو عرقلة استكمال أهدافها أو وقف عجلة التعيير.