عبد المنعم الشحات: قانون الصكوك سيلقي مصير قانون الانتخابات .. وإحالته للرئاسة أمر “عجيب”
قال المهندس عبد المنعم الشحات المتحدث الرسمي باسم الدعوة السلفية   تعليقًا على إقرار مجلس الشورى لقانون الصكوك اليوم “ شئ عجيب أن يحيل  مجلس الشورى قانون الصكوك إلى الأزهر ثم يقوم فى اليوم التالى باقراره و  احالته إلى رئيس الجمهورية .
 
وأضاف الشحات عبر تويتر “هذة المرة الثانية على التوالى التى يصر فيها  أغلبية أعضاء الشورى على تفسير للدستور ينحاز الى “سرعة انجاز” على حساب كل  المعانى الأخرى ، و كالعادة فان العجلة دائما ما تعود على صاحبها بخلاف  القصد كما حدث فى قانون الانتخابات و من المتوقع هنا أن يلقى هذا القانون  نفس المصير ” .
 
وتابع الشحات “المادة 4 من الدستور المصرى تخاطب كل السلطات و منها  السلطة التنفيذية و من ثم فنحن نطالب الرئيس باحالة القانون الى الازهر  أولا ” .
 
واختتم تعليقه قائلًا : “لو قررنا كسر المادة 4 بأنفسنا استعجالا لصدور  قانون فسنكون بذلك قد أهدرنا كل ما جودناه فى الدستور الحالى بشأن مرجعية  الشريعة” .