السويس تستقبل مدير الأمن الجديد بقتل سيدة واغتصاب فتاة
لم يمر 24 ساعة فقط على تولي اللواء طارق نصار، منصب مدير أمن السويس، خلفاً للواء عادل رفعت حتى استقبلته المحافظة بجريمتين دفعة واحدة هزت أركان المحافظة.
مدير الأمن الجديد، تلقى إشارة من نقطة شرطة مستشفى السويس العام يفيد وصول هبة عبدالقادر27 عاماً معلمة بمدرسة السلام 2 ، مساء أمس الأحد مصابة بعدة طعنات في أماكن متفرقة من جسدها ما أدى لمصرعها فور وصولها للمستشفى وتم نقل الجثة لمشرحة السويس.
توصلت تحريات المباحث برئاسة العميد سامي العزازي، إلى أن سبب الحادث قيام أحمد محمد حسن 30 عامًا يقطن بجوار المجني عليها بمدينة السلام بطعنها بسبب خلافات عائلية بينهما. تم تحرير محضر بالواقعة وبعرضه على النيابة أمرت بعرض الجثة على الطب الشرعي لبيان سبب الوفاة.
كما تلقى مدير الأمن، إخطار آخر مساء أمس من قسم شرطة فيصل يؤكد وصول هبة محمد عفيفي 17 عاماً برفقة والدها وهي في حالة إعياء شديد نتيجة للتعدي الجنسي عليها من محصل بشركة توزيع كهرباء القناة بفرع السويس.
أكد والدها في المحضر الذي حرر بقسم شرطة فيصل حول الواقعة، أن نجلته كانت متواجدة بمفردها بمنزلهم بمدينة المستقبل عصر أمس الأحد فطرق محصل الكهرباء باب الشقة وعندما فتحت له الباب وتأكد أنها بمفردها قام بدفعها وإغلاق باب الشقة وتهديدها بسلاح أبيض وقام بتقييدها بسلك كهربائي وتعدى جنسياً عليها.
عقب عرض المحضر على النيابة العامة أمرت بتحويل المجني عليها للطب الشرعي لإجراء الكشف الطبي عليها