الشريف يتغيب عن حضور أولى جلسات محاكمته بتهمة "الكسب غير المشروع"
واصلت محكمة جنايات شمال القاهرة، المنعقدة في التجمع الخامس برئاسة المستشار محمد خلف الله، نظر محاكمة صفوت الشريف رئيس مجلس الشورى السابق، ونجليه أشرف وإيهاب؛ لاتهامه باستغلال سلطات وظيفته وحصولهم على كسب غير المشروع ، قدره 304 ملايين و674 ألف جنيه.
عُقدت الجلسة في الثانية والنصف من مساء اليوم، داخل غرفة المداولة وتغيب صفوت الشريف عن الحضور، بينما حضر نجله إيهاب، ومحاميه جميل سعيد، الذي أكد أن ملف القضية بات فى حوزة لجنة خبراء وزارة العدل، المكلفة بفحص أملاك صفوت الشريف وأسرته، وإعادة تقييمها، وأنه من المقرر أن تؤجل القضية لحين انتهاء مهمة لجنة الخبراء.
كان المستشار أحمد محمد طلبة، رئيس هيئة الفحص والتحقيق بجهاز الكسب غير المشروع، أحال صفوت الشريف ''محبوس'' ونجليه أشرف ''هارب''، وإيهاب ''مخلى سبيله'' للجنايات، بتهم الحصول لنفسه وزوجته إقبال محمد عطية، والمتهمين الثاني والثالث على كسب غير مشروع 304 ملايين و674 ألف جنيه بسبب استغلاله لصفته الوظيفية، ووجهت للمتهمين الثاني والثالث تهم الاشتراك مع المتهم الأول عن طريق الاتفاق والمساعدة.
وطلبت النيابة، إدخال زوجة المتهم الأول وابنته إيمان ليصدر الحكم في مواجهتهما إعمالًا للقانون رقم 62 لسنة 1975 بشأن جرائم الكسب غير المشروع.
وطلب المدعون بالحق المدني، خلال الجلسة الماضية، إدخال رجل الأعمال، منير غبور، كمتهم بالقضية، حيث مكّن صفوت الشريف من امتلاك 3 فيلات بمشروع ميراج سيتي، مقابل تسهيل أعمال شركته "سقارة للسياحة" مع الحكومة، كما طلبوا استخراج صورة رسمية من قرارات الإزالة ومحاضر المخالفات للعقار رقم 41 بشارع فريد بمصر الجديدة، للتأكد من استغلال المتهم الأول نفوذه وحصوله على شقتين بالطابق الثامن وشقة بالطابق السابع، واستخراج صورة رسمية من القرارات الوزارية التي تحظر تخصيص أكثر من قطعة أرض للأسرة الواحدة.
أخبار متعلقة
تأجيل محاكمة الشريف ونجليه بتهم "الكسب غير المشروع" لـ 26 مارس