مقتل سائق وإصابة 2 في معركة بالأسلحة النارية بسبب تحميل الركاب بالمنيا
لقي سائق مصرعه وأصيب اثنان آخران في معركة بالأسلحة النارية بسبب أولوية تحميل الركاب في موقف بدير مواس بالمنيا.
وتلقى مأمور مركز ديرمواس بلاغا من عمليات النجدة، يفيد حدوث مشاجرة في موقف السيارات بقرية كفر خزام الشرقية التابعة لدائرة المركز.
بالانتقال والفحص، تبين حدوث المشاجرة بين محمود محمود جمال (35 عاما، سائق، يقيم بكفر خزام)، الذي سقط ميتا إثر إصابته بطلقات نارية بالصدر والبطن أودت بحياته، ومحمود أحمد جمال (32 عاما، سائق، يقيم بنفس القرية)، بسبب أولوية تحميل الركاب.
وفي وقت لاحق، تجددت المشاجرة وأسفرت عن إصابة مصطفى قطب عبدالجابر (23 عاما، عاطل) بطلق ناري بالبطن، وتم نقله إلى مستشفى أسيوط الجامعي لخطورة حالته، وأحمد محمود عبدالغني (59 عاما، فلاح) بطلق ناري بالبطن، وتم نقله لمستشفى المنيا الجامعي.
تم إلقاء القبض على المتهم، وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة ومعرفة ظروفها وملابساتها.