الأمن يلقي القبض على المتهم بقتل خمسة بينهم أربعة أقباط في برج العرب بالإسكندرية
ألقت أجهزة الأمن بالإسكندرية القبض على المتهم الرئيسي بقتل خمسة أشخاص، بينهم أربعة أقباط، في قطعة أرض بمنطقة برج العرب غرب المدينة.
وكادت الجريمة، التي كانت وراءها شائعات بناء كنيسة على قطعة الأرض، تبدأ أحداث فتنة مفتعلة جديدة بالمدينة، وذلك عقب تجمع المئات من أهالي الضحاية أمام المشرحة مطالبين بالقصاص وسرعة تشريح جثث ذويهم.
وتبين من التحريات أن الجريمة جنائية وليس وراءها أي أبعاد طائفية كما اعتقد البعض.
وقال اللواء ناصر العبد، مدير مباحث الإسكندرية، إن المتهم تم إلقاء القبض عليه في كمين أعد له اليوم، وجاري عرضه على النيابة حاليا.