إخلاء سبيل الناشط السياسي حماده المصري بكفاله 2000 جنيه
قرر قاضي المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة بباب الخلق، إخلاء سبيل الناشط السياسي حمادة المصري، بكفاله 2000 جنية، على خلفية قبول استئنافه على قرار حبسه 15 يومًا لاتهامه بحيازة سلاح بدون ترخيص، والاعتداء على أفراد الشرطة.
وشهدت الجلسة حضور كل من خالد علي، المحامي والمرشح السابق لرئاسة الجمهورية، وأمير سالم المحامي، والدكتور حسام عيسى.
كان قاضي المعارضات بمحكمة التجمع الخامس، قد قرر حبس الناشط السياسي حمادة المصري، عضو حركة 6 أبريل، 15 يومًا على ذمة التحقيقات التى تجريها نيابة بولاق أبو العلا معه حول الأحداث التى وقعت أمام قسم شرطة بولاق أبو العلا، واتهامه بحيازة سلاح بدون ترخيص.