معرض الفنان «جمال عز» بقصر الأمير طاز
قصر الأمير طاز
تحت رعاية وزارة الثقافة يفتتح المهندس محمد  أبوسعدة رئيس قطاع صندوق التنمية الثقافية معرض للفنان المصرى «جمال عز»  بعنوان «إعادة تدوير» ، وذلك في السادسة مساء السبت 16 فبراير بمركز إبداع  قصر الأمير طاز.
 
يقدم الفنان من خلال معرضه رؤية مستحدثة لعلاقة الفرد بمجتمعه وما طرأ  على المجتمع من تغيرات تتشابة الى حد كبير بالتغيرات التى تطرأ على المواد  المختلفة بعد إعادة تدويرها وإستخدامها بشكل جديد قد يتنافى شكلاً ومضموناً  مع الشكل القديم ، كما يقدم رؤى معاصرة للعمل الفنى المركب والفيديو آرت  والنحت المعاصر فى توليفة تؤكد على إرتباطه الشديد بمصريته ومعايشته  للمتغيرات التي حدثت فى مصر قبل وبعد ثورة يناير .
 
يذكر أن عز يعد واحداً من أشهر الفنانين المصريين المقيمين بالخارج حيث  قضى نحو ربع قرن من العمل بالفن هو عمر رحلته الفنية فى أوروبا  .
يستمر المعرض حتي يوم الخميس 28 فبراير .