مع بداية النصف الثانى من العام الدراسى انقطاع الكهرباء بمناطق متفرقة.. والوزير: نسعى إلى إيجاد حلول جذرية
وزير الكهرباء والطاقة المهندس أحمد إمام
تشهد مناطق متفرقة بالقاهرة الكبرى والمحافظات حاليا انقطاعات لتيار  الكهرباء أثارت شكاوى المواطنين لاسيما أنها تأتى مع بداية النصف الثانى من  العام الدراسى.
 
وقالت مصادر بشركات الكهرباء بأن  الشبكة القومية للكهرباء تعانى من عجز متواصل على مدى الأيام الماضية جراء  الانخفاض المتكرر فى كميات الوقود "غاز و"سولار " المورد من وزارة البترول  إلى محطات إنتاج الكهرباء.
 
وقالت إن مركز التحكم القومى التابع لقطاع البترول يسجل حاليا حجم  العجز الذى تعانى منه الشبكة القومية للكهرباء خلال ساعات الذروة اليوم  الأربعاء والتى تشير المؤشرات الأولية إلى أن العجز يقدر بحوالى 2000 ميجا،  وتسبب نقص الوقود فى عدد من المحطات لانقطاع الكهرباء بعدد من المناطق  منها الكريمات و6 أكتوبر والشباب 1و2 وجنوب القاهرة.
 
من جانبه، قال المهندس أحمد إمام وزير الكهرباء، إن  وزارة الكهرباء تسعى لإيجاد حلول عاجلة لأزمة نقص الوقود بالتنسيق مع  الدكتور أسامة كمال وزير البترول تحت مظلة العمل بروح الفريق الواحد داخل  الحكومة.
 
وأشار إلى أن هناك تفهما كبيرا من مسئولى وزارة البترول للمشكلة وأن  الجميع يسعى بشتى الطرق لتأمين استقرار التيار الكهربائى لجميع المشتركين.