الدعوة السلفية بالسويس توزع بيانات عن حرمانية الاحتفال بـ«الفلانتين» وتحذر من الاحتفال به
بيانات تؤكد فيها حرمانية الاحتفال بـ«الفلانتين»
قامت الدعوة السلفية بالسويس بتوزيع وتعليق عدد كبير من البيانات امام  المساجد وفى المناطق العامة تؤكد من خلالها حرمانية الاحتفال بعيد الحب "  الفلاتنين "حيث تضمن البيان فتوى الشيخ محمد العثيمين عن عيد الحب والذى اكد أنه  انتشر في الآونة الأخيرة الاحتفال بعيد الحب خاصة بين الطالبات وهو عيد من  أعياد النصارى ، ويكون الزي كاملاً باللون الأحمر الملبس والحذاء ويتبادلن  الزهور الحمراء ، مؤكدا أن الاحتفال بعيد الحب لا يجوز لوجوه الأول منها  أنه بدعة لا أساس له في الشريعة والثاني أنه يدعو إلى العشق والغرام  والثالث أنه يدعو إلي اشتغال القلب بمثل هذه الأمور التافهة المخالفة لهدي  السلف الصالح رضي الله عنهم .
 
وتابع البيان الذى تضمن الفتوى كاملا عن العثيمين أنه لا يحـل أن يحدث  في هذا اليوم شيء من شعائر العيد سواء كان في المآكل أو المشارب أو الملابس  أو التهادي أو غير ذلك وعلى المسلم أن يكون عزيز بدينه ولا يكون  إمَّــعَــةً يتبع كل ناعق .
 
فيما لقى البيان ردود فعل متباينه بين المارة والمصلين المترددين على المساجد ما بين مؤيد ومعارض للفتوى .