حسام سويلم: الحكم لن يرضي "الداخلية"..  وعلى الرئيس إقالة "الوزير"
توقع اللواء حسام سويلم الخبير الاستراتيجي، أن يكون الحكم مرضي لمشجعي النادي الأهلي وأهالي الشهداء، خاصة بعد تأكيد الحكم بإعدام 21 متهما في أحداث مذبحة بورسعيد التي وقعت في أول شهر فبراير 2012.
وقال اللواء سويلم لـ"الوطن"، إن الأزمة الحقيقية ستكون في بورسعيد التي قد يزيد الحكم اشتعال الأجواء بها، ويرى أن الحل الآن في يد قائد الجيش الثاني الميداني الذي تسلم الأمن من الشرطة، وعليه أن يقنع المواطنين بضرورة تقبل الحكم بعد براءة 29 شخصا من القضية.
ويرى سويلم، أن الحكم لن يكون مرضيا لرجال الداخلية، خاصة مع الإضرابات التي تعم الوزارة الآن، مطالبا الرئيس بإقالة وزير الداخلية الحالي اللواء محمد إبراهيم، ليخفف من الاحتقان الداخلي.
جدير بالذكر أن مذبحة بورسعيد راح ضحيتها 74 شهيدا، وأصيب أكثر من 245 شخصا، واتهم في الأحداث 73 شخصا، بينهم 9 من قوات الأمن على رأسهم اللواء عصام سمك مدير أمن بورسعيد السابق، والعقيد محمد سعد، وحكم عليهما بالسجن 15 عاما.
وكانت محكمة جنايات بورسعيد حكمت على 21 متهما بالإعدام، و5 متهمين حكم عليهم بالمؤبد، و10 متهمين حكم عليهم بالسجن 15 عاما، و6 متهمين حكم عليهم بالسجن 10 سنوات، واثنين حكم عليهما بالسجن 5 سنوات، ومتهم واحد حكم عليه بالسجن عام واحد فقط.