وزير الداخلية يتفقد الحالة الأمنية بوسط البلد مع مدير الأمن المركزي الجديد
إبراهيم: لن نسمح بأن تكون مصر رهينة في يد الخارجين عن القانون
تفقد اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، يرافقه اللواء أشرف عبدالله مساعد الوزير ومدير قوات الأمن المركزي الجديد، صباح اليوم، الحالة الأمنية بمنطقة وسط القاهرة، والتقى سيادته بضباط وأفراد وجنود الأمن المركزى والأمن العام، المكلفين بتأمين وحماية المنشآت الهامة والحيوية بالمنطقة.
واطمأن الوزير على الروح المعنوية العالية للقوات، وتصميمهم وإصرارهم على أداء واجبهم بما يكفل الطمأنينة والسكينة للمواطنين، ويحمي حقوقهم وحرياتهم ويحفظ الممتلكات العامة والخاصة، وقد أكد ضباط الأمن المركزي أنهم يدركون ضخامة المسؤولية الملقاة على عاتقهم فى تأمين مقدرات هذا الوطن خلال المرحلة الدقيقة التى يمر بها، ملتزمين بأقصى درجات ضبط النفس واحترام حقوق المواطنين.
وأكد الوزير للقوات أن وزارة الداخلية لن تسمح بأن تكون مصر رهينة بأيدى الخارجين عن القانون، ولن تتهاون أبدا فى التعامل مع أية تجاوزات تمس آمان المواطنين، أو أمن المنشآت الهامة والحيوية.