خبير استراتيجي: مطالب الشرطة تتعلق بالتسليح والحماية.. ولن تتأثر بحكم "مجزرة بورسعيد"
استبعد اللواء نبيل فؤاد مساعد وزير الدفاع الأسبق والخبير الاستراتيجي، أن يكون للحكم القضائي على عدد من أفراد الداخلية في مجزرة "بورسعيد"، تأثيرا على حالة التذمر التي تشهدها قوات الشرطة مؤخرًا، مشيرًا إلى أن مطالب عناصر الأمن التي أدت إلى إضرابهم لم يكن من بينها ما يتعلق بتورّط عناصر منها في المجزرة.
وأوضح فؤاد في تصريح خاص لـ"الوطن"، أن مطالب الشرطة خاصة بحماية القانون لهم وزيادة التسليح، موضحًا أن عناصرها لن يشغلهم كثيرًا حكم المحكمة لأن مطالبهم محددة، مشيرًا إلى أن هناك درجات تقاضي أخرى.
وأشار الخبير الاستراتيجي، إلى أن تداعيات الحكم على أهالي بورسعيد لن يضيف جديدًا، ولن يزيد الوضع سوءا، معللا ذلك بأن الحكم جاء مشابهًا للحكم السابق، ومتوقعًا أن يكون تأثيره على الأهالي أقل حدة من سابقه.