القضاء الإداري يوقف الحكم الصادر بغلق موقع "يوتيوب"
قبلت محكمة القضاء الإدارى، برئاسة المستشار حسونة توفيق نائب رئيس مجلس الدولة، الاستشكال المقدم من الجهاز القومى لتنظيم الاتصالات، ووقف تنفيذ الحكم الصادر فى الدعوى التى أقامها محمد حامد سالم المحامى لغلق موقع "يوتيوب" لمدة شهر، وحجب وحظر جميع المواقع والروابط الإلكترونية على الإنترنت التى تعرض مقاطع الفيلم المسيء للرسول الكريم.
يذكر أن وزارة الاتصالات أكدت أن الموقع المحكوم بغلقه هو "موقع مسجل خارج جمهورية مصر العربية، وتابع للولايات المتحدة الأمريكية، والتى تملك وحدها القدرة على غلقه، سواء من تلقاء نفسها أو بموجب حكم قضائى أمريكى".
وأشارت الوزارة إلى أن ما يمكن اتخاذه من إجراءات هو "حجب رابط الفيلم المسيء داخل جمهورية مصر العربية، وهو ما شرع الجهاز فى إجرائه، إضافة إلى أن مؤدى منطوق الحكم المشار إليه يفترض اختصاص الجهاز بمراقبة المحتوى المعروض على وسائل وشبكات الاتصالات المختلفة، وهذا ما يتنافى فعليا مع طبيعة عمل الجهاز، وأن الجهاز لا يراقب المحتوى سالف البيان، وإنما يختص بتنظيم وحسن تسيير تشغيل الوسائط اللازمة للاتصالات دون ما يقدم عليها من محتوى".