الاشتراكيين الثوريين: لن تقبل الداخلية وأهالي بورسعيد بالحكم.. وسيشتبكون مع الجيش
توقع هشام فؤاد عضو حركة الاشتراكيين الثوريين، تزايد حدة الغضب في المؤسسة الأمنية، لأنها لن تقبل بأي حكم على أي فرد من أفرادها، أو حتى مجرد المساءلة القانونية.
وأضاف فؤاد، في تصريح لـ "الوطن"، أن شارع بورسعيد لن يقبل بالحكم بأي شكل، وسيكون له ردود أفعال قوية، مشيرا إلى وقوع اشتباكات بين الجيش وأهالي بورسعيد.
يذكر أن محكمة بورسعيد قضت بـ 15 سنة على كل من مدير أمن بورسعيد اللواء عصام الدين سمك، والعقيد محمد سعد، وبراءة 7 من الضباط، وإعدام 21 وبراءة 28 من المتهمين في مجزرة بورسعيد.