قبل الحكم بقضية مجزرة بورسعيد.. البدري فرغلي يطير للدوحة
غادر مطار القاهرة الدولي صباح اليوم، قبل النطق بالحكم في قضية مجزرة بورسعيد الشهيرة، البدري فرغلي، عضو مجلس الشعب السابق عن بورسعيد، متجها إلى العاصمة القطرية الدوحة، قامت سلطات المطار بإنهاء إجراءات سفره علي الطائرة القطرية المتجهة إلى الدوحة وسط حالة ذهول للعاملين بالمطار، لسفر البدري في هذا التوقيت الحرج.
كما غادر مطار القاهرة الدولي أيضا، الناشط السياسي الشهير المهندس ممدوح حمزة، متجها إلى العاصمة السعودية الرياض، في زيارة هناك تستغرق عدة أيام، قام حمزة بإنهاء إجراءات سفره على الطائرة المصرية المتجهة إلى العاصمة السعودية.