خط ساخن لتلقي شكاوى المعلمين والطلاب
 
افتتح الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم، الخط الساخن (19126) لخدمة المواطنين وتلبية مطالبهم لاستقبال شكاوى المعلمين والطلاب وأولياء الأمور هاتفيا والمساعدة فى حلها.
وقال غنيم فى تصريحات صحفية: إن إدارة خدمة المواطنين كانت في السابق تستقبل شكاوى المواطنين ورقيا، وهو ما كان يمثل عبئا على المواطنين الذين كانوا يأتون من المحافظات خصيصا لتقديم الشكاوى.
وأوضح غنيم أن هناك ثلاث آليات يستطيع المواطن من خلالهم توصيل شكاواه إلى الوزارة، الأولى هي خدمة الكول سنتر، بالإضافة إلى اللقاء الأسبوعي يوم السبت من كل أسبوع عن طريق الفيديو كونفرانس مع مديري المديريات التعليمية والمواطنين، بالإضافة إلى صفحة الشكاوى على موقع الوزارة الإلكتروني.