الزراعة: رفع سعر القطن لـ200 جنيه ينهي أزمة 120 ألف قنطار لدى التجار
 
أكد المهندس صلاح معوض- رئيس قطاع الإرشاد الزراعي والمتابعة بوزارة الزراعة- أن تجار القطن فى مصر فى انتظار موافقة وزارة المالية على رفع دعم سعر قنطار القطن من 150 إلى 200 جنيه، ليصبح سعر القنطار 900 جنيه، وذلك ضمن جملة 225 مليون جنيه، وافق عليها مجلس الوزراء لدعم القطن لهذا العام.
وأضاف معوض، فى تصريح خاص لـ"الحرية والعدالة"، أن موافقة وزارة المالية على رفع دعم سعر قنطار القطن إلى 200 جنيه سيؤدى إلى إنهاء مخزون القطن المصري لدى التجار والمقدر بنحو 120 ألف قنطار لم يتم التصرف فيها حتى الآن، وذلك من خلال تعاقد الشركة القابضة للغزل والنسيج ومحالج القطن مع التجار، وبالتالي تقوم لجنة تجارة القطن بالداخل بموافاة وزارة الزراعة بالتصرف النهائي فى التعاقدات التي تمت لتصريف القطن المصري من التجار للمغازل، والذي سيترتب عليه اتخاذ قرار بـ"رفع الحظر المؤقت عن استيراد القطن الشعر من الخارج"، الأمر الذى ستنتهي معه العراقيل التي وضعتها اليونان أمام صادرات البطاطس المصرية إلى دول أوروبا.
وأشار إلى أن هذا الأمر إذا تحقق سيكون بمثابة رسالة طمأنة للمزراع المصري لأن يزرع القطن فى الموسم المقبل؛ لعدم وجود قطن متبق من إنتاج هذا العام والأعوام السابقة، الأمر الذي سيبشر بارتفاع أسعار القطن للموسم المقبل.
وكانت لجنة تجارة القطن بالداخل قد اجتمعت، أمس الأربعاء، بوزارة الزراعة لمناقشة مشكلة رفع الحظر عن استيراد القطن الشعر من الخارج، والذى كان قد صدر قرار به العام قبل الماضي 2011 بـ"الوقف المؤقت لاستيراد القطن الشعر من الخارج، لحين الانتهاء من التعاقد على القطن المصرى"، والتى قامت اليونان على إثر هذا القرار بوضع عراقيل أمام محصول البطاطس التى تصدره مصر إليها ومن ثم إلى أوروبا.
 
 