«سواسية» يطالب بمحاكمة أصحاب دعوات قتل المعارضين
 
أعرب مركز سواسية لحقوق الانسان ومناهضة التمييز، عن بالغ إدانته لمقتل المعارض التونسي شكري بلعيد القيادي البارز في حزب حركة الديمقراطيين الاشتراكيين، بطلق ناري أمام منزله، مؤكدا أن ذلك يعبر عن ضيق أفق سياسي وديني؛ لأن الخلاف السياسي والديني لا يبرر القتل.
وأدان في بيان له دعوات قتل المعارضة التى صدرت مؤخرا في مصر على لسان أحد المشايخ على إحدى الفضائيات، مؤكدا أن أضرار ذلك على عملية التحول الديمقراطي، وعلى المشروع الإسلامي فادحة؛ لأنها تثير عليه الرأي العام في الداخل والخارج، وتصوره على أنه مشروع دموي لا يحتمل المعارضة والنقد.
واكد أن من يقوم بتلك الأعمال الإجرامية بلطجية ومثيري شغب، وأفراد يسعون لتأجيج العنف في المجتمع من خلال الوقيعة بين قواه السياسية، وتشويه صورة مجتمعاتهم أمام العالم أجمع، وإيصال رسائل سلبية عن نتائج الديمقراطية في مجتمعاتنا العربية.
وأشار إلى أن الديمقراطية تقوم على الرأي والرأي الآخر، وأساسها التنافس السياسي الشريف، والحصول على التأييد الجماهيري من خلال العمل الجاد والمثمر، وليس من خلال قتل وضرب المنافسين، وإقصائهم بطرق غير شرعية.
وطالب سواسية النظام المصري بضرورة إدانة دعوات القتل التى يطلقها البعض بين الحين والآخر، وإحالتهم للمحاكمة العاجلة والعادلة، حفاظا على أمن واستقرار الوطن، وتفويت الفرصة على المتربصين بمصر، والساعين لنشر العنف والفوضي في مختلف أرجائها.
ودعا وسائل الإعلام المختلفة إلى عدم الترويج لتلك الدعوات الهدامة التي من شأنها بث الفتنة ونشر العنف وتهديد الأمن والاستقرار في المجتمع.