القاهرة تستضيف غدًا اجتماعات الإطار القيادي لمنظمة التحرير الفلسطينية
 
تبدأ في القاهرة، مساء غد الجمعة، اجتماعات الإطار القيادي لمنظمة التحرير الفلسطينية، بحضور الرئيس الفلسطيني محمود عباس، ورئيس المكتب السياسي لحركة حماس خالد مشعل.
وقال عزت الرشق عضو المكتب السياسي لحركة حماس اليوم الخميس: إنه من المقرر أن يناقش الاجتماع نظام انتخابات المجلس الوطني الفلسطيني "الهيئة التشريعية العليا للشعب الفلسطيني" وتشكيل لجنة عليا للإشراف على انتخاباته.
وأضاف الرشق أن موعد الاجتماع بين حركتي حماس وفتح؛ للتوافق على تشكيل حكومة فلسطينية سيكون يوم الأحد المقبل.
 
 