إنشاء مزرعة قمح مشتركة مع السودان بمساحة 1500 فدان العام الجاري
 
أكد د. صلاح عبد المؤمن- وزير الزراعة واستصلاح الأراضي- أن العام الحالي سيشهد إنشاء مزرعة مشتركة بالسودان، يتم فيها زراعة 1500 فدان من القمح العام الحالى.
وأوضح الوزير- على هامش الحفل الختامي للبرنامج التدريبي في مجال نظم تطوير الري والبساتين والمنعقد بالمركز المصري الدولي للزراعة اليوم الخميس- أن الظروف المناخية وطبيعة البلدين واحدة، وأن أي فائض في الإنتاج الزراعي لأي منهما يمكن أن تستفيد منه الدولتان بنقل الفائض لدى أىٍّ منهما إلى الأخرى، مشيرًا إلى أن الطريق البرى الذى سيتم إنشاؤه منتصف الشهر الجاري سيسهل من هذا الأمر، بالإضافة إلى أنه سيسهم في مجال التعاون التجاري بين البلدين.
كما أكد الوزير، أن هناك تعاونًا كبيرًا في مجال الإنتاج الحيواني بين الدولتين الشقيقتين مصر والسودان، مشيرًا إلى أن مصر بمثابة سوق كبيرة بالنسبة للسودان فى مجال الإنتاج الحيواني واللحوم.
وقام الوزير فى نهاية الحفل بتسليم الشهادات لعدد من الباحثين السودانيين، بحضور كل من د. منى محرز رئيس الإدارة المركزية للعلاقات الخارجية الزراعية، وم. يحى سيد محمد مدير عام المركز المصري الدولى للزراعة، وم. أنور مصطفى عبد الله مدير إدارة البرامج الخاصة، والسيدة مريم الإمام المستشار الثقافي لدولة السودان بمصر.
 