الاستماع لأقوال دينا عبد الفتاح في الترويج لـ«بلاك بلوك» الأحد المقبل
 
قرر المكتب الفني للنائب العام المستشار طلعت عبد الله، الاستماع إلى أقوال الإعلامية دينا عبد الفتاح ورئيس تحرير برنامج التحرير خيرى حسين، في البلاغ المقدم ضدهم الذي حمل رقم 1574 لسنة 2013 ويتهمها بالترويج لمجموعة "بلاك بلوك" الإرهابية عن طريق استضافتها لبعض أعضائها في برنامجها على قناة "التحرير" إلى يوم الأحد المقبل فى تمام العاشرة صباحا بالمكتب الفني للنائب العام، وبحضور دفاع المتهمين من نقابة الصحفيين.
كان النائب العام المستشار طلعت عبد الله قد قرر استدعاء الإعلامية دينا عبد الفتاح، ورئيس تحرير برنامج التحرير؛ وذلك لاتهامهما بالترويج للبلاك بلوك.
وأخطرت النيابة العامة قناة التحرير بطلب الاستدعاء، بناء على عدد من البلاغات التي قُدمت للنائب العام؛ للتحقيق معها بتهمة مخالفة القرار الصادر من النيابة العامة بضبط وإحضار أي عضو في تنظيم "بلاك بلوك"، وعدم الترويج أو الدعاية لهم.
يذكر أن النائب العام سبق وأصدر قرارا بضبط وإحضار جميع عناصر البلاك بلوك، والتحقيق مع كل من روج أو ساند هذه المجموعات الإرهابية التي انتهجت فكرا إرهابيا يقوم بتخريب وتدمير للمنشآت العامة والخاصة، والاعتداء على قوات الأمن، وظهرت هذه المجموعات في الفترة الأخيرة أثناء الاحتفال بذكرى ثورة 25 يناير.
 