«الحقوق والإصلاح» تطالب «نجاد» بإنصاف السنة
 
طالبت الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، بمناسبة انعقاد قمة منظمة التعاون الإسلامي على أرض مصر، الرئيس الإيراني أحمدي نجاد الذي يشارك في القمة الإسلامية المنعقدة بالقاهرة، بالتوقف عن دعم حرب المسلمين السنة في العراق وسوريا والأحواز ولبنان، كما تدعوه إلى إنصاف مواطنيه من أهل السنة في إيران
.
ودعت في بيان لها المراجع الشيعية إلى إعلان موقف واضح من تحريم سب أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم، وتجريم التعدي على أمهات المؤمنين رضي الله عنهن أجمعين، وذلك قبل المطالبة بوحدة مزعومة
.
وثمنت الهيئة الشرعية موقف مؤسسة الأزهر وإمامها الأكبر من قضية رفض المد الشيعي الرافضي في مصر والعالم الإسلامي، وشددت على أن العلاقات الدبلوماسية والصلات السياسية بين مصر وإيران لن تكون بحال على حساب المواقف الشرعية والعقدية.
ودعت الهيئة الشرعية حكام العالم الإسلامي إلى عودة صادقة إلى شريعة القرآن، ففيها عز الدنيا وصلاحها، ونجاة الآخرة وفلاحها، كما ناشدت زعماء العالم الإسلامي أن ينبذوا خلافاتهم وأن يجتمعوا ويتحدوا أمام أعدائهم الذين ما فتئوا يكيدون للإسلام وأهله بكل سبيل
.
 
 