النجاري: «عمرو» عرض رؤية مصر بشأن سوريا أمام اجتماع روما
 صرح المستشار نزيه النجاري، نائب المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية، أن محمد عمرو وزير الخارجية، عبر في كلمته أمام مؤتمر أصدقاء سوريا، المنعقد اليوم الخميس، فى روما عن عدد من الركائز التي تشكل الموقف المصري، مؤكدا دعم مصر التام للشعب السوري ودور الائتلاف في تحقيق تطلعاته.
وأوضح النجاري أن وزير الخارجية أكد أن مصر ترى أن الحل السياسي هو الأمثل للشعب السوري وأنه يضمن لسوريا وحدتها الإقليمية والمجتمعية، وهذا يتطلب اتخاذ كل ما يلزم لوقف آلة القمع العسكرية السورية، وشدد على أن النظام السوري لم يعد له مكان في سوريا المستقبل، وعلى أن مصر ستقوم خلال رئاستها للدورة 139 لمجلس جامعة الدول العربية ببذل كل الجهد الممكن لدعم شعب سوريا الشقيق.
وأشار إلى أن عمرو أكد أهمية تقديم المساعدات الإنسانية اللازمة للشعب السوري، وأنه يجب العمل على تطوير آليات إيصال المساعدات، وأن يكون للائتلاف الدور الرئيسي في هذا الشأن.
 