وزير الزراعة : استصلاح مليون فدان خلال السنوات الخمس المقبلة
أكد الدكتور صلاح عبدالمؤمن ، وزير الزراعة واستصلاح  الأراضي، أن الوزارة تستهدف استصلاح واستزراع مليون فدان خلال السنوات الخمس  القادمة في خمسة تجمعات رئيسية ، وذلك من خلال الهيئة العامة لمشروعات التعمير  والتنمية الزراعية.
وقال عبدالمؤمن - خلال فعاليات (الحوار المجتمعي حول مشروع سد الفجوة الغذائية  وآليات التنفيذ..نماذج التطوير لاستصلاح الأراضي) والذي حضره عدد كبير من ممثلي  الأحزاب والقطاعين الحكومي والخاص - إن التجمعات تشمل جنوب شرق منخفض القطارة.. والساحل الشمالي الغربي..وشمال غرب العوينات..وتوشكى..والمحور الأوسط بسيناء .
وأوضح أن كل تجمع يشمل 250 ألف فدان شاملة أراض مستصلحة وأنها ستكون مزودة ببنية  أساسية وشبكات ري وقرى حضارية ومشروعات إنتاج حيواني متكاملة ومشروعات تصنيع  زراعي.
وأفاد بأن الهدف من هذا المشروع هو توفير الغذاء وتقليل الاستيراد للمحاصيل  الغذائية الرئيسية مثل (القمح والذرة ومحاصيل الزيوت) ودعم الاقتصاد القومي  وزيادة الناتج القومي لتشغيل الشباب المؤهل في مشروعات زراعية منتجة اعتمادا على  الحس الوطني والدعم الأهلي لتوفير التمويل اللازم لاستصلاح واستزراع مليون فدان، منوها بأن وزارة الزراعة ستقوم بالتمويل اللازم خلال الأعوام الخمسة (مدة عمل  المشروع).
وقال إن من بين أهداف المشروع ، العمل بنظام الشر اكة مع صغار المواطنين لطرح  أسهم هذه المشروعات مع حفظ ملكية الأرض للدولة ، وشراكة المجتمع المدني والأهلي  في توفير تمويل المشروعات الوطنية الزراعية لدعم الاقتصاد القومي.
 