«البنك المركزي»:  44 مليار جنيه زيادة في ودائع المصريين خلال الخمسة أشهر الأولى لمرسي
رغم توقعات محللين بسوق الصرف، بتراجع حجم الودائع على خلفية أحداث العنف التي مرت بها مصر، وتوقف دوران تروس ماكينات الإنتاج، إما لتظاهرات سياسية، أو لإضرابات واعتصامات عمالية، إلا أن بيانات حكومية تؤكد ما خالف تلك التوقعات.
ورغم ما أذيع في ديسمبر الماضي من إفلاس القطاع المصرفي المصري، إلا أن البيانات الحكومية جاءت أيضا مخيبة لهذه النشرات، ورصد البنك المركزي المصري، في أحدث تقاريره، ارتفاعا في حجم ودائع القطاع المصرفي رغم توتر الأوضاع السياسية بمصر.
 
ووفق بيانات المركزي المصري، ارتفعت الودائع غير الحكومية بالقطاع المصرفي المصري من 908 مليارات جنيه في نهاية يونيو 2012 إلى 952 مليارا في نهاية نوفمبر الماضي، مسجلة زيادة بنحو 44 مليار جنيه، خلال الأشهر الخمسة الأولى من حكم الرئيس محمد مرسي.
 