6 آلاف خنزير نافق في نهر هوانغبو الصيني
قال مسؤولون في الصين إن أعداد الخنازير النافقة التي عُثر عليها في نهر هونغبو في شنغهاي ارتفع إلى قرابة 6000 خنزير.
وأوضح مسؤولون في شنغهاي أنه تم رفع 5,916 خنزيرا نافقا من النهر يوم الثلاثاء.
ولا يعرف حتى الآن سبب نفوق هذه الخنازير، لكن السلطات أكدت أن مياه النهر لا زالت آمنة.
وأكدت الإدارة المحلية في شنغهاي في بيان سلامة مياه نهر هوانغبو، وهي مصدر رئيس لمياه الشرب في شنغهاي.
ولفتت إلى أنه لم يتم رصد أي خنازير مريضة في الأسواق.
لكن بعض مستخدمي موقع " weibo" الصيني للتواصل الاجتماعي أعربوا عن شكوكهم فيما أعلنته السلطات.
وقال مستخدم يُدعى يوتشو دوليست: "لون النهر أشبه بالفضلات، ولا يمكنك الشرب منه حتى لو لم تكن هناك خنازير نافقة."
وأشار جون سودورث، مراسل بي بي سي في شنغهاي، إلى أن الشعور العام السائد يعبر عن حالة من القلق، وليس الفزع، فالصينيون اعتادوا فضائح مرتبطة بالغذاء.
وأظهرت اختبارات أجريت في المعامل أن بعض الخنازير تعاني من مرض "porcine circovirus"، وهو مرض شائع يصيب الخنازير، لكن لا يؤثر على البشر.
وتفيد تقارير بأن الخنازير النافقة ربما جاءت من مزارع خنازير في جياشينغ بمقاطعة تشجيانغ المجاورة.
وقال متحدث باسم الإدارة المحلية في جياشينغ وانغ دنغفنغ في مؤتمر صحفي: "لا نستبعد احتمالية أن الخنازير النافقة في شنغهاي من جياشينغ."