مقتل موظف بالاتحاد الأوروبي في سوريا
قتل أحد أعضاء بعثة الاتحاد الأوروبي إلى سوريا في هجوم صاروخي على ضاحية بدمشق.
وقالت مسؤولة السياسة الخارجية بالاتحاد الأوروبي، كاثرين أشتون، إن أحمد شحادة قتل في داريا جنوبي العاصمة دمشق أثناء تقديم مساعدات إنسانية.
وأوضحت أشتون في بيان أن شحادة كان يعيش في هذه المنطقة.
وأضافت: "قتل أحمد أثناء تقديم مساعدات إنسانية لسكان داريا. لقد كان أحمد معروفا بالشجاعة ونكران الذات."
ولم تحد أشتون الطرف الذي يحمله الاتحاد الأوروبي المسؤولية عن مقتل شحادة.
لكن لجان التنسيق المحلية المعارضة قالت إن صواريخ أرض-أرض سقطت على داريا مساء الثلاثاء.
وأشارت اللجان إلى أن المدينة تعرضت لقصف شديد من جانب القوات الحكومية الأربعاء، وأنه يجري تعبئة المزيد من قوات الجيش بالقرب من مطار المزة العسكري القريب.
وتشهد داريا اضطرابا منذ اندلاع الانتفاضة ضد الرئيس السوري بشار الأسد قبل عامين.