 قائد حرس الرئاسة الفنزويلي: تشافيز توفى إثر إصابته بأزمة قلبية حادة   
صرح قائد الحرس الرئاسي في فنزويلا، بأن الرئيس الراحل هوجو تشافيز توفى إثر إصابته بأزمة قلبية حادة.
 
وقال الجنرال جوسي أورنيلا، في تصريح نقلته شبكة "أيه بي سي" الأمريكية اليوم الخميس، إن تشافيز لم يكن قادرا على الكلام إلا أنه حرك شفتيه قبل الوفاة، قائلاً "أنا لا أريد أن أموت، أرجوكم لا تتركوني أموت"، مشيرا إلى أن هذه الرغبة في التمسك بالحياة ترجع إلى حبه لبلاده "التي ضحى بنفسه من أجلها".
 
وأوضح أورنيلا أنه خدم مع الرئيس الراحل طوال العامين الماضيين، مؤكدا أن الأخير كان يعاني من مرحلة متقدمة من مرض السرطان، إلا أنه لم يكشف عن مزيد من التفاصيل بشأن المرض.
 
وكانت فنزويلا قد أعلنت أول أمس الثلاثاء، وفاة تشافيز عن عمر يناهز 58 عاما بعد صراع مع مرض السرطان.