 كوريا الشمالية تهدد بتحويل سول وواشنطن لـ«بحر من نار» 
زادت كوريا الشمالية، من لهج تهديدها ضد الولايات المتحدة ونظيرتها الجنوبية، حيث هددت بتحويل سول وواشنطن إلى "بحر من نار"، إذا ما واصلت سياسة تخويف الشمال بالأسلحة النووية. 
 
وذكرت وكالة أنباء «يونهاب»، اليوم الخميس، أن شرطة كوريا الجنوبية أصدرت أوامر لتعزيز حالة التأهب عقب إعلان الشمال عن خطته لإلغاء اتفاقية الهدنة أول أمس الثلاثاء.
 
وأصدرت هيئة الشرطة العامة، أوامر لدوائرها بتعزيز حالة التأهب خلال الفترة من 11-21 من الشهر الحالي، والتي تجري فيه المناورات العسكرية السنوية المشتركة بين القوات الكورية الجنوبية والأمريكية المعروفة باسم «كي ريزولف».
 
كما عززت الشرطة، مستوى الدوريات على السواحل والمنشآت الرئيسة في المدن، مع مراقبة تحرك الشمال بالتعاون مع الجيش والجهات الاستخباراتية.