 «أوباما» يشارك باجتماعات مع الديمقراطيين والجمهوريين بـ«الكونجرس» 
 
يتوجه الرئيس الأمريكي باراك أوباما، الأسبوع المقبل، إلى مقر الكونجرس، حيث سيجتمع بشكل منفصل مع تجمعات الديمقراطيين والجمهوريين في مجلسي النواب والشيوخ.
 
وأعلن المتحدث باسم البيت الأبيض، جاي كارني، - في بيان، اليوم الأربعاء، أن "الرئيس أوباما طلب إتاحة الفرصة له للتحدث إلى المؤتمرات الحزبية حول أولويات أجندته التشريعية".
 
ولم يحدد البيان، توقيت الإجتماعات، واليوم الذي سيتوجه فيه الرئيس أوباما إلى الكونجرس، مشيرا إلى أنه سيتم الاعلان عنها في وقت لاحق.