 مصرع 6 أشخاص في اشتباكات بجنوب باكستان أمس   
لقي ستة أشخاص حتفهم برصاص مسلحين مجهولين، اليوم الخميس، في مختلف أنحاء مدينة كراتشي الساحلية جنوبي باكستان.
 
ووفقا لمصادر الشرطة والإنقاذ، استمرت دوامة العنف في المدينة اليوم الخميس، حيث تم العثور على خمس جثث أخرى من مناطق مختلفة لأشخاص خطفوا ثم قتلوا.
 
وكان بينها جثتان لاثنين من أفراد قوات "الرينجرز"، شبه العسكرية، وقد عثر عليهما ممزقتين بالرصاص، وقيل إنهما خطفا في وقت سابق من حي لياري الذي تسيطر عليه عصابات مسلحة.
 
وتجري الشرطة مداهمات في مناطق مختلفة من المدينة؛ لاستعادة اثنين من ضباط المخابرات إثر اختفائهما من لياري.
 
من ناحية أخرى، قتل شرطي برصاص مجهولين طلبوا منه أن يخرج من منزله لمقابلتهم، ثم أطلقوا عليه الرصاص واردوه قتيلا في الحال قبل أن يلوذوا بالفرار.
ومن جانب آخر، عادت مظاهر الحياة الطبيعية إلى مدينة كراتشي اليوم، بعد أن سحب حزب "الحركة القومية المتحدة"، دعوته لتنظيم إضراب إلى أجل غير مسمى للاحتجاج على التفجير الهائل الذي وقع مساء الأحد الماضي في منطقة عباس تاون، وأسفر عن سقوط أكثر من مائتي شخص بين قتيل وجريح.