 سقوط طائرة تابعة لشركة تعدين تقل 9 أشخاص في بيرو 
ذكرت شركة «ريتاماس» لاستخراج الذهب في بيرو، أن طائرة تستأجرها سقطت وعلى متنها تسعة أشخاص أمس الأربعاء بشمال البلاد.
 
وأبلغ سكان محليون، برنامج «آر.بي.بي» بإذاعة بيرو، بأن الطائرة سقطت واحترقت بعدما اصطدمت بخطوط للكهرباء قرب مطار، وأنهم عثروا على بقايا الطائرة وأشلاء من كانوا على متنها.
 
ولم تؤكد الشركة مقتل أحد، ولم تعلن سبب الحادث، وسبعة ممن كانوا على متن الطائرة موظفون في الشركة.
 
وقالت الشركة، في بيان: "أرسل فريق من عمال الإنقاذ إلى المنطقة، لا تزال أسباب الحادث غير معروفة."
 
وريتاماس، إحدى أكبر عشر شركات لاستخراج الذهب في بيرو (سادس أكبر منتج للذهب في العالم)، إذ صدرت أكثر من 160 طنا من الذهب العام الماضي.