 «نجاد» يشارك في جنازة «تشافيز»    
ذكرت وكالة فارس للأنباء، أن الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد، سيشارك في مراسم دفن الرئيس الفنزويلي هوغو تشافيز الذي وافته المنية، أمس. 
 
وأوضح المصدر، أن الرئيس الإيراني، سيتوجه إلى العاصمة الفنزويلية كاراكاس، للمشاركة في جنازة الرئيس الفنزويلي التي من المنتظر أن تقام يوم الجمعة القادم، ومن المتوقع أن يشارك فيها  عدد كبير من زعماء دول أميركا اللاتينية.
 
وكان مجلس الوزراء الإيراني الذي اجتمع اليوم برئاسة نجاد، قد أعلن في وقت سابق، الحداد العام في البلاد لمدة يوم واحد، حزنا على الرئيس الفنزويلي تشافيز، وتقديرا لشعبه.
 
وعبر الرئيس الإيراني في رسالة عزاء قام بنشرها، عن عميق حزنه لوفاة نظيره الفنزويلي، متمنيا الرحمة له والصبر والسلوان لشعبه ولشعوب العالم أجمع، وتابع قائلا "لقد فقد الشعب الفنزويلي رجلا شجاعا، جسورا، وزعيما ثوريا".
 
يذكر أن الرئيس الفنزويلي قد وافته المنية أمس، في إحدى المستشفيات العسكرية بالعاصمة الفنزويلية كاراكاس عن عمر يناهزر 58 عام، بعد صراع طويل مع مرض السرطان.