 ماليزيا تفرض حصارا بريا وبحريا لمنع وصول الإمدادات إلى مسلحي الفلبين  
قامت القوات الأمنية الماليزية بفرض حصار بحري وبري؛ لمنع وصول الإمدادات الغذائية والسلاح إلى المسلحين الفلبينيين المتحصنين في "لاهاد داتو" بولاية صباح الماليزية. 
 
ونقلت وكالة الأنباء الوطنية الماليزية "برناما"، اليوم الخميس، عن رئيس شرطة ولاية صباح الفريق حمزة طيب قوله "إن رجال الأمن أوقفوا عددا من المتسللين الذين حاولوا الخروج والدخول إلى قرية "تاندو" بمنطقة لاهاد داتو، وكذلك قرية تانجونج باتو للحصول على التموينات الغذائية.
 
وصرح وزير الداخلية الماليزي هشام الدين حسين، بأن زيارة رئيس الوزراء إلى مركز عملية السيادة، سيرفع حتما من روح معنوية رجال الأمن في تعقب ومطاردة المسلحين الفلبينيين المختبئين في قرية تاندو في لاهاد داتو.
 
 