 وزير بريطانى يطالب «المالديف» بمحاكمة شفافة للرئيس السابق «محمد نشيد» 
 طالبت بريطانيا بمحاكمة عادلة وشفافة لرئيس جزر المالديف السابق "محمد نشيد"، وقال الوزير بوزراة الخارجية لشئون الشرق الأوسط وشمال إفريقيا "اليستر برت" ، في تصريحات، اليوم الأربعاء.
 
"تتابع الحكومة البريطانية التطورات عن قرب في المالديف بعد إلقاء القبض على الرئيس نشيد ، ونعلم الآن أن الرئيس السابق تم إطلاق سراحه بعد جلسة المحاكمة والتي تم تأجيلها لمدة 4 أسابيع" ، مؤكدًا تطلع بلاده إلى إلتزام سلطات المالديف بإجراءات المحاكمة العادلة والشفافة .
 
وأضاف " نطالب جميع الأطراف بالمحافظة على الهدوء والتعامل بمسؤولية مع التطورات ، خاصة أن المالديف أكدت أن جميع المرشحين للانتخابات الرئاسية التي ستجري يوم 7 سبتمبر المقبل سيشاركون بحرية".
 
وحثّ الوزير البريطاني جميع من ينوي المشاركة في العملية الانتخابية بالعمل معًا للوصول إلى إقامة انتخابات حرة وعادلة يشارك فيها الجميع والتأكيد على أن الجميع يستطيع القيام بالدعاية الانتخابية دون معوقات .