 آلاف الفنزويليين يؤدون التحية لـ«تشافيز» 
توافد آلاف الفنزويليين طوال ليل الأربعاء الخميس إلى الأكاديمية العسكرية في كراكاس، حيث وضع جثمان هوجو تشافيز، لإلقاء النظرة الأخيرة على الرئيس الراحل قبل تشييعه في مراسم وطنية غدا الجمعة.
 
وكان ساول مونتانو (49 عاما) من الأوائل الذين تمكنوا من إلقاء نظرة على النعش المعروض في صالون الشرف الذي يحمل اسم سيمون بوليفار في الأكاديمية العسكرية، وقال هذا البائع الذي يعتمر قبعة طبعت عليها صورة تشافيز وعلم فنزويلا: "جثمانه هنا، لكن قائدي أبدي".
 
وتابع بتأثر شديد: "لم أشأ أن أراه ميتا، لكن هذا هو الواقع".
 
وتوافد مئات الموظفين والأعضاء في الحزب الاشتراكي الحاكم، في وقت متأخر من بعد ظهر الأربعاء لتكريم قائدهم، قبل أن يفتح الصالون أمام الجمهور وحتى الجنازة الوطنية.
 
وعرض التلفزيون العام، في بث مباشر، صور النعش نصف مكشوف، يغطي علم فنزويلا قسما منه، بدون أن يصور مباشرة وجه الرئيس الذي توفي عن 58 عاما إثر صراع مع السرطان، بعدما حكم البلاد 14 عاما.