 «ساركوزي» يفكر في العودة للسياسة «من منطلق الواجب» 
لمح الرئيس الفرنسي السابق نيكولا ساركوزي، بشكل أوضح من أي وقت مضى إلى أنه ربما يعود للسياسة عام 2017.
 
وقال في تصريح صحفي، إنه قد يضطر لترشيح نفسه مرة أخرى من منطلق الواجب لإصلاح الاقتصاد.
 
وستزيد تصريحات ساركوزي لمجلة «فالور أكتويل» ذات الميول اليمينية في عدد اليوم الخميس من التكهنات باحتمال عودته للسياسة، وهي التكهنات التي لم تنحسر منذ أن أطاح به الرئيس الاشتراكي فرانسوا هولاند في مايو الماضي.
 
ورغم أنه وعد في ذلك الحين باعتزال السياسة إلى الأبد، فقد نقل عن ساركوزي البالغ من العمر 58 عاما قوله في أكتوبر الماضي لصديق إنه ربما لا يكون أمامه خيار سوى ترشيح نفسه في الانتخابات المقبلة، مما أثار حماس مؤيديه الذين يعتبرون هولاند الاشتراكي عدوا لرجال الأعمال.