 روسيا «مستعدة» لمناقشة نشر قوة للأمم المتحدة بمالي 
أعلنت روسيا، أنها مستعدة لمناقشة نشر قوة تابعة للأمم المتحدة لحفظ السلام في مالي، حيث تعمل مهمة عسكرية بقيادة إفريقية هناك. 
 
وقال بان كي مون الأمين العام للأمم المتحدة، الأسبوع الماضي، إنه يتعين إجراء محادثات في أقرب وقت ممكن بشأن نشر قوة أممية لحفظ السلام في مالي، حيث تتعقب قوات بقيادة فرنسية متمردين إسلاميين طردوا من مدن في شمال البلاد.
 
وذكرت فرنسا قبل شهر، أنها تريد أن تستبدل القوة العسكرية ذات القيادة الإفريقية في مالي بأخرى بتفويض من الأمم المتحدة بحلول إبريل.
 
وقال ألكسندر لوكاشيفتش المتحدث باسم وزارة الخارجية الروسية للصحفيين، أمس الأربعاء: "نحن مستعدون لإجراء مناقشة في مجلس الأمن لمسألة وضع قوات حفظ السلام في مالي تحت رعاية الأمم المتحدة."
 
وأشار لوكاشيفتش إلى أن قرارا قد يتخذ بنهاية مارس الجاري عندما تجري روسيا نقاشا بمجلس الأمن بشأن مالي يشمل مناقشة "منح العملية في ذلك البلد مكونا من الأمم المتحدة."