 مجلس النواب الامريكي يوافق على مشروع قانون لتمويل الحكومة حتى 30 سبتمبر 
وافق مجلس النواب الامريكي اليوم الاربعاء على مشروع قانون لمواصلة تمويل وكالات الحكومة الاتحادية حتى الثلاثين من سبتمبر في مسعى لتفادي توقف عملياتها في 27 مارس عندما ينتهي التمويل الحالي. 
 
ووافق المجلس على المشروع بأغلبية 267 ضد 151 صوتا. ويعطي المشروع إدارة الرئيس باراك اوباما مرونة بشان كيفية تنفيذ التخفيضات في برامج وزارة الدفاع المطلوبة في اطار استقطاعات تلقائية في الانفاق بقيمة 85 مليار دولار بدأ سريانها يوم الجمعة الماضي.
 
ومن المنتظر ان يناقش مجلس الشيوخ الاسبوع القادم مشروع قانون لتمكين الحكومة من مواصلة عملياتها للفترة الباقية من العام المالي الحالي الذي ينتهي في الثلاثين من سبتمبر. ومن المتوقع ان يعطي ذلك المشروع مرونة أوسع في تنفيذ تخفيضات الانفاق التلقائية مقارنة بمشروع القانون الذي وافق عليه مجلس النواب.