ماجد المهندس يصور كليب"ليت لي" بتركيا
رحاب فوزي
اختار المطرب ماجد المهندس تركيا لتصوير احداث الكليب الجديد لأغنيته الأخيرة "ليت لي" , من كلمات محمد عبد الرحمن والحان ماجد المهندس وإخراج فايق حسن.
اتخذ المهندس قرار تصوير هذه الأغنية على التحديد من البومه الأخير "انا وياك" وذلك نزولا على رغبة جمهوره التي كانت المفضلة لديهم عبر شبكة الانترنت ومواقع التواصل الاجتماعي بتحقيق اعلى نسبة تحميل.
يذكر أن ماجد المهندس يصور الكليب في مدينة استانبول وبعدها يطير إلى العاصمة القطرية الدوحة لإحياء حفل اعياد الحب هناك.