مستشار الرئيس :حظرالتجوال كان ضرورة لضبط البلطجية
أسماء مصطفى
قال المستشار الأمني لرئيس الجمهورية اللواءعماد حسين إن حظر التجوال في السويس وبور سعيد والأسماعلية فرض بناء علي تقارير الأجهزة الأمنية وبعض الأصوات الشعبية.
واكد أن فرض حظر التجوال علي مدن القناة كان ضرورة للفصل بين المتظاهرين السلميين والبلطجية الذين يحملون السلاح ويحدثون الشغب.
وأشار -خلال حواره في برنامج "القاهرة اليوم "- إلى أن الأمن المجتمعي فكرة حديثة في مصر ويعني أن كل فرد يلعب دورا في الحفاظ علي أمن المجتمع .
وأكد على حرص الرئيس الشديد على أمن وسلامة البلاد منذ تولية منصبه.