"6 أبريل" يشارك في مسيرات جمعة الخلاص
إنجي خليفة
أعلن حزب 6 أبريل –تحت التأسيس- مشاركته مع باقي القوى الثورية في مسيرات رابعة العدوية ومسجد النور -الجمعة 1 فبراير- بعد الصلاة إلى محيط قصر الاتحادية .
وأضاف البيان الصادر عن الحزب -الخميس 31 يناير-  أن المشاركة في مسيرات رابعة العدوية ومسجد النور، ستكون بجانب الدعوة الرئيسية للحزب بمسيرة إلى ميدان التحرير عقب صلاة الجمعة من مسجد الباشا بالمنيل مروراً بمكتب الإرشاد وحتى ميدان التحرير على أن تكون المسيرة بالملابس السوداء .
وفي السياق نفسه، أكد الحزب على أن المفاجأة  التي تحدث عنها المهندس خيرت الشاطر، أصبحت معدومة الأهمية، وقال في بيان له: "نحن من سيفجر مفاجأة من العيار الثقيل التي قد تطيح بإمبراطورية خيرت الشاطر وأعوانه الراغبون في ضم مصر وأهلها لتصبح جزء من هذه الإمبراطورية، كل هذا سيتم في إطار السلمية والحفاظ على الممتلكات العامة والخاصة" .
وأكد الحزب على أنه  سيتصدى  لأعمال التخريب التي تخطط لها بعض الجماعات من أصحاب المليشيات داخل الوطن ثم تقوم بإلصاقها بأخرين .
وكانت جبهة "الإنقاذ الوطني" قد دعت القوي السياسية وجموع الشعب المصري إلي النزول للتظاهر -الجمعة 1 فبراير- وأطلقت عليها اسم "جمعة الخلاص".