كيرى يطالب باستمرار المساعدات الأمريكية لمصر
واشنطن _أ ش أ
طالب السيناتور الأمريكي البارز جون كيرى، بضرورة استمرار المساعدات الأمريكية لمصر دون انتظار لتسوية الأحداث الراهنة في مصر.
ونقلت شبكة "ان بى سي" الإخبارية الأمريكية الليلة عن كيرى -الذي قام مؤخرا بجولة في منطقة الشرق الأوسط على رأس وفد من مجلس الشيوخ الأمريكي - قوله " إن تأجيل المساعدات الأمريكية من شأنه أن يسهم في زيادة حالة الفوضى التي يمكن أن تنشأ بسبب الاقتصاد المصري الذي يتعرض للانهيار"، مشيرا إلى أن أكبر مشكلة تواجه مصر هي اقتصاد يعانى من الانهيار.
وأشارت "ان بى سي" إلى أن كيرى شرح لزملائه في مجلس الشيوخ في الأسبوع الماضي أن مصر تعتبر دولة مهمة للغاية بالنسبة للولايات المتحدة لعدة أسباب، حيث أوضح كيرى ذلك قائلا " لدينا مصالح حيوية مع مصر التي تعايشت وأيدت طويلا اتفاقية السلام مع إسرائيل ، كما قامت أيضا باتخاذ خطوات للبدء في التعامل مع مشكلة الأمن في سيناء وهذه المسائل تعتبر حيوية بالنسبة لواشنطن ولمصالحها القومية ولأمن إسرائيل".
وأضافت الشبكة أن عدد من أعضاء مجلس الشيوخ الأمريكي أبدوا اتفاقهم في الرأي مع كيرى وماكين أيضا بشأن ضرورة استمرار المساعدات المالية الأمريكية إلى مصر برئاسة الدكتور محمد مرسى ، حيث قال السناتور بوب كروكر - عضو مجلس الشيوخ عن الحزب الجمهوري بولاية تنيسى الأمريكية - "اعتقد أن الاضطرابات الراهنة في مصر يجب إلا تؤثر بالضرورة على شراكتنا مع مصر".
على صعيد متصل، قال السيناتور بوب كاسى عضو مجلس الشيوخ عن الحزب الديمقراطي والذي يرأس اللجنة الفرعية للعلاقات الخارجية بشأن الشرق الأوسط " لقد أكدت دائما أن الولايات المتحدة عندما تقدم مساعدات، فإنها لاتقدمها غير مشروطة على الإطلاق وانه يتعين علينا أن نقوم بعملية تقييم مستمرة للمساعدات في إطار ما يحدث في وقت معين ومع ذلك".
واستطرد :"أنا لا أؤيد حظر هذه المساعدات لمصر وهو الأمر الذي نشهد إجراء مناقشات بشأنه في اغلب الأحيان داخل مجلس الشيوخ الأمريكي".