هدوء بالسويس مع بدء تطبيق ميعاد الحظر الجديد
 
السويس- حسام صالح
 
سادت حالة من الهدوء ميدان الشهداء بالسويس في الواحدة من صباح الخميس 31 يناير، التي يبدأ معها فرض حظر التجوال على المدينة.
وتواجد بعض النشطاء لا يتجاوز عددهم أصابع اليدين بالميدان بعدما فرضت بروده الطقس حظر التجول بشكل إجباري على شوارع المدينة
واستمرت المحلات والمقاهي القريبة من الميدان في فتح أبوابها بشكل عادي دون تأثر بميعاد الحظر الجديد.
يذكر أنه قد تم تقليص مواعيد حظر التجوال بالسويس إلى 4 ساعات تبدأ من الواحدة صباحاً حتى الخامسة فجراً، حسب قرار محافظ السويس بناء على تفويض الرئاسة في تحديد ساعات الحظر.
 