نجاد البرعي: مرسي يكره المنظمات المدنية ويعرف أنها اسقطت مبارك
هدى النجار
قال الناشط الحقوقي نجاد البرعي إن الرئيس محمد مرسي يكره منظمات المجتمع المدني لأنه يعرف أنها هي من أسقطت نظام مبارك.
وأضاف البرعي في حواره مع الإعلامي مجدي الجلاد في برنامج" لازم نفهم" الذي يذاع على قناة "سي بي سي" الفضائية الأربعاء 30يناير، أن مرسي استخدم خطط المرشحين، موضحاً أنه لجأ على أنشاء ديوان المظالم لأنه أصرف في الوعود، حيث يعمل بنظام الصدقة، وليس التنمية الشاملة.
وتابع قائلاً: "الرئيس وجماعته، لا يؤمنون بالعمل الجماعي لكنهم يؤمنون بالعمل الخيري".
وأشار البرعي إلى أن العنف الذي نراه في الشوارع ليس بلطجة لكنه نتيجة الاحباط و اليأس داخل الشباب.