ديديه سيس :التأهل لدور الثمانيه  . . لحظه تاريخيه
الهام عبد الفتاح
وصف ديديه سيس المدير الفنى لمنتخب توجو التاهل إلى دور الثمانيه فى كاس الأمم الإفريقيه بأنه لحظه تاريخيه .
وقال ديديه سيس عقب اللقاء "شىء هام جدا أن يحقق منتخب توجو هذا الإنتصار ويصعد للدور الثانى للمرة الأولى فى تاريخه ,منتخبتوجو هو أصغر منتخبات المجموعه  الصعبه ولكنه تأهل منها  , أنا واثق أن في لومي عاصمة توجو وبقية المدن هناك احتفالات الآن."
وأضاف سيس " كانت مباراة صعبة للغاية أمام فريق جيد ومدرب خبير ويملك خبرة  ببطوله  الأمم الافريقية, توجو لعبت بروح واصرار وإيمان ونحن سعداء أن هذا عمل لصالحنا وأننا سنواصل مشوارنا في البطولة."
أما النجم التوجولى أدوبيار فقال " هذا شىء تاريخيا  ,لقد حققنا مكانا فى تاريخ البطوله كنا ننتظره , وعلى الرغم من إننا فريق دفاعى ولكننا لعبنا دفاعيا و هجوميا كما ينبغى وأنا راض هذا اليوم ."
وأضاف أدوبيار " أنها المرة الأولى التى نتأهل فيها للدور الثانى وأنا سعيد من أجل زملائى اللاعبين ومن أجل بلادى ."