تيارات حزبية وثورية في سيناء تدعو للمشاركة بـ"جمعة الخلاص"
العريش - صالح العلاقمي
دعا حزب "الدستور" وحركة "أحرار سيناء"، الأهالي وكافة القوى السياسية للمشاركة في جمعة الخلاص.
وأصدر حزب الدستور بالعريش بيانا جاء فيه: "بعد مرور عامين على ثوره 25 يناير المجيدة، التي قامت لإرساء مبادئ "العيش - الحرية - العدالة الاجتماعية" وتمكين الشعب من حقوق أصيلة كحق التملك وحق الشعب في نيل حياة حرة كريمة، ينتفض الشعب من جديد من أجل استكمال ثورته، التي انحرفت على مسارها على يد نظام فشل في توفير أدنى ما حلم به الشعب من حقوق دفع ثمنها من أرواح ودماء أبناء الوطن".
وتابع البيان: "بعد أن عادت الأساليب القمعية التي مارسها النظام السابق ويمارسها النظام الحالي من ضرب وسحل وفرض حظر التجوال وتطبيق قانون الطوارئ، نعلن تضامننا مع أهالينا في مدن القناة وباقي محافظات مصر".