الببلاوي: لن يعود الاقتصاد إلا بالأمن وعودة هيبة الدولة
أسماء مصطفى
قال  نائب رئيس الوزراء السابق حازم الببلاوي إنه لابد من وضوح الرؤية السياسية لاستقرار الاوضاع الاقتصادية كما أن لن يعود الاقتصاد إلا بتحقيق الأمن وعودة هيبة الدولة.
أضاف الببلاوي أن الاحتياطي النقدي أنخفض الى اقل من 15 مليار دولار فقط كما أن مصر فقدت أكثر من عشرة مليارات جنيه في السياحة و8 مليارات في الاستثمارات القادمة من الخارج .
كما أفصح الببلاوي خلال حواره في برنامج "90دقيقة "الذي يذاع على قناة "المحور" الفضائية عن سبب استقالته من الوزارة قائلا :انسحبت بسبب موقعة ماسبيرو لان الحكومة مسئولة أمام الشعب وطالبت من الحكومة بالإعلان عن مسئوليتها عن احداث ماسبيرو وطالبت الوزراء بالاستقالة.