مسئول بالنور: تحالفنا مع جبهة الإنقاذ لا يعنى تغيير أيدلوجياتنا
حنان الصاوى
قال الأمين العام المساعد لحزب النور د. شعبان عبد العليم، أن حزب النور يعد الآن أحد الأحزاب المعارضة بصفته غير موجود بالسلطة ولكنه لا يصنف كحزب معارض على الدوام.
ونفى ان يكون هدف الحزب هو إسقاط النظام فالنور يمدح القرارات الصحيحة للاستفادة منها وينتقد القرارات الخاطئة ويقدم النصيحة حين يخطئ النظام الحاكم.
وأضاف أثناء حواره لبرنامج "الحياة اليوم "على قناة" الحياة" أن تصنيف الخريطة السياسية في مصر على أنها تحتوي على تيارات إسلامية ضد تيارات مدنية ،يعد خطأ فادحا فالتيارات الإسلامية هي جزء من التيارات المدنية لكنها ذات مرجعية إسلامية.
وأكد عبد العليم أن حزب النور يستطيع أن يكون معارضا معارضة شرسة حين لا يستجيب النظام الحاكم للمطالب التي من شأنها إصلاح الأحوال والأوضاع ،مضيفا أن وقوف حزب النور مع جبهة الإنقاذ الوطني على أرضية مشتركة في هذه الأوقات العصيبة في تاريخ البلاد لا يعد تغييرا في أيديولوجيات الحزب أو تغييرا في مواقفه الواضحة ولكن الحزب قد رأى أن البلاد تنجرف إلى الهاوية بسبب الاستقطاب الشديد، الأمر الذي أدى إلى تهديد الأمن القومي المصري.