عبد الفتاح : "الخميس" إعلان قائمة المنتخب لودية تشيلي
محمد طه
قال مدرب حراس مرمي المنتخب الوطني ذكي عبد الفتاح إنه سيتم الخميس 31 يناير الإعلان عن قائمة المنتخب والتي ستخوض ودية تشيلي.
وأشار عبد الفتاح - خلال مداخلة هاتفية لبرنامج مساء الأنوار على قناة "مودرن سبورت"- إلي أنه سيتم اختيار معظم اللاعبين المحترفين خلال ودية تشيلي.
وأكد مدرب حراس مرمي المنتخب أن منتخب تشيلى فريق جيد جدا ويضم عددا كبيرا من اللاعبين المحترفين بالدوري الاسباني.
و قال عبد الفتاح أن المدير الفني للمنتخب بوب برادلي يحب مصر جداً وزار خلال الأيام الماضية الغردقة لتنشيط السياحة،مؤكداً على أن بوب برادلي لم يصرح أي تصريح ضد أي شخص في مصر، كما يقوم بأعمال خيرية لا يفصح عنها.