العامري: سأحضر افتتاح الدوري باستاد الدفاع الجوي السبت
محمد طه
أكد وزير الرياضة العامري فاروق على حضوره مباراة افتتاح مسابقة الدوري الممتاز بين الأهلي وغزل المحلة السبت 2 فبراير باستاد الدفاع الجوي.
وأضاف فاروق خلال مداخلة هاتفية لبرنامج مساء الأنوار على قناة "مودرن سبورت" أن الشعب المصري يتمني عودة الدوري وعودة الحياة لطبيعتها، مؤكداً على أن روابط الأندية لها دور مهم و تدعم عودة الدوري.
وأشار وزير الرياضة إلى أن كل الجهات تؤيد عودة الدوري وكل الأندية و الاتحادات تتعرض للمعاناة بسبب توقف النشاط الرياضي، مؤكداً على أنه على اتصال بأندية السويس و بورسعيد و الإسماعيلية.
وشدد فاروق على أنه يجب أن يتكاتف الجميع واللجوء للحوار لمصلحة البلاد، ويجب على الجميع أن يتحاور للحفاظ على الدم المصري.