الجامعة العربية تدين العدوان الإسرائيلي الغاشم على الأراضي السورية
القاهرة - أ ش أ
أدانت جامعة الدول العربية العدوان الإسرائيلي الغاشم على منطقة جمرايا في ريف دمشق، وقصفها بالطائرات مركزا علميا أدى إلى استشهاد وجرح عدد من المواطنين السوريين، وإحداث تدمير كبير طاول المنشأة وملحاقاتها.
وندد الدكتور نبيل العربي الأمين العام لجامعة الدول العربية بهذا الاعتداء الإسرائيلي السافر، واعتبره انتهاكا واضحا لأراضي دولة عربية ولسيادتها، وخرقا للقوانين والأعراف والاتفاقيات الدولية ولقرارات مجلس الأمن ذات الصلة.
كما طالب العربي المجتمع الدولي بتحمل مسئولياته ووضع حد لتمادي إسرائيل في اعتداءاتها على الدول العربية، مؤكدا أن صمت المجتمع الدولي عن قصف إسرائيل لمواقع سورية في الماضي شجعها على المضي في العدوان الجديد، مستغلة تدهور الأوضاع السياسية والأمنية في سوريا للإقدام علي هذا العمل الإجرامي.
وأكد الدكتور نبيل العربي ضرورة تحميل إسرائيل المسئولية الكاملة لنتائج عدوانها، وحق سوريا في الدفاع عن أرضها وسيادتها والمطالبة بالتعويضات الكاملة الناجمة عن الخسائر المادية والبشرية التي تسبب فيها هذا.