نجوم الطرب يحتفلون بأعياد الحب
رحاب فوزي
يشارك نجوم الطرب والغناء في الوطن العربي جمهورهم بالغناء للاحتفال بأعياد الحب العالمية التي تحل منتصف فبراير المقبل.
وتغني كارول سماحة في العاصمة الأردنية عمان في حفل عيد الحب بأحد الفنادق الشهيرة هناك , لتقدم احدث اغنياتها خلال الحفل مع تقديم استعراض راقص , بينما يشارك الفنان ماجد المهندس في السهرة الثالثة من مهرجان الربيع الغنائي في العاصمة القطرية الدوحة وذلك مساء يوم ليلة 9 فبراير.
ويغني الفنان اللبناني رامى عياش في احتفالات عيد الحب هذا العام داخل العاصمة المصرية القاهرة مساء يوم 13 فبراير بأحد الفنادق الكبرى.