ساقية الصاوي تحتفل بمرور 10 سنوات على انشاءها بعرض مسرحي بعنوان «سفير جهنم»
فى إطار احتفالية ساقية عبد المنعم الصاوى بمرور 10 سنوات على إنشائها، افتتحت الساقية احتفاليتها بعرض مسرحى بعنوان «سفير جهنم» من تأليف العظيم رائد المسرح العربى: يوسف بك وهبى عن فيلم يحمل نفس الاسم.
تدور أحداث الرواية حول أستاذ رمضان المدرس الملتزم صاحب القيم والأخلاق النبيلة الذى يحاول أن يُحارب الدروس الخصوصية ويواجه فساد الإدارة «الناظر» ولكنه يفشل فى عمله كما هو الحال فى حياته المضطربة لمرض زوجته وضياع أبنائه بسبب الفقر, فيظهر له الشيطان متخفيًا فى صورة محامى أخيه الذى توفى وبالطبع رمضان هو الوريث الوحيد له ولكن بشرط أن يوافق أن يعقد عقدًا مع الشيطان ويوافق بالفعل. تدور الأحداث إلى أن يخسر رمضان كل ما حصل عليه ويعرض عليه الشيطان من جديد عقدًا جديدًا ويترك المخرج محمد زكريا النهاية مفتوحة ليصل برسالته إلى أن النفس أمارة بالسوء وأن الإنسان هو من يختار، ويقول زكريا عن العرض: إنه العرض الثالث لى، وحاليا أحضر لعمل جديد بعنوان «حالة طوارئ» مع فرقة برجولة.
سفير جهنم بطولة: هدير الفايز, وعبير عبد الجواد, وعمر فتحى, وعمر الشريف وأحمد سيف الذى قام بدور أستاذ رمضان والذى يقول: بدايتى كممثل كانت من 1998 ثم كمخرج مسرحى من 2001, حصل العرض على الجائزة الأولى فى أحد مهرجانات الساقية المسرحية والتى كانت تحمل اسم الراحل العظيم يوسف وهبى.
يذكر أن الساقيه تُقيم يوم الاثنين الموافق25 فبراير مسرحية بعنوان «اسطبل عنتر» وهى نتاج فرقة ورشة الساقية المسرحية، ومن إخراج أحمد سيف.