منتخب مصر للشباب يلعب وديتين مع نظيره النيجيري بالقاهرة
اكد ايمانويل ابيكما المدير الفني لاتحاد نيجيريا لكرة القدم ان منتخب  الشباب تحت 20 سنة المعروف ب "النسورالطائرة" , سوف يلعب وديتين مع منتخب  مصر في اطار الإستعدادات لبطولة الجزائر للشباب التى ستنطلق الشهر المقبل.
 
واشار  ابيكما - في تصريحات صحفية الثلاثاء , الي ان النسور الطائرة ستلعب  المباراة الأولي مع شباب الفراعنة "الأربعاء" بينما سيتم لعب المباراة  الثانية يوم "الجمعة" القادم , وحث منتخب الشباب علي الفوز بالبطولة كما  فاز منتخب نيجيريا الأول ببطولة كأس الأمم الأفريقية في جنوب أفريقيا  مؤخرا.
 
وقد توجه منتخب نيجيريا للشباب الأثنين الي القاهرة ومن  المقرر يصل الي تونس في نهاية الشهر لإقامة معسكر هناك قبل انطلاق بطولة  الجزائر المقرر ان تبدأ في 16 مارس.
 
وتلعب نيجيريا في المجموعة  الثانية مع الكونغو الديمقراطية والجابون ومالي بينما تلعب مصر في المجموعة  الأولي القوية مع بنين والجزائر وغانا.