البترول: مصر تبدأ توزيع الوقود المدعوم بنظام الحصص في يوليو
قال أسامة كمال، وزير البترول والثروة المعدنية: إن مصر ستبدأ تنفيذ  خطتها المؤجلة لتوزيع الوقود المدعوم عبر نظام يعتمد على بطاقات ذكية  ابتداء من مطلع يوليو.
 
واضاف كمال خلال حواره لبرنامج "هنا العاصمة"  الذى تقدمه الإعلامية لميس الحديدى على قناة"سى بى سي"، أن هشام زعزوع وزير  السياحة طالبه بتأجيل فكرة إلغاء الدعم عن السولار المقدم للمنشآت  السياحية حتى تحسن أوضاع السياحة.
 
وكان من المقرر البدء بنظام الحصص  في ابريل نيسان عبر نظام للبطاقات الذكية يسمح لأصحاب المركبات بالحصول على  كميات محددة من الوقود المدعوم.
 
وقال الوزير في 12 من فبراير الجاري: إن العمل بنظام البطاقات الذكية سيجري تنفيذه خلال الفترة بين أبريل ويوليو.
 
وكانت  الحكومة قد تعهدت تعهدت في يوليو بإصلاح نظام الدعم الذي يبتلع ما يصل إلى  ربع ميزانية الدولة بهدف خفض العجز، لكنها تتحاشى الإضرار بالناخبين مع  اقتراب الانتخابات البرلمانية التي يتوقع إجراؤها في أبريل.
 
وكانت  الحكومة ألغت بالفعل في أواخر العام الماضي الدعم عن بنزين أوكتين-95 وهو  أعلى الفئات المتاحة في مصر، مما دفع العديد من اصحاب السيارات للتحول  لوقود مدعوم أقل درجة.اخبار.