اتفاق مشترك بين جامعة القاهرة وقنوات اون تي في لاعتماد متدربين بأكاديمية أونا
قام البرت شفيق رئيس قنوات اون تي في والمشرف العام على وكالة أونا للأنباء، بتوقيع اتفاق تعاون مع كلية الاعلام جامعة القاهرة والتي مثلها الدكتور حسن عماد عميد كلية الإعلام، الاتفاق الموقع  يفيد بمنح شهادات معتمدة لمتدربي  ONA Acadmy والتي دشنت حديثاً لتكون أكاديمية مختصة بالتدريب على مجالات الإعلام من إنتاج الاخبار وتقديم البرامج الحوارية والتقديم الاخباري الى مجالات التصوير، المونتاج وصناعة الافلام الوثائقية والتعليق الصوتي وغيرها من المجالات كافة.
تم توقيع الاتفاق بمقر كلية الإعلام بالجامعة وحضره العديد من الأساتذة والعاملين بقنوات اون تي في ووكالة أونا للأنباء.
من ناحية أخرى بدأت اكاديمية أونا في تلقي طلبات المتدربين الراغبين بالالتحاق بالاكاديمية والتي من المقرر ان تبدأ تدريبها في نهاية مارس المقبل.
الجدير بالذكر، ان عددا من الكوادر الإعلامية العاملة بقنوات أون تي في ستقوم على تدريب المشاركين بالأكاديمية .