لافروف: موسكو وواشنطن تحاولان اغتنام الفرصة لبدء الحوار السياسي في سوريا
صرح وزير الخارجية الروسي سيرجي لافروف بأن روسيا والولايات المتحدة تسعيان إلى اغتنام كل فرصة لبدء التفاوض بين الحكومة السورية والمعارضة.
ذكر وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف في حديثه للصحفيين بأنه بحث خلال مكالمة هاتفية مع وزير الخارجية الأمريكي جون كيري الأحد إمكانية بدء الحوار السياسي بين الحكومة السورية والمعارضة.
وقال لافروف الذي تحدث للصحفيين عقب ختام اجتماعه مع أمين عام حلف شمال الأطلسي الناتو اندرس فوغ راسموسن في بروكسل، «ظهرت بوادر الأمل في أن تتحدث الحكومة والمعارضة بجدّ حول ضرورة الحوار وناقشنا كيف نساعدهما على عدم اتخاذ ما تطرحانه من شروط مسبقة عقبة على طريق هذا الحوار».
وتم خلال المكالمة الهاتفية تأكيد «أننا واشنطن نعتزم اغتنام هذه الفرصة وبذل قصارى الجهد لكي يبدأ الحوار بين الحكومة والمعارضة ويتم حل مسائل ثانوية.. والأكثر أهمية هو أن يجلسوا حول طاولة واحدة ويحاولوا اغتنام هذه الفرصة».
وحول مشاكل بين روسيا والناتو، وأبرزها مشكلة الدفاع المضاد للصواريخ، قال لافروف إن أمين عام الناتو أكد له أن الحلف يرى ضرورة أن تقوم موسكو وواشنطن بتسوية هذه المشكلة.
وما برحت موسكو تبدي عدم ارتياحهما للخطة الأمريكية لنشر مضادات للصواريخ وصواريخ اعتراضية في أوروبا، معتبرة أنها ستستهدف الصواريخ الروسية.
وظهرت أخيرا بارقة الأمل في أن تتمكن موسكو من تسوية هذه المشكلة لاسيما وإن البنتاجون (وزارة الدفاع الأمريكية) اعترف بأن الشبكة المضادة للصواريخ المزمع نشرها في أوروبا لا تخلو من ثغرات، أي أنها لا تستطيع أن تحمي أوروبا من صواريخ إيرانية أو كورية شمالية افتراضية.