وفاة مسجون في قضية اختطاف بالمنيا
توفى أحد نزلاء سجن مركز المنيا إثر إصابته بحالة إعياء شديدة نتيجة هبوط حاد فى الدورة الدموية.
حيث تلقى اللواء احمد سليمان مدير امن المنيا اخطارا من العميد هشام حمدى مأمور مركز شرطة المنيا بتلقيه بلاغا من الخدمة المعينة بسجن المركز باصابه اسامه محمد محى، 38 سنه، سائق ومقيم بعزبه المصاص بدائره القسم، والمحبوس احتياطيا على ذمه قضيه «خطف» بهبوط حاد فى الدوره الدمويه.
وبالانتقال واستدعاء مفتش الصحة لتوقيع الكشف الطبى افاد باصابته بحالة اعياء شديدة وهبوط بالدورة الدموية والتنفسية وأوصى بضرورة نقله لمستشفى المنيا الجامعى، وعلى الفور تم استخراج اذن النيابة وتوفى عقب وصوله للمستشفى.