الأسد للوفد الأردني: سأحتفظ بحقي للترشيح فى انتخابات 2014.. وإذا لم أفعل سأبقى بدمشق ولن أغادرها
نقلت تقارير إخبارية اليوم الثلاثاء عن الرئيس السوري بشار الأسد القول  للوفد الأردني الذي زاره مؤخرًا في دمشق أنه لم يتخذ قراره النهائي فيما  إذا كان ينتوي الترشح للانتخابات الرئاسية المقررة العام المقبل.
وذكرت صحيفة "القدس العربي" أنها علمت أن الأسد شدد خلال اللقاء على  الاحتفاظ بحقه "كمواطن سوري" في ترشيح نفسه لانتخابات الرئاسة بعد انقضاء  فترته الحالية عام 2014.
وقال لضيوفه إنه يرفض التنحي ويرفض التقدم بأي إعلان يفهم منه بأنه  سيعلن عدم نيته الترشح في انتخابات رئاسية يمكن أن تنظم في إطار أي تسوية  بعد عام 2014.
وشرح الأسد أنه سيصبح "كأي مواطن سوري بعد التخفف من أعباء الرئاسة عام  2014" وأنه "بين خيارين : الأول التمسك بحقه في الترشح لفترة رئاسية  ثانية، والثاني التحول إلى مواطن سوري كغيره يعيش بسلام وأمان ويعمل في  عيادته الطبية".
وأضاف الأسد : "يقولون إن علي المغادرة أو إعلان عدم الترشح.. لن  أفعل.. سأحتفظ بحقي في ترشيح نفسي وإذا لم أفعل ذلك سأبقى في دمشق ولن  أغادرها".
وقال :"لدي عائلة وأصدقاء ووطن وسأخدم بلدي .. سأبقى في دمشق بكل الحالات وسأواصل عملي في عيادتي كطبيب عيون لو لم أكن رئيسا.