محافظ المنيا يلتقي مطران ملوى لمناقشة مصالح المحافظة
استقبل الدكتور مصطفى كامل عيسى محافظ المنيا، الأنبا ديمتريوس مطران «ملوي والأشمونيين»، في  إطار الزيارات الودية المتبادلة لمناقشة كافة المقترحات والموضوعات التي تمس المواطنين والصالح العام للمحافظة.
أكد المحافظ على أهمية عقد العديد من الندوات التثقيفية للشباب بحضور رجال الدين الإسلامي والمسيحي لحثهم على العمل الجاد من أجل رفعة الوطن وتحقيق آمال التنمية المستقبلية.
وتطرق اللقاء الى مناقشة خطة المحافظة لتطوير المناطق الأثرية بالمحافظة وخاصة مركز ملوى والتى تضم أثار تمتد لستة عصور تاريخية «فرعونية- ويونانية -رومانية- قبطية- إسلامية- العصر الحديث»، وأوضح المحافظ أن هناك سعى جاد بالتنسيق مع الوزارات المختصة لتطوير كافة المناطق الأثرية ضمن خطة المحافظة لزيادة أعداد المترددين على المناطق الأثرية.
ومن جانبه أكد الأنبا ديمتريوس أن الآثار الإسلامية والقبطية المتواجدة في جميع أرجاء الوطن أكبر دليل على وحدة المصريين جميعا على مر العصور وطالب المصريين بالتكاتف لبناء حضارة جديدة يشهد عليها العالم بأسرة.