الحجز على أموال مقدم برامج «الجزيرة» فيصل القاسم في سوريا
أفاد موقع سيريانديز الإعلامي أن وزارة المالية في سورية ألقت الحجز الاحتياطي على الأموال المنقولة وغير المنقولة لرجل الأعمال السوري محمد المرتضى الدندشي وذلك لثبوت تورطه في تمويل العصابات الإرهابية المسلحة والتحريض على الأعمال الإرهابية.
ويعتبر الدندشي مؤسس شركة شام كابيتال للوساطة، ويشغل منصب رئيس مجلس إدارة شركة الرمز للأوراق المالية، إحدى الشركات الإماراتية العاملة في مجال الوساطة. كما يساهم بشركة الرمز بنسبة 25% من رأس مال شركة شام كابيتال، وشغل منصب رئيس مجلس إدارة شركة الجاردينيا للاستثمارات العقارية.
وأصدرت وزارة المالية أيضا قرارا يقضي بالحجز على الأموال المنقولة وغير المنقولة للإعلامي فيصل القاسم، استنادا لقانوني مكافحة الإرهاب وغسل الأموال لدعمه الإرهاب في سوريا.
ونص قرار الوزارة أن الحجز تم لثبوت قيام القاسم بتمويل المجموعات الإرهابية في سورية، والتآمر على الدولة بهدف زعزعة استقرارها الداخلي، والقيام بأعمال تستهدف إثارة الحرب الأهلية والاقتتال الطائفي، وذلك من خلال تكريس مزرعته القائمة في محافظة السويداء لتكون مكانا لإيواء واجتماع بعض المجموعات الإرهابية إضافة إلى تخصيص جزء من هذه المزرعة لتكون معملا لتصنيع العبوات الناسفة.