البورصة تتأثر بـ«عصيان بورسعيد» وشح السيولة وتخسر 1.8 مليار جنيه بمنتصف تعاملات اليوم
واصلت البورصة المصرية التراجع بمنتصف تعاملات اليوم الثلاثاء، ليخسر  رأسمالها السوقي نحو 1.8 مليار جنيه، وسط استمرار أزمة شح السيولة وضعف  أحجام وقيم التداولات.
خيم اللون الأحمر على مؤشرات السوق، ففي حين هبط المؤشر الرئيسي  "egx30"، الذي يقيس أداء أنشط 30 شركة، بنسبة 0.50 %، ليبلغ مستوى 5662.38  نقطة، تراجع مؤشر "egx20" (محدد الأوزان) بنسبة 0.53 %، ليصل إلى 6605.25  نقطة.
وانخفض مؤشر "egx70" للأسهم المتوسطة والصغيرة بنسبة 0.91% ليبلغ مستوى  483.54 نقطة، بينما انخفض  "egx100" الأوسع نطاقًا والأكثر، بنسبة 0.70%  عند 816.26نقطة.
أرجع محللون ماليون تراجع البورصة إلى المخاوف من تجدد الاضطرابات فى  البلاد خصوصًا بعد دعاوي العصيان في بورسعيد ونشوب خلافات جديدة بين مؤسسة  الرئاسة والسلفيين بسبب خالد علم الدين، مستشار الرئيس المقال، وعدم وجود  أخبار أو محفزات فى السوق.
بلغ حجم التداولات خلال جلسة اليوم 43.3 مليون سهم بقيمة 185.9 مليون  جنيه من خلال 9.1 ألف صفقة، حيث جرى التداول على 150 شركة ارتفعت منها 13  وهبطت 109 بينما ظلت 28 أخرى، كما هي دون تغيير.
اتجهت تعاملات المستثمرين المصريين والأجانب نحو البيع بصافي بلغ 1.9  و2.3 مليون جنيه على التوالي، بينما فضل العرب الشراء بصافي بلغ 4.3 مليون  جنيه.