النيابة تأمر بضبط وإحضار المتهمين باختطاف شاب بشمال سيناء
قررت نيابة العريش، بإشراف المستشار عبدالناصر التايب المحامي العام الأول لنيابات شمال سيناء، سرعة ضبط وإحضار المتهمين باختطاف الشاب أ. ك. أ. بسبب خلافات مالية على قطعة أرض مع والده.
وترجع أحداث الواقعة إلى قيام م. ح. أ. وآخرين باختطاف شاب بسبب خلافات بينهم وبين والده على قطعة أرض بمنطقة المساعيد بالعريش، وذلك لإجبار والد الشاب على التنازل عن المحاضر التي حررها ضدهم، وحينما رفض اختطفوا نجله تحت تهديد السلاح الآلي، وطالبوا والده بدفع فدية ثلاثة ملايين جنيه لإطلاق سراح نجله والتنازل عن المحاضر والشكاوى المقدمه ضدهم.
وبعد مفاوضات بين الخاطفين ووالد الشاب، أطلقوا سراح الشاب لكن بعد إجبار والده على التوقيع على إيصالات أمانة على بياض، فتم إبلاغ النيابة العامة.
وخلال التحقيقات، التي باشرها خالد صلاح وكيل أول النيابة، قرر طلب تحريات إدارة البحث الجنائي حول ظروف وملابسات الواقعة، وسرعة ضبط وإحضار المتهمين باختطاف الشاب وإجبار والده على التوقيع على إيصالات الأمانة.