وفاة سائح روسي بالغردقة بسبب جلطة في المخ
لقي اليوم سائح روسي مصرعه، إثر تعرضه لجلطة في المخ. تم نقل السائح في الحال إلى أحد المستشفيات الخاصة بالغردقة، إلا أنه لفظ أنفاسه الأخيرة عقب وصوله إلى المستشفى، فتم نقل الجثة إلى مستشفى الغردقة العام تحت تصرف النيابة.
وتلقى مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحر الأحمر إخطارا من مستشفى الغردقة العام، يفيد وصول جثة سائح روسي يدعى برفين فلافلاف (48 عاما)، نزيل بإحدى القرى السياحية بالغردقة، وبتوقيع الكشف الطبي تبين أن سبب الوفاة تعرضه لجلطة في المخ.
تم التحفظ على الجثة بمشرحة المستشفى، وقررت نيابة الغردقة تسليمها إلى سفارة روسيا بعد التأكد من عدم وجود شبهة جنائية.