سرقة 4800 جنيه من طبيبة على يد لص انتحل شخصية مفتش بوزارة الصحة
انتحل لص صفة مفتش بالإدراة المركزية في العلاج الحر بوزارة الصحة، وذلك ليسرق مبالغ مالية من طبيبة تتبع الجمعية المصرية لتنظيم الأسرة بالمنوفية، وحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
تلقى اللواء أحمد عبدالرحمن مدير أمن المنوفية، إخطارا من مأمور مركز الباجور يفيد بتقدم م. ك. ع طبيبة تابعة للجمعية المصرية لتنظيم الأسرة بالمنوفية فرع الباجور، ببلاغ بسرقة 4800 جنيه من حقيبتها الخاصة، وتتهم شخصا انتحل صفة مفتش بالإدارة المركزية في العلاج الحر بوزارة الصحة، ويدعى "م. ص"، حيث قام بالتفتيش على العيادة الخاصة بها، واطلع على أوراق التراخيص ومخالفات الحرق وغيرها من الأمور الخاصة بالعيادة، وعندما تأكد من صحة الأوراق قام بالإمضاء عليها بالاسم المذكور، ثم طلب منها التبرع من أجل صديق مريض بالسرطان، وبالفعل تبرعت بمبلغ مالي، وبمجرد خروجه من العيادة، اكتشفت سرقته مبلغ 4800 جنيه من حقيبتها الخاصة، وحرر حضر بالواقعه رقم 5621 وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.