مصرع اثنين وإصابة 4 آخرين في 3 مشاجرات متفرقة بالقليوبية
شهد مركزي طوخ وشبين القناطر 3 مشاجرات استخدمت فيها الأسلحة النارية والبيضاء والعصي بسبب أولوية الحصول على الخبز، والخلاف علي حضانة طفل، ولعب الأطفال أسفرت عن مصرع موظف بالمعاش وربة منزل وإصابة 4 أشخاص آخرين.
وتم نقل الجثث والمصابين إلى المستشفيات المختصة، وأخطرت النيابة فتولت التحقيق بإشراف المستشار حاتم الزياتي، المحامي العام لنيابات شمال بنها.
حيث تلقى العقيد ياسر توفيق، مفتش مباحث شمال القليوبية، بلاغاً بحدوث مشاجرة بقرية بلتان، ووجود متوفي ومصابين، وتم إخطار اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، بالحادث وتبين من تحريات العقيد مجدي راشد، مفتش مباحث بنها، حدوث مشاجرة بين طرفين، الطرف الأول: حلمي. م. ش، بالمعاش، توفي نتيجة إصابته بجرح طعني بالوجه، ونجله محمد، عامل، مصاب.
والطرف الثاني: عبد الله. ش. أ، موظف، ونجله رامي، عامل، بسبب مشادة كلامية بين الطرفين، لوجود خلافات عائلية بشأن حضانه ابنة المتوفي، تطورت لمشاجرة قام على إثرها الطرف الثاني بالتعدي على الطرف الأول بالضرب محدثاً إصابة المجني عليه التي أودت بحياته، وفر أفراد الطرف الثاني هاربين.
وتمكن ضباط وحدة مباحث المركز من ضبط المتهمين، وبمواجهتهما أنكرا ما نسب إليهما.
كما تلقى اللواء محمد القصيري، مدير المباحث، إخطاراً من العميد إيهاب فؤاد، مأمور مركز شبين القناطر، بوقوع مشاجرة بناحية الكوم الأحمر دائرة المركز، وبالانتقال والفحص تبين حدوثها بين أحمد. ص. م، طالب، ومحمد. ج. ع، عامل.
وبسؤال الأول قرر أنه أثناء وقوفه بصف أمام مخبز القرية لشراء الخبز، قام الثاني بتخطيه والوقوف أمامه ولدى معاتبته قام بالتعدى عليه بقالب طوب أحدث إصابته.
وبمواجهة الثاني، اتهم الأول بإحداث إصابته حال وقوفه بصف أمام المخبز لشراء بعض الخبز.
فيما تلقى العميد أسامة عايش، رئيس مباحث القليوبية، إخطاراً من مستشفى شبين القناطر بوصول سميرة فرغلي حسين، ربة منزل، جثة هامدة نتيجة إصابتها بطلقة خرطوش بالصدر، وبالانتقال وسؤال زوج المتوفاة، فضل. ص. ح، تاجر مواشي، قرر بحدوث مشادة كلامية بينهم وبين عبدالكريم. م. ن، تاجر مواشي، وشقيقيه فهد وأحمد بسبب الأطفال، تطورت لمشاجرة قام على أثرها الأول بإطلاق عيار ناري من فرد خرطوش كان بحوزته أحدث اصابة زوجته التي أودت بحياتها، ولاذوا بالفرار
وتمكن ضباط وحدة مباحث المركز من ضبط المتهم الأول وبمواجهته اعترف بارتكابه الواقعه وأن السلاح المستخدم بحوزة شقيقه الثالث، وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري عن الواقعه وضبط السلاح المستخدم.