إطلاق سراح ابن "الجلاوية" المختطف.. ومفاوضات لتحرير ركاب الـ8 سيارات
علمت "الوطن" أنه تم منذ دقائق إطلاق سراح المدعو ع. أ. ابن قرية الجلاوية بدائرة مركز ساقلتة، الذي اختطفه تجار أسلحة، وأنه في طريق عودته إلى بلدته، كما تجري الآن مفاوضات مع أهالي القرية لإطلاق سراح المواطنين المحتجزين في ثماني سيارات من محافظة قنا، على خلفية خطف أحد أبناء قرية الجلاوية، إلا أن أهالي القرية يرفضون إلا بعد عودة "ع"، كما علمت "الوطن" أن سبب عملية الخطف خلافات مالية بسبب تجارة "غير مشروعة".
وكان أهالي قرية الجلاوية احتجزوا ثماني سيارات من محافظة قنا ومستقليها، وقطعوا طريق أسوان - القاهرة الشرقي؛ اعتراضا على خطف أحد أبناء القرية على يد مجرمين من قرية أبو حزام بنجع حمادي.