الشيخ: محمد عبد الله الخطيب يكتب: حين يحكم الإسلام تسعد البشرية
 
1ـــ الإسلام والحياة:
حين يصطفى الله عز وجل من يصطفيه للنبوَّة يزوِّده بأعظم الصفات وأكرم السجايا التى تؤهله لما بعدها وهو أعظم، وحين نتحدث عن الحياة كلها، حياة الصدق والشرف والطهارة، والقيم السامية، والمُثُل العالية، والاستقامة، والعفاف، وكل هذه وغيرها صفات يجب أن يتحلى بها المسلم، ولقد حرَّم الإسلام الكذب، وأشاد بالصدق، ولعن الكذَّابين، وأثنى على الصادقين وأمرنا بمُصَاحَبَتِهم، ومن الجائز أن يقع المسلم فى بعض الذنوب والمعاصى، أما أن يَكْذِب فلا، أما أن يغشَّ ويفترى على عباد الله فهذه جريمة، قال الله تعالى: (إنَّمَا يَفْتَرِى الكَذِبَ الَّذِينَ لا يُؤْمِنُونَ) (النحل: 105)، وقال جَلَّ شأنه: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وكُونُوا مَعَ الصَّادِقِينَ) (التوبة: 119)، والآية إلزام لنا بهذا الجانب، تُرَى.. أيَّة قوة عظيمة تلابس المسلمين إذا صدقوا ما عاهدوا الله عليه؟! وأى خير وأى طمأنينة وأى سلام وأمن وأمان يسود الحياة إذا ما ألزم الناس أنفسهم بالصدق وقول الحق فى كل موقع أيّا كان هذا الموقع الذى يشغلونه؟! فالصدق منجاة، والكذب هو الهلاك والضياع؛ ولذلك نادى سيِّد الدعاة صلى الله عليه وسلم بقوله: ((عليكم بالصِّدْق، فإن الصدق يهدى إلى البِرّ، وإن البرَّ يهدى إلى الجَنَّة، وما يزال الرجل يصدق حتى يكتب عند الله صِدِّيقا، وإياكم والكذب، فإن الكذب يهدى إلى الفجور، وإن الفجور يهدى إلى النار، وما يزال الرجل يكذب ويتحرَّى الكذب حتى يُكْتَب عند الله كَذَّابا))، فأى درجة ينزل إليها الكذَّاب؟! وأى منزلة يصعد إليها الصادق الذى يكون دائما إلى جانب الحق متحلِّيا به وهو خُلُق ثابت عند المؤمنين لا يَنْفَصم عنهم أبدا؟، وفى الحديث ((اطَّلعت على أهل  الجنَّة، فوجدت أكثر أهلها أحسنهم أخلاقا))، ويقول صلى الله عليه وسلم: ((إن الله يُعْطِى على حُسْن الخُلُق ما لا يُعْطِى على غيره)).
2ــــ حرية الإنسان فى الإسلام:
الإسلام يعد حرمة المؤمن أعظم عند الله عز وجل من حرمة الكعبة المشرفة، ففى الأثر: "ما أعظمك وأعظم حرمتك، وإنّ المؤمن أعظم حرمة منك".
والإسلام يقيم مبدأ التعامل بين الناس على اجتناب سوء الظن، واجتناب التجسس، فلا يؤاخذ أحد بالظن، ولا يحاكم بشك ولا ريبة، ولا يصحّ أن يكون هذا وسيلة للتحقيق مع الناس جميعا أو دافعا لمحاكمتهم، وفى الحديث "إذا ظننتَ فلا تُحقِّق"، ومعنى هذا أن يظل الناس أبرياء، حقوقهم مصونة، وحرياتهم وكراماتهم محفوظة، كما حرَّم الإسلام أن يُتَعقَّب إنسان بغية التحقق من هذا الظن الذى دار حوله؟ فأى مدى من صيانة كرامة الناس وحرياتهم وحقوقهم ينتهى إليه هذا النص فى قوله تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اجْتَنِبُوا كَثِيرا مِّنَ الظَّنِّ إنَّ بَعْضَ الظَّنِّ إثْمٌ ولا تَجَسَّسُوا ولا يَغْتَب بَّعْضُكُم بَعْضا) (الحجرات: 21).
(إن أقصى ما تتعاجب به أحسن البلاد ديمقراطية وحرية وصيانة لحقوق الإنسان فيها من هذا المدى الذى هتف به القرآن الكريم للذين آمنوا، وقام عليه المجتمع الإسلامى فعلا، وحقَّقه فى واقع الحياة، بعد أن حققه فى واقع الضمير؟) الظلال.
"إن للناس حريَّاتهم وحرماتهم وكراماتهم التى لا يجوز أن تنتهك فى أى صورة، آمنين على بيوتهم، آمنين على أسرارهم، آمنين على عوراتهم، ولا يوجد مبرِّر -مهما يكن- لانتهاك حرمات الأنفس والبيوت والأسرار والعورات، حتى ذريعة تتبُّع الجريمة وتحقيقها لا تصلح فى النظام الإسلامى ذريعة للتجسس على الناس، فالناس على ظواهرهم، وليس لأحد أن يتعقب  بواطنهم، وليس لأحد أن يأخذهم إلا بما يظهر منهم من مخالفات وجرائم، وليس لأحد أن يظن أو يتوقع، أو حتى يعرف أنهم يزاولون فى الخفاء مخالفة ما، فيتجسَّس عليهم ليضبطهم، وكل ما عليه أن يأخذهم بالجريمة عند وقوعها، وانكشافها مع الضمانات الأخرى التى ينص عليها بالنسبة لكل جريمة" المرجع السابق.
حرمات المسلم التى كفلها الإسلام للبشرية، أهدرها اليوم أدعياء الحريات فى الشرق   والغرب، فلم يَعُد لآدمى كرامة، إلا إذا كان من بنى جنسهم وفى بلادهم، مع أن الآدمى فى الإسلام هو الآدمى، حسبما كان فوق رءوس الجبال، أو فى متاهات الأدغال، سواء كان من أفقر الناس أو من أجهلهم؛ لأن حرية الإنسان وكرامته جوهر لا يقبل التجزئة، ولا يمكن فصله عن الإنسان، يقول الحق سبحانه: (يَا أَيُّهَا النَّاسُ إنَّا خَلَقْنَاكُم مِّن ذَكَرٍ وأُنثَى وجَعَلْنَاكُمْ شُعُوبا وقَبَائِلَ لِتَعَارَفُوا إنَّ أَكْرَمَكُمْ عِندَ اللَّهِ أَتْقَاكُمْ) (الحجرات: 13).
(النداء هنا من الله تعالى للناس جميعا، على اختلاف أجناسهم وألوانهم ومواهبهم واستعداداتهم وطباعهم ولغاتهم وأوطانهم، كل هذه الأشياء ليس لها حساب فى ميزان الله سبحانه، إنما هناك ميزان واحد تتحدد به القيم، ويُعْرَف به فضل الناس (إنَّ أَكْرَمَكُمْ عِندَ اللَّهِ أَتْقَاكُمْ)، ففى الإسلام تسقط جميع الفوارق، وجميع القيم، ويرتفع ميزان واحد بقيمة واحدة، وإلى هذه القيمة يرجع اختلاف البشر فى الميزان) المرجع السابق.
وفى الحديث "كلكم بنو آدم، وآدم خُلِقَ من تراب، ولينتهينَّ قومٌ يفخرون بآبائهم، أو ليكوننَّ أهون على الله تعالى من الجعلان" رواه أبو بكر البزَّار فى سنده من حديث أنس. فى الحديث أيضا عن العصبية الجاهلية "دَعُوها فإنها مُنْتِنَة" رواه مسلم فى صحيحه.
3ــــ محاسبة المخطئ:
إن الإسلام يوقف المعتدى عند حدِّه، بصرف النظر عن مكانته، ولا بد من الالتزام بقواعد الإسلام، فحين يُساء إلى مواطن أو تُمَسُّ كرامته، فالإسلام يقول لهذا المعتدى: قف مكانك، فقد تجاوز الصحابى الجليل عبد الرحمن بن عوف رضى الله عنه حدوده، وعيَّر بلال بن رباح رضى الله عنه بلون أمِّه قائلا: (يا ابن السوداء)، فغضب النبى صلى الله عليه وسلم غضبا شديدا، وقال: "طفّ الكيل، طفّ الكيل"، أى أن الأمر زاد عن حدِّه، وأحسَّ عبد الرحمن بن عوف بالخطأ الذى وقع فيه، وأثَّرت كلمات النبى صلى الله عليه وسلم فى نفسه، فوضع خدَّه على التراب، وطلب من بلال أن يطأه بقدمه، ويصفح بلال ويعفو، ويعود الحُبُّ والصفاء.
هذه جوانب من ديننا العظيم، نعرضها للذين يقتدون بسَيِّد الخلق صلى الله عليه وسلم، وخير تطبيق لدِيننا الذى جاء به محمد صلى الله عليه وسلم: أن نعيش لديننا كما عاش، وأن نعمل له كما عمل، أن نتأسَّى به، وأن نَفْقَه ديننا، وأن نعرف قدر نبيِّنا، وأن نأخذه مأخذ الجدِّ والالتزام والعزم والجهاد الذى يقتضى جهدا وبذلا، وأمانة وصدقا وتضحية وصبرا، وعلى كل مسلم أن يعتزَّ بدينه، ويراه خير تشريع، يرفع من قدر الإنسان وحرِّيَّته فى الحياة الدنيا، ويسكنه الفِرْدَوس الأعلى فى الآخرة، وليس فى ديننا أى عذر لكل قادرٍ مهما قلَّت قدرته، أن يعمل لدينه فى حدود الاستطاعة، ويستصغر ما يقدِّمه فى هذا السبيل، كفاه شرفا.. أن يكون الله تعالى له ربّا، والرسول صلى الله عليه وسلم إماما، والإسلام عقيدة، والقرآن تشريعا، والجهاد طريقا، وحُبُّ الشَّهَادة أُمْنية.
والله يقول الحقَّ وهو يهدى السَّبيل،،
والله أكبر ولله الحمد