فى مجرى الأحداث
شعبان عبد الرحمن يكتب: اللاعبون بالنار على الحدود الكويتية العراقية!
 
الهجوم الذى تعرض له الفريق الدولى لترسيم الحدود بين الكويت والعراق يوم الاثنين الماضى (11/3/ 2013م) من قبل الشرطة العراقية، وبمشاركة أعداد من أهالى مدينة أم قصر العراقية احتجاجا على ممارسة الفريق لمهامه الرسمية.. هذا الهجوم يمثل تطورا خطيرا لا ينبغى إغفاله أو تمريره دون دراسة أبعاده ودوافعه، خاصة أنه صدر من جهة رسمية هى الشرطة العراقية وبمشاركة من أهالى المنطقة، ولم يصدر حتى كتابة هذه السطور أى توضيح أو اعتذار من الجانب العراقى عن الحادث، الذى وقع على فريق دولى رسمى، يضم بالإضافة للجانبين الكويتى والعراقى فريقا من الأمم المتحدة.
وقد أعد فريق الأمم المتحدة تقريرا بالحادثة متضمنا اعتداء الشرطة العراقية على الفريق مما أدى إلى توقف أعمال وضع العلامات الحدودية وصيانتها، وذكرت مصادر صحفية -نقلا عن مصادر مطلعة- أن الكويت وجهت مذكرة احتجاج إلى الأمين العام للأمم المتحدة، طالبت فيها بتنفيذ قرارات مجلس الأمن بهذا الشأن.
كما وجهت رسالة للخارجية العراقية تطالبها بالالتزام بالاتفاقيات الموقعة بين الجانبين وتنفيذ القرارات الدولية، وبهذا تكون الكويت قد استخدمت كل الأدوات الدبلوماسية المشروعة للرد على ما جرى، فى حين بقى الطرف العراقى ملتزما الصمت وهو ما يلقى بظلال من الشك على الموقف العراقى برمته من ترسيم الحدود ترسيما ينفذ القرارات والشرعية الدولية ويحفظ للكويت حقها فى أراضيها وينهى المسائل الخلافية على الحدود بين الدولتين التى كانت سببا فى نزاع متواصل عبر التاريخ، ومن ثم يؤسس لعلاقات مستقرة بين البلدين والشعبين الشقيقين.
ولا شك أن هذا الاعتداء من الطرف العراقى لم يحدث عرضا، ومن المؤكد أنه مخطط له من أطراف غير مرحبة بتحسين العلاقات بين الدولتين، ومعنية بعدم استقرار المنطقة، وتسعى لإشعال الفتنة من جديد بين الشعبين.
وكل ذلك يلقى بعلامات استفهام قوية على النظام العراقى الطائفى الحاكم فى العراق حول قدرته على الالتزام بالقرارات الدولية، والوفاء بعهوده مع الكويت، وقدرته على تحقيق الأمن والاستقرار على الحدود مع الكويت، وذلك ما فشل فيه نظام صدام حسين من قبل فشلا ذريعا، وأدى إلى إدخال المنطقة بأسرها فى أتون فوضى حروب دمرت العراق بمقدراته، ونشرت الرعب والدمار والخراب فيها ودفع ثمن ذلك شعوب المنطقة والشعوب وحدها، فهل يسعى نظام نورى المالكى، يسعى اليوم لتكرار سيناريوهات صدام حسين العدائية لتدخل المنطقة من جديد فى دوامة أكثر فوضى؟!
ومن جهة أخرى، فإنه لا ينبغى إغفال الدور الإيرانى فى تلك القضية، فسياسة إيران القائمة على التدخل السافر فى شئون المنطقة ودولها واضح لكل ذى عينين، وما يجرى فى مملكة البحرين الشقيقة خير مثال، كما أن المشروع الإيرانى الرامى للاستحواذ على المنطقة وبسط النفوذ الإيرانى عليها ليس خافيا، والأمثلة على ذلك كثيرة، ويدخل فى هذا الإطار التحرك الإيرانى من خلف ستار لإقلاق الكويت باعتبارها دولة خليجية موازاة لما يحدث فى البحرين واليمن، لتظل دول الخليج فى قلق مستمر كوسيلة ضغط عليها للتفاهم مع إيران على تحقيق مصالحها أو بمعنى أصح أطماعها فى المنطقة.
إن تلك الأحداث لا شك ترفع من منسوب الطائفية البغيضة فى المنطقة وتسهم فى نشر البغض والكراهية بين شعوبها ويضعها على فوهة بركان هى فى غنى عنه إن التزمت حكومة المالكى بإنجاز ترسيم الحدود وفق القرارات الدولية، وراجعت إيران سياساتها وكفت عن أطماعها، ونرجو ألا تغفل الجامعة العربية هذا الحادث وتسارع باحتواء آثاره قبل أن يتحول الشرر إلى حريق كبير لا قدر الله.