عادل الأنصاري يكتب: عندما تكون المعارضة فاشلة
 
المتابع لأغلب وسائل الإعلام المصرية خلال الفترة الأخيرة لا يحتاج إلى مزيد من وقت أو جهد حتى يدرك أن هناك حفاوة بالغة بممارسات العنف وقطع الطرق وتزايد وتيرة الاضطراب.
بل لا يحتاج الأمر إلى مزيد جهد أو وقت حتى يدرك المتابع للإعلام، أن هناك تبريرات تصل إلى حد التأييد، وتسويغات تصل إلى تخوم المؤازرة لحركات الفوضى والاضطراب التى تقع هنا وهناك.
وعلى مستوى كثير من القوى السياسية المعارضة لا يختلف الأمر كثيرا؛ حيث تتكاتف جهود كثير منهم مع وسائل الإعلام للتأكيد على المعنى نفسه، والوصول إلى النتيجة ذاتها.
وما أتصوره فى تحليل هذه الظاهرة أن ما يحدث نوع من الفشل لدى هذه المؤسسات الإعلامية والسياسية على حد سواء، ولا يمكن بحال أن نفهمه فى إطار أو حدود تتخطى ذلك الفهم.
فما يتصوره العاقل من قيادات سياسية قوية وناجحة ومتواصلة مع الجمهور ومؤسسات إعلامية تعبر عن مشروعها وتبشر به أن تعارض من خلال كشف الخلل الواقع فى النظام الحاكم وطرح البديل الذى يحل مكان ما تنتقد.
أما أن يكون البديل المطروح اليوم فى كثير من وسائل الإعلام ولدى غالب قوى المعارضة، هو التحبيذ والتشجيع وتشكيل غطاء سميك للعنف والفوضى، فلا يمكن فهم هذا الأمر إلا فى إطار الفشل الكامل فى امتلاك مشروع يمكن أن يكون مقنعا للناس.
فالأولى بمَن يسعى إلى النجاح وطرح نفسه، أن يهيئ الأرض مِن بعده للنجاح حال وصوله إلى السلطة من خلال توفير قناعات لدى الناس بفضله على غيره، وتميزه على مَن سواه.
أما أن يسعى المعارض إلى حرق الأرض ومَن عليها وهدم الوطن ومن فيه، والمصادرة على أى جهود للاستقرار اليوم أو مستقبلا، فهذا منطق الفاشل الذى أيقن عجزه عن إقناع الناس بنفسه وبمشروعه، فقرر أن يغرق السفينة ويؤازر كل الجهود المبذولة لإغراقها.
أما ما تفعله المعارضة الناجحة وما يليق بالقوى السياسية التى تطمئن إلى صحة طريقها ودقة هدفها وإيمانها بفكرتها، أن تعارض النظام القائم من خلال طرح مشروع بديل يقنع الناس بالفارق بين ما يفعله النظام وما تسعى هى لفعله مع الحفاظ الكامل على بنية الوطن ومؤسساته وقيمه دون المساس بها حتى تكون هذه المؤسسات معينا له على الناجح عندما يصل إلى الحكم.
 