عبد الحكيم البحيرى يكتب: لا لأخونة الشرطة
 
أثارت التفسيرات التى ساقها عدد من الضباط وأمناء الشرطة المضربين دهشتى؛ حيث أكدوا أنهم يرفضون مواجهة الشعب فى المظاهرات، ويطالبون بإبعادهم عن العمل السياسى، وأن الشرطة محايدة لا دخل لها بالصراعات بين الأحزاب والقوى السياسية، إضافة إلى ذلك -وهو الأعجب- المطالبة بإقالة وزير الداخلية، والتصدى لما أسموه "أخونة الوزارة" كما صدر على لسان بعضهم عبر شاشات الفضائيات.
وسبب دهشتى هو أنه لا الرئيس ولا رئيس الحكومة ولا حتى وزير الداخلية طالبوا أفراد الشرطة بغير ذلك.. الشرطة فقط تقوم بحماية مقارها ضد هجمات البلطجية التى تتواصل وتستمر فى ظل غطاء سياسى من المعارضة العلمانية، وغطاء إعلامى ليس له نظير على مستوى العالم.
يا أفراد الداخلية المضربين.. اتقوا الله فى مصر، واتقوا الله فى حق هذا الشعب. من قال لكم: إن الرئيس أو الحكومة يريدون "أخونة الشرطة"؟!
كنتم فى عهد المخلوع تزوّرون الانتخابات ولم نسمع لأحدكم اعتراضا، وكنتم تعتقلون المعارضين وتنكّلون بهم ولم نسمع لكم احتجاجا واحدا، وكنتم تصادرون أموال الشرفاء وتقتلون الناس بغير حق تحت وطأة التعذيب فى زنازين وأقبية أمن الدولة وغرف الحجز بالأقسام وغيرها، ورغم ذلك لم نسمع أنكم أو حتى بعضكم دعا إلى الإضراب؛ احتجاجا على هذه الممارسات الشاذة والمنحرفة!.
كنتم تمارسون أبشع صور البلطجة والإجرام، وتنتهكون الدستور والقانون وحقوق الإنسان، ولم نسمع لكم صوتا واحدا يندد بكل ذلك، بل إن بعضكم كان يمارس هذا الشذوذ والانحراف بلذة واستعلاء يكشفان عن مرض عضال يحتاج إلى سنوات للعلاج وربما لا يشفى صاحبه.
يا ضباط الداخلية.. هل حماية مقاركم عمل سياسى؟ هل مواجهة البلطجة والخارجين عن القانون عمل سياسى؟ هل حماية مؤسسات الدولة عمل سياسى؟ هل حماية الأموال العامة والخاصة عمل سياسى؟ هل حماية المواطنين ومنع البلطجية من التعدى عليهم عمل سياسى؟!! هل حماية الشرعية الدستورية والرئيس المنتخب من الشعب عمل سياسى؟!!
يا رجال الداخلية.. هل طالبكم الرئيس أو الحكومة بقمع المظاهرات السلمية؟! أم هل طالبكم بتزوير الانتخابات؟! أم أنه دعاكم إلى اعتقال المعارضين الأبرياء كما كنتم تفعلون فى عهد المخلوع؟! لا الرئيس ولا الحكومة ولا حتى وزير الداخلية أمروكم بشىء من هذا. إذن لماذا تضربون؟!!
أيها المضربون من الشرطة.. عندما احتج بعضكم على عدم التسليح وخرجوا على بعض الفضائيات يعلنون اعتراضهم على ذلك لمواجهة البلطجية احترم الشعب هذا المطلب؛ لأنه قانونى وسليم، ونابع من انتماء أصيل لهذا الوطن وحرص على مواجهة البلطجة والخارجين عن القانون، ولكن الإضراب الذى نفذه بعضكم مؤخرا فى عدد من المحافظات وفى توقيت واحد يكشف عن أن رجال حبيب العادلى يمثلون تنظيما سريا داخل جهاز الشرطة من أجل خلق الفوضى لا التصدى لها.
ما جرى من بعض أفراد الداخلية فى هذا الإضراب يؤكد أنه لا بد لنظام الحكم أن يواجه هؤلاء بكل قوة وحسم وبالقانون، فمن شاء منهم أن يستقيم ويكون ولاؤه للوطن وللشعب فأهلا به وسهلا، ومن كان منهم له ولاء آخر أو أنه يريد أن يعود إلى ممارسة العربدة والبلطجة وانتهاك حقوق الإنسان فلا بد من فصله فورا.
نطالبكم فقط بأن تقوموا بدوركم الذى حدده القانون دون تجاوز أو تقصير. نريد منكم أن تقوموا بحماية المجتمع والشرعية من الخارجين عن القانون، والتصدى بكل حسم للبلطجة التى للأسف يتستر عليها بعضكم ويصنعها بعضكم الآخر، فهل يعد هذا أخونة للشرطة؟!