عامر شماخ يكتب: ماذا لو امتنعت الشرطة عن العمل؟!
 
تدور الآن مؤامرة مكشوفة وسخيفة من مؤامرات محاربة الثورة والانقلاب على الشرعية، يقوم بتنفيذها رءوس الفساد بوزارة الداخلية، بنشر الفوضى فى طول البلاد وعرضها، والتحريض على تعطيل العمل داخل هذا القطاع الخدمى المهم.. وإذا كانت هذه الدعوة لم تلق الاستجابة من قبل الغالبية العظمى لضباط وأفراد الشرطة، فإنها تستدعى إلى الذهن عددًا من القضايا الوطنية:
- أولا: أن الداعين إلى تلك الفوضى سيكونون أول ضحاياها؛ لأن من يخن وطنه يُحرم الخير كله، ومن يجعل نفسه مطية لأعداء بلده يذق المهانة والذل أشكالا وألوانًا، إن لم يكن اليوم فغدًا، وشعبنا -بفضل الله- شبَّ عن الطوق، وهو يعلم من ينفعه ومن يضره، ولا يخفى على أحد الآن أن تلك الاحتجاجات تتبناها قلة مارقة تغرر من وراء ستار بعدد من أصحاب المصالح الضيقة والأثرة البغيضة ممن أشربوا الفساد فى عهد الرئيس السابق.
- ثانيًا: لن يقف المواطنون صامتين مكتوفى الأيدى إزاء ما يجرى من سخافات من جانب أفراد هم فى الأصل أُجراء عندهم، يدفعون لهم أجورهم وحوافزهم مطلع كل شهر، فإما العمل وأداء دورهم المنوط بهم، وإلا الامتناع عن سداد تلك الرواتب، وقد سمعنا -بالفعل- عن دعوات من بعض النشطاء والمهتمين بالشأن السياسى، تطالب بمنع رواتب الممتنعين عن العمل، وإيقافهم لحين التحقيق معهم، بل إن هذه الدعوات حددت بعض الآليات لتنفيذ هذا العقاب وضمان تطبيقه بعيدًا عن وزارة الداخلية.
- ثالثًا: لا يظن ظان أن انهيار الداخلية يعنى انهيار البلد، أبدًا، فقد انهارت الشرطة من قبل فما انهار البلد، بل لا أبالغ إذا قلت إنها منهارة -بالفعل- منذ 28 من يناير 2011م، ومن يومها والشعب يحرس نفسه بنفسه وينظم مروره بنفسه، وحسب تصريحات وزير الداخلية السابق فإن الشرطة فى ذروة اهتمامها بالشأن الأمنى خلال الفترة الماضية كانت تعمل بنسبة (60%)، فأين باقى القوة؟!، ولماذا تمتنع عن العمل -الذى تتقاضى عليه أجرًا كاملا- رغم مرور عامين كاملين؟!، وكلنا يلمس هذا الإهمال والتقصير العمديين فى الانفلات الذى لم يسبق له مثيل، وفى شيوع البلطجة، وفى إفساح المجال أمام المخربين لممارسة العنف والإرهاب.
- رابعًا: إن الشعب الذى حمى ثورته وقام بدور الشرطة كاملا، فى وقت عصيب وممتد، ولم تكن له خبرة وقتها فى إدارة مثل هذه الأعمال، قادر على أن يشكل لجانه الشعبية من جديد، بشكل حرفى، يحفظ بها أمن البلاد، ويدير بها الأعمال الشرطية كافة، وأؤكد أن هذه اللجان سوف تنجح بشكل كبير فيما فشلت أو تدّعى الشرطة أنها فشلت فيه؛ خصوصًا أن الشعب متعاون إلى أبعد مدى، ويقدِّر أى جهد فى هذا المجال ويثنى على فاعله.
- خامسًا: إن وزارة الداخلية التى تضم مئات الآلاف من أبناء مصر، لا تخلو بالتأكيد من ألوف العناصر الصالحة، رغم ثقافة الفساد التى عمتها، وهؤلاء عليهم دور كبير فى إعادة الوزارة إلى جادة الصواب، وإقناع باقى زملائهم بأن الحرام لا يدوم، وأنه قد ذهب عصر وجاء عصر جديد، ولكل وقت أذان، وعلى الجميع أن يعلى من قيمة الانتماء والمواطنة، وأن يقدم مصالح بلده ومواطنيه على مصالحه ورغباته الخاصة.
- سادسًا: على السلطة الحاكمة أن تعيد النظر فورًا فى أمر هذه الوزارة، وأن تسرع بتقديم البدائل إثر هيكلتها وتطهيرها، وفى اعتقادى أنه ليس فى الأمر مشقة كما يتصور البعض، فالذى أبعد الجيش عن السلطة بجرة قلم، بعد صراع استمر أكثر من ستين عامًا، قادر على إبعاد عدة مئات من الفاسدين ممن لا ولى لهم ولا نصير، ولتعلم السلطة أيضًا أن الشعب يحرسها فى هذه المهمة، بعدما ضاقت الصدور وضجرت من أفعال هؤلاء الثعابين، الذى يجرجرون البلد إلى منحدر ليس له قرار.
وإن لم تتحرك الرئاسة والحكومة وسائر المسئولين لسوف يتسع الخرق على الراقع -كما يقولون-؛ إذ إن هؤلاء الشياطين لا يردعهم ضمير عن مواصلة عملياتهم القذرة وضم أعداد جديدة إلى طابورهم الخامس العميل.
- سابعًا: أبحث عن الدعاة الآن فلا أجد لهم أدوارًا شعبية، ومن بين أدوارهم الدخول مع المحرّضين والمشاركين فى هذه الاحتجاجات فى حوارات؛ لإعادتهم إلى حظيرة الإيمان، وتذكيرهم بالله المطلع على قلوب العباد، كما أن عليهم دورًا رئيسًا فى تنظيم عمليات حفظ الأمن، والصلح بين الناس وفض منازعاتهم، كلٌّ فى حيه، بعيدًا عن الشرطة «المتمردة»، وسوف يكون دورهم فى هذه المجالات أجدى نفعًا وأحسن عند الناس من أدوار الشرطة، حتى لو كانت تؤدى عملها بكامل طاقتها.. والله المستعان.