إصابة مجند في اشتباكات خلال محاولة اقتحام مركز شرطة الواسطي ببني سويف
صورة ارشيفية - إصابة مجند
اندلعت اشتباكات عنيفة بين المتظاهرين وقوات الشرطة امام مركز شرطة الواسطي وقام المتظاهرون برشق مركز الشرطة بالحجارة والطوب والمولوتوف وتمركزت جنود المركزي اعلي سطح مبني مركز الشرطة .
 
وقامت الشرطة باطلاق القنابل المسيلة للدموع لتفريق المتظاهرين واعتلي المتظاهرون اسطح المنازل وقام المتظاهرون برشق مناطق تمركز قوات الشرطة مما اسفر عن اصابة مجند من الامن المركزي.
 
وقام المتظاهرون باشعال النيران في اطارات السيارات وقاموا بالقاء الزجاجات الحارقة تجاه قوات الشرطة من جهة السكة الحديد .
انتقل اللواء زكريا أبو زكريا مدير المباحث الجنائية والمقدم محمد عبد اللطيف رئيس مباحث الواسطي والنقيب محمد البرنس الي موقع الحادث وتصدت قوات الشرطة لاعمال العنف وفرض حواجز امنية علي الشارع الموازي لقسم الشرطة لتفريق المتظاهرين