انتهاء جمعة «معا ضد العنف» بنداءات لجمع تبرعات للاخوان المسلمين
تبرعوا للإخوان المسلمين .. فى مليونية «معا ضد العنف»
عدد من متظاهري جمعة معا ضد العنف : طلب من القنوات الفضائية  تغطية المناطق المزدحمة فقط.. وإلا ينسحبوا بهدوء
.
 
قام أشخاص ينتمون لجماعةالإخوان المسلمين بجمع تبرعات من المشاركين في مليونية جمعة "معًا ضد العنف"، قائلين: "تبرعوا للإخوان المسلمين
"
 
وطاف شخصان أرجاء المنطقة حاملين " كرتونة لونها أبيض متوسطة الحجم" مفتوحة من أعلي، وتسمح فقط بإسقاط النقود بداخلها، وقد استجاب بعض الأشخاص لندائهما، وضعوا التبرعات داخلها
 
في سياق متصل، تجمع عدد من الأشخاص حول إحدى القنوات الفضائية التي تنقل ما يحدث أمام جامعة القاهرة، وطلبوا منهم تغطية الأحداث من داخل المنطقة المزدحمة فقط، وعدم التركيز علي المناطق الخالية من المتظاهرين، ونصحوهم بالالتزام بذلك أو الرحيل فورًا بهدوء