إصابة 6 في مصادمات بين المتظاهرين والإخوان المسلمين في السنطة بالغربية
أرشيفية
أصيب 6 أشخاص من المتظاهرين بعد الاشتباكات التي حدثت بين المتظاهرين  وبين أنصار جماعة الإخوان المسلمين بمدينة السنطة حيث تبادل الطرفان الرشق  بالحجارة وقيام الإخوان المسلمين بإختطاف 4 أشخاص من المتظاهرين واحتجازهم  داخل مدرسة الجيل المسلم مما دفع المتظاهرين لإشعال النيران بالمدرسة وأتت  على غرفة الحاسب الألي وبعض الكتب الموجودة بالمدرسة .
 
نتج عن المشاجرات إصابة 6 أشخاص وهم " السيد إبراهيم شبل – محمد محمود  الكفراوي – أحمد عمر رياض – حافظ على إبراهيم – محمد أحمد عطية – ناجي عبد  الرؤوف " مقيمن بعزبة المنشاوي التابعة لمركز السنطة تم نقلهم جميعًا  لمستشفى السنطة العام لتلقي العلاج وتتراوح الإصابات بين جروح نافذة وقطعية  وسحجات وكدمات .
 
صرح بذلك الدكتور محمد شرشر وكيل وزارة الصحة بالغربية .