خروج لاعبات مصر من بطولة الكويت الدولية لتنس الطاولة
تنس طاولة
أسفرت نتائج منافسات الأدوار التمهيدية لبطولة الكويت الدولية لتنس  الطاولة في نسختها السابعة في دور المجموعات لفردي السيدات , عن خروج  لاعبات مصر فرح عبدالعزيز , وريم الشجري , ونهى يسري , وسارة حسن , ونادين  الدولاتي من الدور الأول بعد خسارتهن جميعا في المباراة الأولى .وكانت  منافسات البطولة التي افتتحت رسميا مساء أمس بمنافسات مثيرة وحماسية ضمن  مرحلة دور المجموعات , لاختيار أصحاب المراكز الأولي لإكمال دور ال64 الذي  سيقام بنظام خروج المغلوب.
 
وقد أسفرت نتائج المباريات التي اقيمت  صباح أمس عن فوز الفرنسية أليس ابات على اليابانية ميوكاتو (4-1) , بينما  تمكنت مينغ غوان من هونغ كونغ من التغلب على الكورية الجنوبية انشونغيو  (4-1).
 
في المقابل , خسرت المصرية نادين الدولاتي من البيلاروسية  الكساندرا بريفلوفا (2-4) , كما خسرت مواطنتها سارة حسن من لين يي (1-4), ,  كما خسرت نها يسري أمام الكورية الجنوبية نام وينغ (1-4) , وريم الشجري من  الكورية الجنوبية ميسون كانغ (4- صفر), وفرح عبدالعزيز من اليابانية يوكي  ناناكا (4-1).
 
من جهته , أكد رئيس الوفد المصري ونائب رئيس اتحاد  الطاولة المستشار بسام عبدالكريم , أن المنتخب المصري يسعى من مشاركته  بالعديد من اللاعبين في البطولة بواقع 17 لاعبا ولاعبة إلى زيادة خبرة  لاعبيه من خلال الاحتكاك بأبطال اللعبة , خاصة وأن بطولة الكويت الدولية هي  الأهم على مستوى العالم , سواء من ناحية الجوائز أو اللاعبين المشاركين