عاجل.. تراشق بالحجارة بين الأمن والمتظاهرين بمحيط قسم سيدى جابر بالإسكندرية
قسم شرطة سيدي جابر
وقعت اشتباكات بمحيط قسم شرطة سيدي جابر مساء اليوم الجمعة، بين قوات  الحراسة التي تتولى تأمين القسم وبين العشرات من المتظاهرين المستقلين،  الذين توجهوا إلى هناك وقاموا بالاشتباك مع قوة تأمين القسم.
 
وتبادل الطرفان التراشق بالحجارة، فيما كان الآلاف من متظاهري القوى  السياسية قد أنهوا فعالياتهم في السادسة مساء، حيث كانوا قد تعمدوا  الابتعاد عن السير بجوار أي منشأة شرطية، درءا لوقوع أية اشتباكات بينهم  وبين الأمن.
 
واستخدمت قوات الأمن بمحيط قسم سيدي جابر، خراطيم المياه ووجهتها ناحية  المتظاهرين، بينما قام المتظاهرون بقطع طريق شارع أبو قير ووضعوا صناديق  القمامة بنهر الطريق.
 
كما أطلقت قوات الأمن قنابل الغاز المسيل للدموع على المتظاهرين لتفريقهم.