عدد من ألتراس الأهلي ينددون بالمجلس العسكري ويتهمونه بالتسبب في مجزرة بورسعيد
صورة ارشيفية - لمظاهرة التراس اهلاوي
تجمع مئات من أعضاء رابطة ألتراس أهلاوي اليوم  الجمعة أمام مسجد الفتح برمسيس للتنديد بالمجلس العسكري واتهموه بالتسبب فى  مجزرة بورسعيد التي راح ضحيتها 72 من مشجعى النادي الأهلي فى مباراة  النادي المصري العام الماضي.
 
وكانت رابطة مشجعي الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي «ألتراس  أهلاوي» قد دعت أمس جميع أعضاء الجروب للمشاركة في التجمع أمام مسجد الفتح  بميدان رمسيس اليوم الجمعة .
 
وقال ألتراس أهلاوي في بيان على صفحته الشخصية بموقع التواصل الاجتماعي:  «خلال سنة ونصف كان المجلس العسكري مسئول بشكل مباشر عن مقتل شهداء  الثورة، ماسبيرو ومحمد محمود ومجلس الوزراء وبورسعيد والعباسية، الشيخ عماد  وكاريكا والدكتور علاء وشهداء بورسعيد وغيرهم كتير لسا دمهم في رقبة  المجلس العسكري، النهاردة محدش بيتكلم عن الجرائم دي وكل اللي حصل تكريم  ليهم ..
 
وكأن مسؤوليتهم عن دم الشهداء لم تكن، مش هننسى اللي قتل أو دبر  لمقتل شهيد من شهداء الثورة، مش هننسى المجلس العسكري المسؤول سياسيا بشكل  مباشر عن مجزرة بورسعيد، أكدنا منقبل أن نزولنا هيكون لحقوق الشهداء، بنأكد  تضامنا مع الدعوة وإن شاء الله يوم الجمعة القادم جميع أعضاء جروب ألتراس  أهلاوي هنتجمع أمام مسجد الفتح الساعة 4عصرا» .