بيع رسالة لغاندي بـ 115 ألف جنيه إسترليني
غاندي
بيعت رسالة كتبها المهاتما غاندي عندما كان محتجزا من قبل القوات  البريطانية عام 1943 ويطالب فيها باطلاق سراحه , بمبلغ 115 ألف جنيه  استرليني في مزاد علني , رغم أن التوقعات بالنسبة لسعر بيعها كانت تتراوح  بين 10 إلى 15 ألف جنيه استرليني.وقال ريتشارد ويست وود بروكس مسؤول  دار مزادات مولوكس في مقاطعة شروبشاير بانجلترا في تصريحات أوردتها هيئة  الإذاعة البريطانية "بي بي سي" - إن سعر البيع هذا يعد رقما قياسيا عالميا  بالنسبة لرسالة كتبها القائد الهندي, وأن الرسالة التي بيعت في مزاد لودلو  كانت مملوكة لأحد الرجال بالهند والذي كان مناضلا من أجل الحرية مع غاندي.
 
وأضاف  أن بائع الرسالة الكهل قرر بيع الرسالة في المزاد من أجل إعالة أسرته, وأن  هذه الرسالة كمستند يحمل عنوان معسكر ديتنشن وتاريخ السادس والعشرين من  أكتوبر 1943 , يعد رسالة بالغة الأهمية من غاندي لتباع في مزاد لأنها تؤرخ  للمفاوضات السرية من أجل استقلال الهند.
كانت دار المزادات قد شهدت العام الماضي بيع تشكيلة متنوعة من مقتنيات غاندي بينها نظارته الطبيه و كتاب صلوات.