الجنايات تلغي منع الرئيس السابق وأسرته والشريف وعزمي من السفر والتصرف في أموالهم
ألغت محكمة جنايات القاهرة برئاسة المستشار محمد القاياتي، أمر منع الرئيس السابق وزوجته سوزان ثابت ونجليه جمال وعلاء وزوجتيهما خديجة محمود الجمال وهايدي مجدي راسخ، وصفوت الشريف رئيس مجلس الشورى الأسبق، وزكريا عزمي ر التي حصلوا عليها من مؤسسة الأهرام، وأجلت القضية لجلسة 7 مايو المقبل بناء على طلب دفاع المتهمين من الأول إلى الرابع.
وبهذا يصبح يوسف بطرس غالي، هو المتهم الوحيد الذي لم يسدد قيمة الهدايا التي حصل عليها من مؤسسة الأهرام.
وكانت المحكمة قررت في الجلسة السابقة، إلغاء منع 13 من رموز النظام السابق من السفر والتصرف في أموالهم بعد سدادهم قيمة الهدايا، وهم أحمد نظيف رئيس الوزراء الأسبق، وفتحي سرور رئيس مجلس الشعب الأسبق، ومفيد شهاب وزير الدولة لشؤون مجلسي الشعب والشورى الأسبق، وحاتم الجبلي وزير الصحة الأسبق، وحبيب العادلي وزير الداخلية الأسبق، وسامي مهران أمين مجلس الشعب الأسبق، ومحمد عهدي فضلي رئيس مجلس إدارة "أخبار اليوم" الأسبق، ويسري الشيخ، ومحمد عبدالشافي، وأبوالوفا رشوان، وعلي أحمد هاشم، وعبدالله كمال، وأبوطالب محمد أبوطالب.