عماد عبدالغفور: المجتمع ينتظر "ثورة تشريعية" بعد انتخابات "النواب"
قال عماد عبدالغفور رئيس حزب الوطن، إن الوقت الذي نمر به الآن خطير، وعلينا أن نعمل على اتخاذ القرارات السليمة وعدم التأخر فيها؛ لأنه يسبق الانتخابات وبالتالي يحتاج لقرارات حاسمة.
وتابع خلال افتتاح مقر الحزب بمحافظة كفرالشيخ، أن الرسول الكريم "ص" مارس العمل السياسي بأعلى درجاته.
وأضاف عبدالغفور، أننا في الحزب نمد أيدينا لكافة القوى السياسية الأخرى بشرط أن يكون هناك نبل في الغاية وسمو في المقصد.
وتابع أن الانتخابات المقبلة، مهمة جدا؛ لأن المجتمع المصري يحتاج إلى ثورة تشريعية، وهذا سيتم من خلال أعضاء مجلس النواب، وعلينا أن نسارع بتقديم أفضل من لدينا.