"النور" لـ"مرسي": "الملتحون" يريدون الامتثال لأمر النبي.. ولا يجوز إجبارهم على حلق لحاهم
قال الدكتور محمد إبراهيم منصور عضو الهيئة العليا لحزب النور، إن هناك عدد من الرسائل للقوى السياسية، ورئيس الدولة، والحكومة، والداخلية، وعموم المصريين.
وأضاف في تصريحات صحفية، أن رسالته إلى رئيس الجمهورية هي "أنت رئيس لكل المصريين فأرس دولة الحق والعدل، فقضية الضباط الملتحين، قضية مكتملة أركان العدالة والشرعية حيث أنهم يريدون الامتثال لأمر النبي صلى الله عليه وسلم وتطبيق (لا طاعة لمخلوق في معصية الخالق) والامتثال لفتوى الشيخ جاد الحق رحمه الله بخصوص المجندين الملتحين، وأنه لا يجوز إجبارهم على حلق لحاهم.
أما عن العدالة الدستورية، فإن الضباط يمارسون حقوقهم التي كفلها لهم الدستور، ولا تتعارض مع مقومات الدولة والمجتمع بل هي امتثال لهما، فالقانون منبثق من الدستور، والعدالة القضائية، حيث أنهم نالوا أحكاما قضائية نهائية".
وأضاف منصور، أما رسالة الحكومة ووزارة الداخلية: "ضموا إليكم أبناءكم المخلصين الحريصين على هدي خير الرسل، والذين صار لهم حق قانوني وقضائي لديكم فهم والله عون لكم".
وتابع "أما عن القوى السياسية فنصيحة لكم هذه قضية مكتملة الأركان، ويجب عليكم مناصرتها، والقيام بحق بنصرة المظلوم فيها، وإن لم نتعاون اليوم في قضية يقينية ثابتة فسوف يكون من العسير، أن نتعاون غدا في غيرها من القضايا.
واختتم منصور، برسالته لعامة الشعب المصري، "يبنغي أن ننصر جميعا هذه القضية لتثبيت دعائم دولة الحق والعدل وغدا هناك قضايا كثيرة، فإن تعاونّا في هذه القضية تآزرنا في باقي القضايا".