داعية سلفي: "الإخوان" تلقي بمصر في أحضان إيران
قال الشيخ محمد الأباصيري، الداعية السلفي، إن التطبيع الإخواني الإيراني أخطر ما يكون على مصر العربية السنية، ويضر بها دينيا وعربيا واقتصاديا.
وأضاف الشيخ الأباصيري "مصر كانت وستظل جزءا لا يتجزأ من الأمة العربية الإسلامية السنية لا الفارسية أو الشيعية".
وأوضح، لـ"الوطن"، "تصريحات وأفعال الإخوان تلقي بمصر في أحضان إيران وتجعلها في حالة عداء مع دول الخليج ذات العلاقات المتوترة مع إيران بسبب أطماع إيران التوسعية وبسبب احتلالها لبعض الجزر الإمارتية و غير الإمارتية وغيرها من الأسباب، والتي من ضمنها مسألة الخليج العربي والذي تسعى إيران للسيطرة عليه، ويعد مجرد ذكر مصطلح "الخليج الفارسي" عند الخليجيين كذكر الحبل في بيت المشنوق".
وأكمل الداعية السلفي "لماذا استعداء دول هم أشقائنا وإخواننا في مقابل بعض المكاسب أو الدعم الإيراني للإخوان، في الوقت الذي تضمر فيه إيران الشر لمصر وللمصريين، بل للعرب وللمسلمين؟".