بالفيديو| قطع "الأولتراس" طريق المطار يؤخر مغادرة جون كيري القاهرة
تسبب قطع المئات من رابطة "أولتراس الأهلي"، الطريق الرئيسي المؤدي لمطار القاهرة الدولي في تأخر وصول وزير خارجية امريكا جون كيري، والذي كان من المقرر أن تقلع طائرته الساعة الرابعة مساء اليوم.
وأفادت مصادر بالمطار، أن الإجراءات الأمنية استعدت لاستقبال وتأمين مغادرة جون كيري، والتي كانت مقرره في الرابعة من مساء اليوم إلا أن قطع "الأولتراس" للطريق الرئيسي للمطار تسببت في تاخر مغادرة المسئول الأمريكي.
وأشارت المصادر إلى أنه سيتم التعامل أمنيًا مع الأولترس إذا اقتربوا من مطار القاهرة؛ لأنه منطقة حيوية.