قرية البضائع بالمطار تستقبل 7 جثامين أخرى لصينيين من ضحايا بالون الأقصر
استقبلت قرية البضائع بمطار القاهرة، منذ قليل، 7 جثامين أخرى من حادث البالون الطائر الذي سقط بالأقصر الأسبوع الماضي، بعد أن كانت استقبلت صباح اليوم 4 جثث منها لنقلها إلى طوكيو على الطائرة المصرية المتجهة إلى هناك، بينما يتم تسفير السبع الجدد إلى الصين.
وكان ﺳﻔﻴﺮ ﺍﻟﺼﻴﻦ بالقاهرة التقى مساء أمس، بوزير ﺍﻟﻄﻴﺮﺍﻥ المدني، المهندس وائل المعداوي، وﻃﻠﺐ في لقائه ﺳﺮﻋﺔ ﻧﻘﻞ ﺍلجثث إﻟﻰ ﺍﻟﺼﻴﻦ، خاصة أﻥ ﻫﻨﺎﻙ ﻓﺮﻳﻖ ﻣﻦ ﺍﻟﻄﺐ الشرعي الصيني ﻳﺘﻌﺎﻭﻥ ﻣﻊ نظيره المصري، بعد أن ﺗﻢ ﺍﻟﺘﻌﺮﻑ على جثث بعض ﺍﻟﻀﺤﺎﻳﺎ ﻋﻦ ﻃﺮﻳﻖ ﺑﺼﻤﺔ ﺍﻟﻴﺪ، ﺑﺎلإ‌ﺿﺎفة إﻟﻰ ﻭﺳﺎﺋﻞ أخرى.
ﻭﻋﻠﻰ ﺍﻟﻔﻮﺭ أجرى ﺍﻟﻤﻌﺪﺍﻭي اتصالا ﺑﺎﻟﻤﺴﺘﺸﺎﺭ أﺣﻤﺪ مكي، ﻭﺯﻳﺮ ﺍﻟﻌﺪﻝ، ﻟﻌﻘﺪ ﺍﺟﺘﻤﺎﻉ ثنائي ﺑﻴﻦ فريقي ﺍﻟﻄﺐ الشرعي الصيني والمصري.
وﺍﺳﺘﺠﺎﺏ مكي ﻋﻠﻰ ﺍﻟﻔﻮﺭ، ﻭﻛﻠﻒ ﻓﺮﻳﻖ ﺍﻟﻌﻤﻞ ﺑﺴﺮﻋﺔ ﺍﻻ‌ﺟﺘﻤﺎﻉ ﻣﻊ ﻓﺮﻳﻖ ﺍﻟﻄﺐ الشرعي الصيني ﻭﺳﺮﻋﺔ إنهاء الإجراءات. كما أمر ﻭﺯﻳﺮ ﺍﻟﻄﻴﺮﺍﻥ ﺍﻟﻤﺪني ﺑﺘﺸﻜﻴﻞ ﻓﺮﻳﻖ ﻟﻠﻤﺴﺎﻋﺪﺓ ﻓي ﺳﺮﻋﺔ إﻧﺠﺎﺯ إجراءات ﺷﺤﻦ الجثث إﻟﻰ ﺑﻼ‌ﺩﻫﻢ.