"الصحفيين" تستنكر الاعتداء على "الولي".. وتهدد بإحالة مرتكبي الواقعة للتحقيق
استنكر مجلس نقابة الصحفيين ما تعرض له النقيب، ممدوح الولي، من اعتداء بعض الأشخاص أثناء دخوله إلى السرادق المقام أمام مبنى النقابة لمتابعة أعمال الجمعية العمومية العادية، الجمعة الماضي.
وأعلن مجلس النقابة عن عقد اجتماع طارئ لمناقشة الواقعة المؤسفة لاتخاذ الإجراءات اللازمة وفقا للقانون ولوائح النقابة المتعلقة بالتحقيق والتأديب ضد المعتدين إذا ثبت أن بينهم أعضاء بالنقابة.
وناشد المجلس، في بيان له، اليوم، الصحفيين الذين كانوا شهودا على واقعة الاعتداء أن يتقدموا بشهاداتهم إلى مجلس النقابة لتحديد المعتدين تمهيدا لتحويلهم للتحقيق وفقا لقانون النقابة وميثاق الشرف الصحفي.
وأوضح المجلس أن عدم انعقاد الجمعية العمومية لإجراء الانتخابات هو أمر غير مسبوق في تاريخ النقابة ويحمل رسالة خاطئة، إذ يعني ذلك بوضوح أن المشكلات المزمنة التي يعاني منها الصحفيون لا تلقى الاهتمام الكافي من أعضاء الجمعية العمومية.