الحريري يحذر من "مجازر دموية" في 9 مارس حال تجاهلت "الرئاسة" أزمة متهمي "مجزرة بورسعيد"
اعتبر أبوالعز الحريري، المرشح الرئاسي السابق، محاصرة المئات من مجموعة "أولتراس أهلاوي"، البنك المركزي، نوعًا من أنواع الاحتجاج للتعبير عن مطالبهم المشروعة.
وقال الحريري، في تصريحات لـ"الوطن": "إن مايحدث حاليًا من عصيان مدني ومحاصرة للأماكن الحيوية في مصر يعتبر حالة من الاحتقان التي أصابت المجتمع المصري لما يلاقيه من تجاهل لمطالبه المشروعة".
وأضاف: "إن الأمر أصبح في غاية الخطور، خاصة بعد محاصرة الأولتراس للبنك المصري؛ لأنه يعتبر شريان رئيسي للاقتصاد المصري، مشددًا على ضرورة أن تتدخل مؤسسه الرئاسة لحل الأزمة التي نتجت عن الحكم الصادر في مجزرة بورسعيد، لافتًا إلى أن استمرار الوضع على ما هو عليه، فقد تحدث "مجازر دموية" في 9 مارس إذا لم يرضَ أي من الطرفين "أولتراس الأهلي" أو "أهالي متهمي بورسعيد" بالحكم.
وطالب الحريري، كبار المسؤولين ورجال الدين والمعارضة السياسية بتكوين "لجنة مساعي حميدة" للمصالحة بين الطرفين لحقن الدماء، وتخفيف الأحكام التي حصل عليها المتهمون.