قوى إسلامية تدعو لمليونية "لا للتطبيع مع الكيان الإيراني" 15مارس الجاري
منسق آل البيت: سنفترش مطار القاهرة بأجسادنا إذا جاء وفد سياحة إيراني لمصر
قال الشيخ ناصر رضوان، منسق عام ائتلاف المسلمين للدفاع عن الصحب والآل، إن ائتلاف المسلمين بالتنسيق مع عدد من الأحزاب الإسلامية والحركات الثورية بدأوا التحرك لتنظيم مليونية في 15من الشهر الجاري، تحت مسمي "لا للتطبيع مع الكيان الإيراني".
وأكد رضوان لـ"الوطن" أن الرئيس محمد مرسي عليه أن يوقف التطبيع مع الكيان الإيراني، خاصة بعد قيام وزير السياحة المصري بعقد ما يسمى باتفاقية السياحة الدينية، لافتا إلى أن ذلك ما هو إلا محاولة لنشر التشيع في مصر.
وأكد أنه سيكون للائتلاف عدة مواقف تصعيدية؛ حيث إنه في حالة جلب أي وفد إيراني للبلاد، سيعملون على دعوة جموع الشعب المصري المحب للصحابة وأمهات المؤمنين الذين يتقربون إلى الله إلى افتراش مطار القاهرة بالأجساد كي لا يمر أي شيعي إلا على جثثنا.