غدا.. "الصيادلة" تنظم مؤتمرا صحفيا للإعلان عن حركة تكليف دفعة 2012
تنظم النقابة العامة للصيادلة، غدا، مؤتمرا صحفيا، بدار الحكمة، الساعة الثانية عشر ظهرا، للإعلان عن حركة تكليف الصيادلة دفعة 2012، بحضور الدكتور محمد عبد الجواد النقيب العام للصيادلة، والدكتور عبد الله زين العابدين الأمين العام للنقابة العامة للصيادلة، والدكتور محسن عبد العليم رئيس الإدارة المركزية للشؤون الصيدلية، والدكتور علاء الصغير رئيس لجنة الصيادلة الحكوميين، بالإضافة إلى حضور المهندس عبد الله البطل، مشرف موقع وزارة الصحة.
وقال الدكتور علاء الصغير، رئيس لجنة الصيادلة الحكوميين، إن المؤتمر سيعلن عن حركة تكليف الصيادلة دفعة 2012، وإجراءات التسجيل، وكيفية ملء الرغبات ووضع المناطق النائية والاحتياجات، بالإضافة إلى حوافز المكلفين بالمناطق النائية.
وأضاف الصغير إلى أنه سيتم إدخال البيانات بداية من يوم الثلاثاء المقبل، وبعد أسبوع سيتم فتح باب تسجيل الرغبات ولمدة 15 يوما أخرى، على أن تكون معايير توزيع المكلفين بناءا على الاحتياج والرغبة، بالإضافة إلى المجموع والتوزيع الجغرافي.
ومن ناحية أخرى، أشار الصغير إلى أن النقابات الطبية قررت تأجيل المؤتمر الصحفي، الذي كان من المقرر عقده أمس، حول الكادر، بسبب إرسال وزارة الصحة خطابا للنقابات، يفيد بأن الوزارة ستعقد خلال أيام، اجتماعا مع وزارة المالية حول مشروع الكادر.