وزير التنمية المحلية لـ"الوطن": لا تعيين للمجالس المحلية قبل انتخابات "النواب"
قال الدكتور محمد بشر وزير التنمية المحلية، إن من المتعذر في الوقت الحالي إصدار قانون بتعيين مجالس محلية مؤقتة، نظرا لضيق الوقت قبل إجراء انتخابات مجلس النواب المقبلة، نافياً ما ذكرته أحد القنوات الفضائية بشأن إصداره قرار بتعيين مجالس محلية مؤقتة بالمحافظات.
وأضاف بشر، في تصريحات خاصة لـ"الوطن"، أنه لا يمكن بأي حال من الأحوال أن يصدر مثل هذا القرار المهم، دون إجراء حوار مجتمعي تتوافق عليه القوى الوطنية والحكومية، لأنه أمر "في غاية الأهمية"، حسب تعبيره، مؤكدا أن الظروف الحالية بعد دعوة الرئيس لانتخابات "النواب" لا تسمح بإجراء انتخابات للمجالس المحلية في هذا التوقيت، نظرا لما لها من استحقاقات قانونية وإجراءات مستحدثة وردت في مواد الدستور الجديد الخاصة بالإدارة المحلية، ومنها النزول بسن المرشحين إلى 21 عاما، خاصة أن ذلك يستلزم وقتا طويلا لاستيعاب الأعداد الكبيرة المتوقع ترشحها للجان الانتخابية.
وأكد بشر، أنه يفضل أن يكون مجلس النواب المقبل، هو المنوط به إصدار قانون انتخابات المجالس المحلية، وليس مجلس الشورى الحالي، الذي لجأت الدولة إليه حاليا لإصدار تشريعات ضرورية وطارئة، تقتضيها المرحلة الحالية، نظرا لعدم وجود مجلس النواب.