المتحدث العسكري يوجه التحية لشهداء القوات المسلحة
وجه المتحدث العسكري، العقيد أركان حرب أحمد علي، التحية لشهداء القوات المسلحة.
وكتب المتحدث العسكري، عبر حسابه الخاص على "فيس بوك"، "تحية تقدير وإعزاز من القوات المسلحة إلى روح كل شهداء الوطن، وعلى رأسهم الشهيد المشير أحمد بدوي، فقد قدموا أرواحهم لتبقى مصر، شعبا وأرضا، آمنة ومطمئنة في الذكرى الثانية والثلاثين لاستشهادهم. ويبقى نهر عطاء القوات المسلحة فياضا لا ينضب لتظل رايات مصر عالية خفاقة".
وذكر العقيد أركان حرب أحمد علي كافة شهداء الوطن من أبناء القوات المسلحة.