مصادر بـ"الزراعة": اقتراح بإنشاء نظام إقليمي لمراقبة الجراد برعاية "الفاو"
قالت مصادر رسمية بوزارة الزراعة إن مؤسسة الرئاسة أبدت انزعاجها من أزمة الجراد التي وصلت إلى القاهرة، وصلت إلى اقتراح بإنشاء نظام إقليمي للرصد المبكر والمراقبة، يكون مقره القاهرة، وتشترك فيه كل من المملكة العربية السعودية ومصر والسودان واليمن وليبيا والجزائر ومالي والمغرب وجيبوتي، وتحت رعاية منظمة الفاو.
وأكدت المصاد أن وصول الجراد إلى مصر يأتي نتيجة غياب الدور السوداني في الرصد والمكافحة، حيث منطقة التكاثر والهجرة إلى مصر ومنها إلى الجزيرة العربية حيث موطن التكاثر الربيعي.
من جانبه، أوضح الدكتور نادر نور الدين، أستاذ الأراضي والمياه بكلية الزراعة جامعة القاهرة، أن الجراد الذي وصل القاهرة من الطور الناضج جنسيا والخطير على المزروعات، حيث تحول لونه إلى اللون الأصفر أثناء الطيران، وبفعل ارتفاع درجة الحرارة.
وقال إن هناك عدم شفافية في تصريحات المسؤولين بوزارة الزراعة، حيث هناك ضررا بالغا بالزراعات في جنوب البلاد وكذلك المحميات الطبيعية المنتشرة في الجنوب، وخاصة وادي العلاقي ومحمية جبل علبة.