 مستشار الرئيس يدعو لسرعة تشكيل حكومة إنقاذ من جميع التيارات 
دعا المستشار القانوني لرئيس الجمهورية، محمد فؤاد جادالله، إلى سرعة تشكيل حكومة إنقاذ وطني من كل التيارات والأحزاب، ضمن مبادرة طرحها للخروج من الأزمة التي تمر بالبلاد
، مؤكدا ضرورة «إجراء حوار سريع بين الرئاسة والمعارضة بهذا الشأن».
 
وكشف عن وجود اتصالات حالية بين ممثلين للرئاسة وقيادات جبهة الإنقاذ للاستماع لوجهات النظر، مشيرا إلى وجود مؤشرات لـ«التقارب وحلحلة الأزمة».
 
وقال جادالله، فى تصريحات خاصة لـ«الشروق»: «إذا أسفر الحوار بين الرئاسة والقوى السياسية المختلفة عن ضرورة تشكيل حكومة إنقاذ من كل التيارات، فمن الضروري أن يتم التنفيذ مع التزام الجميع.. لابد من تمثيل الجميع فى الحكومة، لأن أي حكومة مهما كانت قدراتها لن تستطيع التقدم خطوة واحدة فى ظل الصراع السياسي الحالي».
 
وبشأن الملف الأمني، دعا جادالله إلى «ضرورة الحفاظ على القوات المسلحة باعتبارها أحد أعمدة الدولة المصرية، وإبقائها بعيدا عن معترك الحياة السياسية، على أن تشارك الشرطة فى مهمة حفظ الأمن الداخلي لحين استكمال مؤسسات الدولة».
 
واعتبر مستشار الرئيس أن تشكيل اللجان الشعبية التي دعا لها عدد من الأحزاب الإسلامية «تهريج»، وقال: «الداخلية هي المنوطة بحفظ الأمن».
 
وأضاف: "الوضع الأمني فى مستوى الخطر، ومن الممكن أن تؤدى الأزمة الاقتصادية والأمنية إلى انفجار الأوضاع فى أي وقت، خاصة أن هناك أطرافا داخلية وخارجية تريد الفوضى، وانهيار النظام الحالي، وتسعى لاستدعاء الجيش للمشهد السياسي من جديد. وقال: "هناك أطراف تسعى إلى فشل تجربة الدولة المدنية، ونؤكد أنه لو سقطت شرعية الدولة الحالية فلن تقوم لمصر شرعية بعد الآن".
 
وطرح مستشار الرئيس وجهة نظر مرسى ومؤسسة الرئاسة، بشأن عدد من أسباب التمسك بالحكومة الحالية، ومن بينها الرغبة فى الاستقرار، واستكمال البرنامج الاقتصادي الذى بدأته الحكومة والمفاوضات مع صندوق النقد الدولي، حيث إن القرض بمثابة شهادة دولية لاستقرار الأوضاع فى مصر، ووجود مناخ لجذب الاستثمارات فى الداخل والخارج»، وتابع: رؤية الرئاسة وبعض الأحزاب ايضا أن الحكومة تؤدى بطريقة جيدة وأنها بدأت تتفهم الأوضاع».
 
وأكد جادالله أن مؤسسة الرئاسة ترى أنه «لا جدوى من تغيير الحكومة، مع صعوبة وجود شخصية لديها استعداد لقبول المهمة فى هذا التوقيت».
 
وأشار جادالله إلى أن وجهة النظر الثالثة تتمثل فى استمرار الحكومة الحالية مع إجراء تعديلات عليها بتغيير 4 أو 5 وزراء أداؤهم دون المستوى، ودعمها بنائبين لرئيس مجلس الوزراء.