 بحث وقف بيع الخمور في المطارات المصرية والمراكز التجارية 
قال مسئول في شركة «مصر للأسواق الحرة» التابعة للدولة: "إن الشركة تدرس كافة أبعاد تنفيذ الوقف المحتمل لبيع المشروبات الكحولية في صالات الأسواق الحرة بالمطارات المصرية".
 
وأضاف المسئول، لوكالة «الأناضول»، إن هناك ضغوط لوقف بيع الخمور في صالات الأسواق الحرة وفي بعض المولات «المراكز التجارية» الشهيرة في القاهرة، ولم يرغب المصدر في الإفصاح عن مصدر هذه الضغوط.
 
وحذر من أن حظر بيع الخمور سيسبب خسائر كبيرة بالنسبة لإيرادات الأسواق الحرة والجمارك؛ فمعظم إيراداتها تأتي من بيع الخمور والسجائر، وأشار إلى أنه قبل سنوات، قبل فوز التيار الإسلامي بالأغلبية البرلمانية، تم حظر بيع الخمور على طائرات «شركة مصر للطيران» المملوكة للدولة.
 
وكان اللواء وائل المعداوي، وزير الطيران المدني قد تحدث في اجتماع لجنة النقل بمجلس الشورى، الاثنين الماضي، عن أن الوزارة تدرس اقتراحات بمنع تداول الخمور في الأسواق الحرة.
 
ومضى الوزير قائلا، إن: "هذه المقترحات يجب أخذها في الاعتبار، خصوصًا أننا نعيش فى مجتمع إسلامى". 