 دفاع أسر الشهداء: تورط رجال أعمال مقربين لـ «جمال مبارك» في مذبحة بورسعيد 
صرح محامي أسر شهداء مذبحة بورسعيد، أن تقارير لجنة تقصي الحقائق في المذبحة أثبتت تورط عدد من رجال الأعمال، المقربين لجمال مبارك، نجل الرئيس السابق، محمد حسني مبارك.
 
في التحريض على المذبحة، حيث تم ذكر أسمائهم في التقرير في وقائع مختلفة تتعلق بالقضية.
 
وأضاف المحامي، في مداخلة هاتفية ببرنامج 90 دقيقة علي قناة المحور، مساء الأربعاء، أن أحد هؤلاء رجال العمال، رفض ذكر اسمه لسرية التحقيقات "ثبت أنه شوهد يعطي شيكات لـ 5 من البلطجية للقيام بهذه المذبحة"، مؤكدًا أن هناك تقارير أخرى تتعلق بتزوير في الخطة والإجراءات الأمنية الخاصة بالمباراة.
 
ونفي الدفاع الخاص بأسر شهداء مذبحة بورسعيد، ما تردد بشأن اكتفاء الأهالي والدفاع بالحكم الصادر من محكمة جنايات بورسعيد، قائلا: "هذا يعتبر هو الفصل الأول من فصول كشف ملابسات هذه المذبحة المروعة، ولكنها نقطة انطلاق للوصول إلى من دبروا وحرّضوا علي المذبحة ولا زالوا طلقاء حتي الآن"، مؤكدًا أن تقصي الحقائق سيكشف عن مفاجآت في القضية الفترة القادمة