 بالفيديو..«سلامة»: التخبط في قرارات الرئاسة أدى إلى إرباك المشهد في مصر 
أكد عبد المحسن سلامة، المرشح على مقعد نقيب الصحفيين، على وجود أزمة ثقة بين الشعب المصري ومؤسسة الرئاسة، بسبب وجود تخبط واضح في قراراتها، الأمر الذى أدى إلى إرباك المشهد في مصر".
 
وأشار "سلامة"، في حواره ببرنامج "صالح التحرير" على قناة "صدى البلد" اليوم الأربعاء، إلى أن عدم سيطرة الرئاسة على تصاعد الأحداث والأزمات بالشارع المصري تؤكد عدم وجود رؤية واضحة عند "الرئاسة" بشأن ما يحدث الآن.
 
كما وصف "سلامة" تصريحات الشيخ "حازم صلاح أبو إسماعيل" بأنها "مستفزة"، مؤكداً أن السياسي لابد أن يعرف ما يقول من تصريحات، ومتى يقولها على وجه التحديد، وأضاف " نحن لا نخترع الديمقراطية وهي موجودة بكل دول العالم وليس بها سب أو توبيخ للآخر".
 
 





