 مئات المحتجين يحاصرون فيلا محافظ بورسعيد ويطالبون برحيله  
تجمع المئات من أعضاء ألتراس النادي المصري"الجرين إيجلز"، بمشاركة عدد من أهالي الشهداء وبعض المفرج عنهم في قضية استاد بورسعيد.
 
مساء اليوم الأربعاء، أمام فيلا  اللواء أحمد عبد الله، محافظ بورسعيد؛ مطالبين برحيله.
 
وفوجئ المحتجون بانقطاع التيار الكهربائي بنطاق فيلا المحافظ، فيما عززت قوات الأمن من  تواجدها بمحيط الفيلا. 
 
وأرجع المتظاهرون رفضهم في استمرار عبد الله محافظًا لبورسعيد، لما وصفوه بتغيبه عن القيام بأي دور في الأحداث، التي شهدتها بورسعيد مؤخرًا، مؤكدين رفضهم توجه  وفد يمثل أهالي شهداء بورسعيد، غدًا،  للقاهرة لمقابلة الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، لغياب ضمانات لتحقيق المطالب الرئيسية المشروعة لأهالي بورسعيد .