 الرئيس يجتمع غدا بوفد من أهالي بورسعيد.. ويزور معسكر الأمن المركزي الجمعة 
أعلنت رئاسة الجمهورية، أن الرئيس محمد مرسي سيستقبل، غدًا الخميس، بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة، وفداً من أهالي محافظة بورسعيد، بحضور مُمثلين عن الأجهزة التنفيذية ومؤسسات المحافظة، وذلك «في إطار اهتمام الرئيس بالتواصل مع أبناء مدينة بورسعيد الباسلة، وحرصه على الاستماع لكافة مطالبهم واحتياجاتهم الاقتصادية، والاجتماعية والأمنية، والعمل على سرعة تلبيتها»، حسب نص البيان.
 
كما أعلنت الرئاسة، مساء اليوم الأربعاء، أن الرئيس سيلتقي بعد غد الجمعة بـ«أبنائه» من ضباط وجنود الأمن المركزي، في مقر الأمن المركزي بالدراسة، تقديراً للدور الوطني الذي يقومون به في حفظ الأمن بالبلاد، وتقديم أرواحهم فداءً للوطن.
 
وسيلتقي الرئيس يوم الأحد 17 الجاري بمجموعة من رياضيي مصر، ورؤساء الأندية الرياضية، ومجموعات من قيادات وشباب الرياضيين في إطار اهتمام مؤسسة الرئاسة بدعم الرياضة في مصر، وتفعيل دور الرياضيين في مختلف القضايا الوطنية.