 «مصطفى حامد»: تعاون مصري لبناني في المجالات الصحية 
وقع الدكتور محمد مصطفى حامد، وزير الصحة والسكان، اليوم الأربعاء، خطاب نوايا للتعاون في مجالات الصحة والصناعات الطبية الدوائية وغير الدوائية مع وزير الصحة اللبناني، على حسن الخليل.
 
وأوضح حامد، في تصريح له اليوم الأربعاء، أن توقيع خطاب النوايا بين البلدين يأتي في إطار تنشيط التعاون المتبادل، وتعظيم المنفعة المشتركة في مجال صناعة الدواء والصناعات الطبية غير الدوائية، وتيسير نفاذ الدواء والمستلزمات الطبية غير الدوائية بين البلدين.
 
وأشار الوزير، إلى عمق الروابط التاريخية والعلاقات الودية التي تربط بين البلدين، مؤكدًا أهمية تعزيز علاقات التعاون الثنائي في مجالات الصحة العامة والدواء بين البلدين.
 
وقد اتفق الوزيران على وضع وتطبيق إجراءات محددة، تهدف لتيسير تسجيل وتسعير الدواء والمستلزمات الطبية المنتجة في كلا البلدين، وإزالة المعوقات التي تواجه تحقيق هذا الهدف من خلال تبادل نسخة مطبوعة وأخرى إلكترونية، لنموذج ملف ودليل إجراءات تسجيل وتسعير الدواء والمستلزمات الطبية، وتسهيل تسجيل الدواء المنتج في كل بلد لدى البلد الآخر، مع تقديم كافة التسهيلات اللازمة لرجال الأعمال وشركات الدواء والمستلزمات الطبية غير الدوائية الراغبين في الاستثمار، من أي من البلدين في البلد الآخر.
 
ورحب الوزيران، بالتعاون في مختلف مجالات الصحة العامة، مع إمكانية استقبال المرضى إجراء الكشوف الطبية، والعلاج بالمستشفيات التابعة لكل طرف، بحيث يتحمل الطرف المرسل كافة النفقات اللازمة.
 
كما اتفقا على تقديم الدعم الفني، وتبادل الخبراء والمتخصصين، وتبادل النشرات الطبية والمعلومات والبيانات؛ بشأن الأمراض المعدية والأوبئة، ونقل الخبرات والتجارب المكتسبة، وأفضل الممارسات بين البلدين.