 بالفيديو.. العميد الجوهري: منزل مرسي تعرض للاعتداء لانتقال الحرس لمنزل شفيق 
كشف العميد "طارق الجوهري"، القائد المقال للقوات المكلفة بحماية منزل الرئيس محمد مرسى، عن وقائع الاعتداءات التي تعرض لها منزل الرئيس فى بداية تولى الرئيس مرسى الحكم، وأوضح أنه بعد إعلان فوزه، تواجدت أعداد قليلة من الحرس الجمهوري أمام المنزل فى التجمع الخامس، لافتاً إلى أنه تلقى اتصالاً هاتفياً يفيد انتقال أفراد الأمن إلى منزل الفريق أحمد شفيق لتأمينه.
 
 وأضاف فى تصريحات له فى برنامج "ملفات مصرية"، على قناة مصر 25، اليوم الأربعاء، أنه فوجئ ببعض الأشخاص من حراس العقارات تصادف وجودهم فى المنطقة المحيطة يقدمون له المساعدة، بعد وفود جماعات استهدفت منزل الرئيس مستخدمين زجاجات المولوتوف، إلا أنهم استطاعوا أن يسيطروا على المنطقة المحيطة بمنزل الرئيس مرسى.
 
 
 
 
 
 





