إحالة والدة الناشط محمد الشافعي للطب الشرعي لإثبات نسبه إليها
كتب - محمد العراقي ومحمد القاسم:
قررت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن، اليوم الاثنين، إحالة أمل عباس والدة الناشط المتوفي محمد الشافعي، إلى الطب الشرعي لعمل تحاليل ''DNA''  لإثبات أنه نجلها.
واستمع المستشار عمرو عوض وكيل أول نيابة قصر النيل إلى أقوال عائلة الشافعي، عقب اتهامهم مستشفى الهلال بتزوير التقرير الطبي للشافعي الذى أثبت فيه دخوله للمستشفى يوم 28 يناير لعام 2013 ، حيث أكدت أن نجلها متغيب عن المنزل منذ يوم الثلاثاء 29 يناير لعام 2013 الساعة السابعة مساءً، وأنها أثناء دخولها المشرحة للتعرف على نجلها وجدت به ثلاث طلقات في الجبهة والكتف والجانب الأيسر.
وقال الشاهد الثاني مصطفى صلاح، موظف بجريدة إعلانية، أنه قابل الشافعي يوم 28 يناير في ميدان صلاح الدين بمصر الجديدة، وأنه أجرى معه مكالمة تليفونية يوم الثلاثاء ليبلغه بحضوره إلى العمل غداً، وعقب ذلك تلقى مكالمة من والدته تؤكد غيابه فنزل إلى التحرير للبحث عنه فلم يتوصل إليه.