بالفيديو..القبض على سائق سيارة ''حمدي الفخراني''
كتب- مصطفى الشيمي:
قام عدد من المواطنين بشارع التحرير بميدان الدقي بتوجيه النقد، إلى حمدي الفخراني، عضو مجلس الشعب السابق، بأنه يحاول كسر القانون والعمل لمصلحته، بدلًا من أن يكون قدوة لغيره.
جاء ذلك بعد أن حاول سائقه الخاص أن يعتدي على أحد أفراد الشرطة، الذي بتقييد إطار سيارة الفخراني، بسبب مخالفتها، قائلًا له: ''انت مش عارف دي عربية مين؟''.
وبعدها استدعى أمين الشرطة ضابطه، الذي أحضر الونش وقام بنقل السيارة إلى قسم الشرطة، وتم القبض على السائق، وبعدها غادر الفخراني في سيارة أجرة، وسط استياء من  الحضور.