إخلاء سبيل منير ثابت بكفالة 50 ألف جنيه في الكسب غير المشروع
كتب- أحمد أبو النجا:
قررت غرفة المشورة بمحكمة جنايات القاهرة، الاثنين، إخلاء سبيل منير ثابت، شقيق سوزان ثابت، زوجة الرئيس السابق مبارك، بعد قرار حبسه 45 يومًا، على ذمة التحقيقات التي تجرى معه بالكسب غير المشروع، لاتهامه بتضخم ثروته بطرق غير مشروعة لا تتناسب مع مصادر دخله بكفالة 50 ألف جنيه.
كانت تحريات وتحقيقات جهاز الكسب غير المشروع برئاسة المستشار يحيى جلال أكدت أن منير ثابت أسس شركة «فور وينجز» للنقل البحري، والبري، والجوي، بالاشتراك مع رجل الأعمال الهارب حسين سالم، وحصل على مساحات من الأراضي المميزة بشرم الشيخ بثمن بخس.
وأضافت أن ثابت قام ببيعها بمبالغ مالية طائلة، وسجل الاثنان الشركة في الولايات المتحدة عام 1983، لتستفيد من التسهيلات الأمريكية، وتتمكن من نقل المعونات العسكرية لمصر.
وأضافت التحريات أن ثابت اشترك مع حسين سالم في الاستيلاء على عدد من قطع الأراضي المميزة من مجلس مدينة شرم الشيخ، وبعض المناطق السياحية في جنوب سيناء، بأسعار زهيدة، وتسقيعها لمدة عامين تقريبا ثم بيعها بمبالغ طائلة، وامتلاكه أسهمًا في شركتي '' سوديك، وبيفرلي هيلز ''