السجن 7 سنوات لكبير عائلة المرغنية بعين شمس
كتب- محمد القاسم:
قضت محكمة جنايات شمال القاهرة، اليوم الاثنين، برئاسة المستشار محمد شكري، عضوية المستشارين أحمد عبدالله وخليفة مسعود، وبأمانة سر ممدوح زهران، بمعاقبة جمال مرغني إبراهيم، كبير عائلة المرغنية بمنطقة عين شمس بالسجن المشدد لمدة 7 سنوات لارتكابه جريمة قتل عمد.
ترجع وقائع القضية عندما تعدى المجني عليه أبوزيد زين العابدين، على جمال المرغني، كبير عائلة المرغنية، وأبرحه ضربًا وقام بانتزاع ملابسه عنه، وذلك بغرض التبول عليه أمام المارة من أهل المنطقة ويرجع ذلك لوجود خلافات بين العائلتين قبل قدومهما من بلدهما أسيوط إلى محافظة القاهرة.
وعلى الفور، قام كبير العائلة باصطحاب 7 من شباب العائلة وتربصوا بالمجني عليه أثناء عودته من المصنع إلى منزله ظهرًا، وقاموا بتطويق سيارته بسياراتهم، وأجبروه على النزول من السيارة، وأطلقوا عليه عدة أعيرة من أسلحتهم النارية، التى كانت بحوزتهم حتى سقط على الأرض غارقًا في دمائه ثم قاموا بتشريح جثته والتمثيل بها، وأطلقوا أعيرة نارية في الهواء ابتهاجًا بأخذهم بالثأر وفروا هاربين.
وتمكنت المباحث من إلقاء القبض على ثلاثة من مرتكبي الواقعة، واستطاع 4 منهم الهرب، وتبين من التحريات التى قام بها فريق البحث أن المتهمين الهاربين صدر ضدهم أحكام غيابية في عدة قضايا، التي من بينها قضية مقتل أحد ضباط أمن الدولة.