مصرع طالب ثانوي تحت عجلات المترو في محطة دار السلام
كتب - عمر الناغي:
صرح أحمد عبد الهادي، المتحدث باسم الشركة القومية لإدارة وتشغيل مترو الأنفاق، أن القطار قد توقف 10 دقائق، في محطة دار السلام نتيجة لدهس أحد المواطنين.
وأوضح عبد الهادي في تصريحات خاصة لـ"مصراوي" أن أحد طلاب المرحلة الثانوية قد تسلق المترو، ووقف بين عربتان في محطة مترو دار السلام، وعند تحرك القطار وقع الطالب أسفل العجلات، وتوقف المترو على الفور، وتم إخراج الطالب ونقله إلى الرصيف، وفارق الحياة بعد 10 دقائق.
وأكد المتحدث باسم الشركة القومية لإدارة وتشغيل المترو، أن حركة المترو في الخطوط الثلاث منتظمة ولا تواجههم أى مشاكل غير تللك الحادثة.