سيارة توزيع أنابيب وإحالة عاملين للتحقيق.. في ملخص زيارة وزير الشباب لقنا
قنا - حسان عبداللطيف:
قرر الدكتور أسامه ياسين، وزير الشباب، إحالة العاملين بمركز شباب "البياضية" بمركز قنا، للتحقيق بمديرية الشباب والرياضة، بسبب عدم تواجد العاملين  وإغلاق المركز أمام المواطنين.
وقال ياسين خلال زيارته لمحافظة قنا إن الصعيد تعرض لكثير من الظلم خلال العهود السابقة، مشيرًا إلى أن الدولة تركز اهتمامها بشكل كبير على محافظات بالصعيد خلال الفترة الحالية.
وأوضح ياسين أنه سيتم تطوير 86 مركز شباب من إجمالي 193 مركز بالمحافظة، على أن يتم الانتهاء من التطوير خلال الأشهر القادمة، ليعود مراكز الشباب لمكانتها كوسيلة جذب حقيقية للشباب فة المجالات الرياضية والثقافية، موضحًا أن الصعيد يمكن أن يصبح مصنعًا للأبطال الرياضيين في كل المجالات إذا تم توفير الإمكانيات لهم.
وأعرب ياسين عن استياءه الشديد مما شاهده بمركز شباب نجع حمادي، أثناء تفقده للمركز، مشيرًا أن هناك إمكانيات هائله مهدره، رغم حاجة الشباب لها وأهمها حمام السباحة و الصالة المغطاة والملعب، ولم يتم صيانتها رغم وجود أرصده مالية تكفي لها، مشيرًا إلى أنه تم مخاطبة الجهات القضائية للتحقيق في المخالفات التى توجد بالمركز.
وضبط الوزير أثناء  تفقده مركز شباب "الشوينة" بمركز قنا، سياره أنابيب، تقوم بتوزيع اسطوانات الغاز على أرض الملعب التابعة للمركز، وحذر المسئولين من تكرار مثل هذه الأفعال بمراكز الشباب، مشيرًا إلى أن مراكز الشباب لممارسة الرياضة وليست لأي أغراض أخرى.