براءة رئيسة الطائفة اليهودية من تهمة النصب والاحتيال
كتب- محمد العراقي ومحمد القاسم :
قضت محكمة جنح عابدين برئاسة المستشار هشام فاروق، وأمانة سر عادل حنفي، ببراءة رئيسة الطائفة اليهودية من تهم النصب والاحتيال والاستيلاء على مبلغ 3 مليون جنية من رجل أعمال.
يذكر أن رجل الأعمال نبيل بديع بشاي قد أقام دعوى قضائية أمام محكمة جنح مصر الجديدة، ضد واينشتين رئيسة الطائفة اليهودية في مصر، اتهمها فيها بالنصب والاحتيال عليه، والاستيلاء منه على مبلغ 3 ملايين جنيه.
وأوضح مقدم الدعوى أن الاستيلاء جاء بعد أن قامت ببيع العقار رقم 5 الكائن بشارع مسلم بمصر الجديدة له بموجب توكيل لها من الطائفة اليهودية، وباعتبارها رئيسة الطائفة، وقد استلمت منه المبلغ المشار إليه ثمن العقار إلا أنها رفضت تسليمه العقار، أو رد المبلغ وقضت محكمة جنح مصر الجديدة بمعاقبتها بالحبس لمدة 3 سنوات.
وقد قام محامو المتهمة بالاستئناف على الحكم، وقضت المحكمة بقبول الاستئناف، وإلغاء الحكم المستأنف، وإحالة القضية إلى محكمة عابدين لنظرها  للاختصاص والتي قضت ببرأتها.