ضبط تشكيل عصابي تخصص في تجارة الأسلحة النارية بالمنيا
المنياــ أمير الراوي:
تمكنت أجهزة الأمن بالمنيا من ضبط تشكيلا عصابيا تخصص في تجارة الأسلحة النارية والذخائر أثناء استقلالهم سيارة بمدينة المنيا.
كان اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا، قد تلقى بلاغاً من مأمور مركز شرطة المنيا بضبط 5 أشقياء كونوا تشكيل عصابي تخصص في تجارة الأسلحة النارية وهم محمود أ.م  58 سنة وبحوزته رشاش عيار 9 مم طويل، وعدد (20) طلقة من ذات العيار، مؤمن م.أ 25 سنة وبحوزته بندقية آلية عيار 7,62×39 وعدد (36) طلقة من ذات العيار ، طه م.أ 32 سنة عامل وبحوزته فرد خرطوش محلى الصنع وطلقة من ذات العيار  محمود م.ع 28 سنة عامل وبحوزته فرد خرطوش محلى الصنع وطلقة من ذات العيار.
وتم ضبط المتهمين أثناء استقلالهم السيارة رقم (ن ق 6935) مصر ملاكي قيادة الأول، وسيرهم بشارع كورنيش النيل بمدينة المنيا.
وبمواجهة المتهمين، أقروا جميعاً بتكوينهم تشكيلاً عصابياً يتزعمه الأول تخصص فى الاتجار بالأسلحة النارية، وحيازتهم للمضبوطات بقصد الإتجار، وأنهم كانوا فى طريقهم لترويجها على عملائهم.
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية والعرض على النيابة العامة التى باشرت التحقيقات.