رفض استئناف المتهم بإطلاق النار على مهند سمير وتأييد قرار حبسه 45 يومًا
كتب - محمد العراقي ومحمد القاسم :
قررت محكمة جنايات جنوب القاهرة برئاسة المستشار بشير عبد العال، رفض الاستئناف المقدم من '' محمود أشرف محمود '' المتهم بإطلاق النار على الناشط مهند سمير بميدان التحرير، في ديسمبر من العام الماضي، وأيدت المحكمة قرار تجديد حبسه لمدة 45 يومًا على ذمة التحقيقات في القضية.
عقدت الجلسة داخل غرفة المداولة، بحضور المتهم ودفاعه عصام نصار المحامي، وطالب بإخلاء سبيل موكله أسوة بالمتهم الأول في القضية، وقال أن له محل إقامة ثابت ومعلوم يمكن الرجوع إليه فيه، وأنه لا يوجد خوف من هروب المتهم لأنه توجه إلى تسليم نفسه للنيابة العامة فور علمه أنه مطلوب للتحقيق في الواقعة.
وأكد المحامي أن المتهم لم يشترك إطلاقًا في واقعة إطلاق النار على الناشط السياسي مهند سمير، وأنه كان ضمن الشباب المشاركين في أحداث الثورة، وتصادف وجوده في مكان الحادث يوم الواقعة.
وترجع الواقعة إلى شهر ديسمبر الماضي، عندما أطلق مجهولون النيران على المعتصمين بميدان التحرير، مما أدى إلى إصابة مهند سمير بطلقات خرطوش في رأسه، وألقت الأجهزة الأمنية القبض على متهمين هما إسلام أحمد، ومحمود أشرف.