رفض استئناف المتهم باقتحام القصر الجمهوري بواسطة ''ونش'' واستمرار حبسه
كتب- محمد العراقي:
 
قررت محكمة جنح مستأنف مصر الجديدة، الاثنين، رفض الاستئناف المقدم من عرفة معوض محمد علي، المتهم باقتحام القصر الجمهوري بواسطة "ونش"، وتحديد جلسة 6 مارس المقبل للنظر في تجديد حبس المتهم، مع استمرا حبسه.
 كانت محكمة معارضات مصر الجديدة برئاسة المستشار رامي عبد الهادي، قد قررت حبس المتهم عرفة معوض محمد بتهمة اقتحام قصر الإتحادية بونش 15 يومًا أخرى على ذمة التحقيق.
 ووجهت نيابة مصر الجديدة برئاسة المستشار إبراهيم صالح للمتهم تهم محاولة اقتحام القصر الجمهوري، والتعدي على مجند داخل القصر الجمهوري، واعترف المتهم أمام النيابة بامتلاكه للونش.
 يذكر أن اشتباكات حدثت أمام قصر الاتحادية بين الأمن ومعارضي الرئيس قام على إثرها المتهم بإحضار ونش ومحاولة كسر باب القصر الرئاسي.
 
 