ارتفاع حصيلة احتجاجات بنجلاديش إلى 80 قتيلاً
تواصل المدارس والمتاجر والمكاتب أبوابها في أنحاء بنجلادش في اليوم  الثاني من الإضراب العام الذي دعا إليه المتشددون الذين يحتجون على محاكمات  تجري لزعمائهم وادانتهم بارتكاب جرائم حرب ضد بني قومهم أثناء حرب  الاستقلال الدامية عن باكستان عام 1971.
 
ومع مقتل ثلاثة أشخاص الاحد  ارتفع عدد القتلى إلى 80 منذ 21 يناير، وقتل 64 من هؤلاء منذ الحكم  بالإعدام على نائب زعيم الجماعة الإسلامية دلوار حسين سيدي الذي يُعد من  أهم وجوه المعارضة.
 
وكان الطريق الرئيسي الواصل بين دكا وثاني مدن البلاد شيتاجونج شبه مقفر أمس، كما خلت الشوارع الداخلية من السيارات.
 
وأغلق المتشددون طريقا سريعا يؤدي إلى منطقة كوكس بازار السياحية حيث علق مئات من الأشخاص الذين يقضون عطلا وبينهم أجانب.