زكريا عبد العزيز: تفاقم الوضع السياسي سيقضي على الأخضر واليابس
طالب المستشار زكريا عبد العزيز رئيس نادي القضاة الاسبق القيادة  السياسية بتقديم تنازلات لحل مشكلة بورسعيد، مؤكدا انه لا مانع من تأجيل  الإنتخابات أو تغيير الحكومة، مشيرا إلى أن القيادة السياسية لم تقم بأي  دور سياسي في أحداث بورسعيد.
 
وقال في - مداخلة هاتفية لبرنامج 90  دقيقة على قناة المحور مع الإعلامي عمرو الليثي مساء اليوم الاثنين- أنه لا  يجب إلقاء العبء على الحلول الامنية، وأن على المعارضة أن تتنازل أيضا عن  المكاسب الإنتخابية في سبيل مصر.
 
وحذر عبدالعزيز من تفاقم الوضع على المستوى السياسي والذي سيقضي على الأخضر واليابس.