الإخوان يتساقطون في انتخابات المرحلة الأولى لاتحادات الجامعات
الهزيمة تلاحق إخوان جامعة عين شمس بعد أسيوط وتراجع فرص فوزهم فى القاهرة وحلوان
 
إخوان الجامعات يختفون خلف " الأسر المستقلة والوطنى "فى انتخابات الكليات ويتبعون تكتيك جديد للسيطرة على اتحاد طلاب مصر
 
كاروهات والأمل والفاروق وأبوبكر الصديق أبرز الأسر الإخوانية فى عين شمس وطالبات الإخوان ينوبون عن الطلاب فى الآداب
 
هزائم متلاحقة لطلاب جماعة الإخوان المسلمين فى انتخابات المرحلة الأولى لاتحادات طلاب كليات الجامعات الحكومية  التى جرت حتى الآن فى ظل مؤشرات تؤكد استمرار تلك الهزائم فى انتخابات جامعات القاهرة الكبرى التى بدأت أمس بكليات جامعة عين شمس .
 
هزيمة طلاب الجماعة فى انتخابات جامعتى أسيوط والإسكندرية أرجعه طلاب الجماعة إلى خوضهم الانتخابات بعدد محدود من ممثليهم فى تلك الكليات مؤكدين أن الوضع سيختلف مع المرحلة الثانية للانتخابات التى يتم خلالها انتخاب أمناء اللجان العليا النوعية لاتحادات الكليات والمرحلة الثالثة التى يتم فيها اختيار أعضاء اتحادات الجامعات واتحاد طلاب مصر الذى يتم تأسيسيه رسميا للمرة الأولى وفقا للائحة الطلابية الجديدة .
 
مصادر طلابية فى الجماعة كشفت أن الخطة  التى يخوض طلاب الإخوان الانتخابات الطلابية وفقا لها تقوم على الترشح للاتحادات الطلابية بشكل فردى وجماعى   تحت مسمى الأسر الطلابية المستقلة تجنبا لاستفزاز الناخبين باسم جماعة الإخوان المسلمين التى تراجعت أسهمها فى الجامعات بشكل كبير بالإضافة إلى  تنفيذ نص اللائحة الذى يحظر خوض الانتخابات على خلفية سياسية ،مشيرا إلى أن تكتلات الجماعة داخل اتحادات الطلاب المنتخبة فى الكليات  ستبدأ فى الظهور بشكل علنى عند تشكيل اتحادات الجامعات حيث يعود طلاب الإخوان لاستخدام خلفيتهم السياسية والتحالف مع الفائزين برئاسة اللجان النوعية العليا لضمان أحد مقعدى اتحادكل جامعةضمانا لسيطرة  ممثليهم على اتحاد طلاب مصرالذى حصل على صلاحيات واسعة لتمثيل طلاب الجامعات فى اللائحة الجديدة،خاصة وأن اتحادات الكليات والجامعات لن  يكون لها تأثير يذكر لانتهاء العام الدراسى خلال أسابيع من انتخابها وإجراء انتخابات جديدة فى بداية العام المقبل بينما تمتد أنشطة اتحاد طلاب مصر خلال فترة الإجازة الصيفية وحتى انتخاب مجلس جديد فى ديسمبر المقبل .
 
الهدوء التام  صاحب فتح صناديق الاقتراع لاختيار أعضاء لجان الاتحادات النوعية بواقع 14ممثلا لكل فرقة دراسية فى عدد من الجامعات الإقليمية فى مقدمتها جامعات الإسكندرية وبنى سويف أمس بينما شهدت جامعة عين شمس مشادة طلابية فى كلية التربية النوعية بسبب تمزيق لافتات أسرة طلاب الإخوان وقامت إدارات جامعات المنصورة وبنها وبورسعيد  بتأجيل الانتخابات لعدم استقرار الحالة الأمنية .
 
المؤشرات الأولية لنتائج الانتخابات التى شهدتها جامعة عين شمس أمس أكدت خروج طلاب الإخوان من المنافسة فى معظم كليات الجامعة حتى الآن وخاصة كليتى التجارة والطب بينما تنحصر المنافسة فى الجولة الثانية  بين  بقايا أسر طلاب الحزب الوطنى إلى جانب الأسر الطلابية المستقلة التى تزايدت فرصها فى الفوز بعدد كبير من مقاعد اتحادات طللاب مختلف الكليات والتى دفع  طلاب الإخوان بين مرشحيها بعدد غير معلوم حتى الآن من مرشحيهم ،بينما اختفى تماما مرشحو القوى الطلابية المسيسية باستثناء عدد محدود من مرشحى حركة الاشتراكيون الثوريون فى كلية الآداب .
 
الإقبال الكبير بدا لافتا للنظر فى معظم لجان كليات جامعة عين شمس بينما نشطت أسر ابوبكر الصديق والفاروق والأمل فى الدعاية لمرشحى طلاب الإخوان فى كلياات الطب والهندسة والعلوم  وتجاوز إقبال الطلاب على التصويت فى كلية الصيدلة  نسبة 60% من طلاب الفرقتين الثالثة والرابعة فيما شكل مرشحو كلية التجارة ائتلافا اطلقوا عليه اسم "بلاخراف "  فى مواجهة طلاب الإخوان الذين تضائلت فرصهم فى السيطرة على مجلس الكلية خاصة بعد حسم كقاعد التزكية لصالح المستقلين  .
 
وفى كلية الأداب شارك ما يزيد عن 600 طالب وطالبة فى الساعات الأولى من فتح باب التصويت للفرقة الأولى والثالثة ،حيث يتنافس الطلاب على 4 قوائم هى شخابيط ،والتراس تغيير وقائمة سوفا الخاصة بالاتحاد القديم وقائمة كاروهات الخاصة بالإخوان المسلمين والتى تضم طالبات الإخوان فقط وهو ما كان محل سخرية بين الطلاب خاصة وأنها المرة الأولى التى تخلوا فيها قائمة طلاب الإخوان من الرجال والمرة الأولى التى يتم الاستعانة فيها بكل هذاالكم من الطالبات .
 
الإقبال الكبير كان السمة البارزة أيضا فى انتخابات كليات الألسن والصيدلة والحاسبات والمعلومات التى شهدت تصويت 200طالب من إجمالى 500طالب لهم حق التصويت فى الساعة الأولى من فتح باب الترشيح .
 
وكما كانت الانتخابات الطلابية محل اعتراض طلاب الحرمكات السياسية المعارضة للإخوان وخاصة طلاب 6غبريل الذين أعلنوا مقاطعتهم للانتخابات تماما  أعلن الطلاب السلفيون فى جامعة الأزهر اعتراضهم على إجراء الانتخابات لكنهم أعلنوا أيضا خوض الانتخابات من قبيل الاعتراض الإيجابى بحسب قولهم رغبة منهم فى الوصول إلى وضع يمكنهم من تغيير مايرونه مخالفا فى المرحلة المقبلة .
 
اعتراضات أسرطلاب السلفيين على الانتخابات فى جامعة الأزهر تمثلت فى ضيق الفترة المسموح للاتحادات الطلابية العمل بها حيث تنتهى الانتخابات يوم 17مارس قبل شهر ونصف فقط من الامتحانات بما لايسمح للاتحادات بممارسة دورها لضيق الوقت مع عدم تمثيل طلاب الفرقة الأولى فى اتحاد الطلاب العام المقبل بالإضافة إلى الاعتراض الأساسى على طريقة وضع وإقرار اللائحة الطلابية عن طريق فصيل واحد "طلاب الإخوان " دون إجراء جلسات حوارية  معلنة للطلاب لمناقشة ماتم الانتهاء إليه قبل إقرار اللائحة .