نوبيون: رفضنا دعوة الرئيس لأنها تستغلنا لتهدئة الأوضاع المشتعلة في البلاد
رفض نشطاء وقيادات نوبية اللقاء الذى دعا اليه الرئيس محمد مرسي للاستماع الى مطالبهم وقالت نجلاء ابو المجد ناشطة نوبية وعضو حركة 4 سبتمبر النوبية " نتشكك من الدعوة الى هذا اللقاء فى هذا التوقيت تحديدا "  والذى يسقط فيه الشهداء بمحافظة بور سعيد واضافت فى تصريحات ل "الديتور الأصلي" ان طالبنا لقاء الرئيس مرات عديدة لكنه كان يتجاهل مطالبنا بل نظمنا وقفات احتجاجية لتحقيق مطالبنا ولم يتم الاستجابة لنا وتم دعوتنا الان لتهدئة الاوضاع المشتعلة فى البلاد .
 
محمد شعبان عضو حركة 4 سبتمبر قال ان الرئيس محمد مرسي دعا فقط المنتمين او المقربين من حزب الحرية والعدالة واعتبر شعبان ان هذه الدعوة هدفها كسب أصوات الناخبين لافتا الى ان الدستور الجديد لم يعط للنونيين الحق فى الشكوى من التمييز على أساس اللون او العرق لافتا الى ان اهم مطالب النوبيين هى انشاء جهاز لتعمير ما وراء بحيرة ناصر واضاف ان قوة مصر فى الجنوب  .
 
المستشار محمد صالح عدنان رئيس النادي النوبي قال ل التحرير رفضت دعوى رئاسة الجمهورية  لعدم تمثيلنا التمثيل المشرف حيث تم دعوة اشخاص بعينهم مقربين من حزب الحرية والعدالة  كما اننا اخذنا وعودا كثيرة من الرئاسة لم تنفذ ونظمنا وقفات احتجاجية ولم ياخذ بمطالبنا واضاف ان اللقاء يهدف الى استغلال النوبيين لتهدئة الاوضاع السارية فى البلاد .