النقل والإنتاج الحربي تبحث خطة تطوير المزلقانات
عبداللطيف: الإنتهاء من تطوير كافة المزلقانات نهاية العام الجاري
 
طالب الدكتور حاتم عبداللطيف وزير النقل، أن يكون اقصى مدة زمنية لطرح  مشروع تطوير مزلقانات السكة الحديد من قبل وزارة الانتاج الحربى هو شهر  يونيو القادم بما يمكن وزارة النقل من الانتهاء من تطوير باقى المزلقانات  الغير مطورة بالكامل نهاية العام الحالى .
 
حيث قام وزير النقل أمس الإثنيين يرافقه الفريق رضا محمود حافظ وزير  الانتاج الحربى و المهندس حسين زكريا رئيس هيئة السكك الحديدية وقيادات  وزارتى النقل والانتاج الحربى بزيارة المعهد الفنى للصناعات المتطورة  التابع لوزارة الانتاج الحربى لبحث المشروع المقدم من الانتاج الحربى  لتطويرالمزلقانات .
 
وتم إستعراض نقاط ضعف المنظومة الحالية مثل (الاتصال التليفونى – غلق  المزلقان يدوى – تحديد هوية كل قطار – تحديد توقيت انتظار القطار للمرور –  التاكد من يقظة العامل وبقاءه داخل التحويلة – تنبيه عامل التحويلة – توقيت  مرور القطار وتوضيحها للسيارات المارة للمزلقان – التاكد من اداء تحويل  القضبان – خروج القطار عن القضبان)، وشرح طرق وحلول علاج نقاط الضعف مثل  (استخدام GPRS المحمول واستخدام wireless – غلق المزلقان اتوماتيكياً من  خلال اشارة مرسلة من القطار وكذا من التحويلة – ان يحدد كل قطار من خلال  بصمة تردد التعريفة IP – تحديد مكان الرحلة من خلال GPS – تحديد توقيت  انتظار القطار من خلال شبكة GPRS و wireless الضغط على مفتاح إشارة تغذية  عكسية للقطار أو تحقيق اتصال – اطلاق سرينة داخل كشك التحويلة – اشارة بها  لمبات بيان وعداد دقيق للموعد المتوقع لوصول القطار ومروره – اشارة عكسية  للقطار القادم – ارسال اشارة للتحويلة – ارسال اشارة تنبية ضوئية وصوتية  قوية لمنع المرور.