القبض على حارس عقار تخصص فى سرقة شقق الأثرياء بالدقى
نجحت مباحث الجيزة فى القبض على حارس عقار، لاتهامه بسرقة شقق الأثرياء بالمنطقة، وأفادت التحريات أنه ارتكب 7 جرائم سرقة، وتم العثور على المسروقات وإعادتها لأصحابها، وبمواجهته اعترف بما نسب إليه، فحرر محضر بالواقعة، وباشرت النيابة التحقيق.
كانت البلاغات قد تعددت أمام المقدم أحمد الوتيدى رئيس مباحث قسم شرطة الدقى تفيد بتعرض الشقق للسرقة على يد مجهول، ومن خلال فحص تلك البلاغات تبين أن أسلوب السرقة واحد، حيث يعتمد الجانى على تسلق المواسير والتسلل من النوافذ دون إحداث كسر أى مداخل بالشقة.
ومن خلال التحريات توصل الرائد كريم الفيشاوى معاون مباحث قسم شرطة الدقى إلى أن وراء ارتكاب تلك السرقات "رمضان.ح.ر"، 21 سنة، ويعمل حارس عقار بالدقى ومقيم بمنطقة بولاق الدكرور.
وبإعداد كمين له تمكن من القبض عليه وبمواجهته اعترف بتخصصه فى سرقة الشقق بالدقى وكشفت التحريات أنه ارتكب 7 حوادث سرقة لشقق الأثرياء بالمنطقة، وأنه كان يسرق الشقة أكثر من مرة، وبإرشاده تم العثور على المسروقات وإعادتها لأصحابها، وحرر محضر بالواقعة وأخطر اللواء محمد الشرقاوى مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة وتولت النيابة التحقيق.