خادمة تحاول اختطاف زوجة ابن إبراهيم نافع بمدينة 6 أكتوبر
اتهم حفيد إبراهيم نافع، خادمة والدته، بمحاولة اختطافها من فيلتهم بطريق مصر إسكندرية الصحراوى، بعدما اتفقت مع شخصين على اختطافها، وتكثف أجهزة المباحث بالجيزة جهودها للقبض على المتهمة.
تلقى العميد خالد أبو الفتوح، مأمور قسم أول أكتوبر، بلاغا من "عمر أحمد إبراهيم نافع" 21 سنة محاسب، يتضرر فيه من "رمزية.ع.خ" (40 سنة) ومقيمة بشارع فتحى محجوب بأكتوبر لمحاولتها اختطاف والدته "شهيرة.ن.ص" مدرسة بمدارس للغات بطريق مصر الفيوم.
وأضاف فى بلاغه أمام المقدم أحمد نجم، رئيس المباحث، أن المتهمة اتفقت مع كل من "عبد الله.ح.س" عامل (24 سنة) و"سليمان.م.ع،سائق" (24 سنة) على مساعدتها فى اختطاف والدته مقابل حصول كل واحد منهما على 1500 جنيه.
وحضر الاثنان إلى قسم الشرطة وأكدا كلام المبلغ، وأضافا أن المتهمة حاولت إقناعهما باختطاف الضحية، بسبب إكراهها بتوقيع إيصالات أمانة أثناء العمل لديها، وتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.