ونقلهما للمستشفى..
إصابة عاملين بالسكة الحديد بخرطوش ببورسعيد أثناء شراءهما وجبتى إفطار
أُصيب اثنين من فنى التكييف بالسكة الحديد، بطلقات خرطوش صباح اليوم السبت، ببورسعيد، أثناء شراءهما وجبتى إفطار لهما قبل تحرك قطارهما رقم 970 من محطة سكة حديد بورسعيد، متوجها إلى القاهرة، وتم نقلهما إلى مستشفى الأميرى ببورسعيد.
وقال عبد الفتاح فكرى رئيس النقابة العامة للعاملين بهيئة السكك الحديدية لـ"اليوم السابع"، إن الاثنين كانا سيصاحبون القطار المذكور فى رحلته، وأنهما قبل تحرك قطارهما أُصيب بطلقات خرطوش أثناء شراؤهما وجبتى إفطار، وأحدهما يدعى محمد أبو غازى حسن، أما الآخر فيدعى جرجس أنور حكيم.
وأضاف فكرى، أن إصابة حسن خطيرة لكن إصابة حكيم أقل، لافتا إلى أنهما أُصيبا بشكل عشوائى فى الأحداث التى تشهدها بورسعيد، أثناء توجهما لشراء الإفطار لهما قبل تحرك قطار 970، وذلك وفقا لما أكداه بعد نقلهما للمستشفى.