مسلحون يطلقون 12 رصاصة على مسجل خطر ويلقون جثته فى الزراعات بالبدرشين
قتل مسلحون شخصا "مسجل خطر" بالبدرشين، حيث أطلقوا عليه 12 رصاصة اخترقت جسده، وألقوا بالجثة فى الزراعات، ثم فروا هاربين، وتكثف الأجهزة الأمنية بالجيزة جهودها للقبض على المتهمين الهاربين.
تلقى المقدم محمد غالب، رئيس مباحث مركز شرطة البدرشين، بلاغا من الأهالى بالعثور على جثة مواطن مقتولا وملقى فى الزراعات، فانتقل الرائد هانى إسماعيل وإيهاب الصاوى ومحمد جمال، معاونو المباحث، إلى مكان الواقعة، وتبين أن الجثة لمسجل شقى خطر يدعى
"أشرف.ط.خ" (35 سنة)، يرتدى ملابسه كاملة وبجسده 12 رصاصة.
وتم تشكيل فريق بحث قاده العميد خالد عميش، مفتش المباحث، وأشرف عليه اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، لتحديد هوية المتهمين والقبض عليهم، وتم إخطار اللواء عبد الموجود لطفى، مدير الأمن، بالواقعة.