مصدر: النيابة ترسل تحقيقات كنيسة مار جرجس للمحامى العام بأسوان
أكد مصدر قضائى، أن النيابة العامة أرسلت للمحامى العام الأول لأسوان بما توصلت إليه التحقيقات فى أحداث كنيسة مار جرجس بكوم أمبو.
وقد ألقت أجهزة الأمن القبض على 10 من مثيرى الشغب فى أحداث كنيسة مار جرجس بكوم أمبو فى محافظة أسوان، وذلك بعدما تجددت الاشتباكات فى محيط الكنيسة، وأطلقت قوات الأمن قنابل الغاز المسيل للدموع بكثافة بعد تزايد أعداد المحتجين أمام الكنيسة، والذين رشقوا قوات الأمن بالحجارة وزجاجات المولوتوف.
وقد أكد مصدر قضائى من داخل المكتب الفنى، أن التقارير التى وصلت إليهم تفيد بأن جميع الإصابات عبارة عن سحجات وكدمات، وتم إسعافهم فى قسم الاستقبال بمستشفى كوم أمبو، وصرح لهم بالخروج لأنهم فى حالة صحية جيدة.