حبس 5 متهمين بقتل صديقهم وسرقة كابلات من محطة مترو حلمية الزيتون
أمرت نيابة حوادث شرق القاهرة الكلية، برئاسة المستشار مصطفى خاطر، المحامى العام لنيابات حوادث شرق القاهرة الكلية بحبس 5متهمين بسرقة كابلات تليفونية وكهربائية، من محطة مترو حلمية الزيتون، وقتل صديقهم، وضبط وإحضار المتهم الهارب.
كشفت تحقيقات النيابة التى أجراها المستشار جاسر المغربى مدير نيابة حوادث شرق القاهرة، وإبراهيم عقل وكيل أول نيابة حوادث شرق، وبسكرتارية أحمد مسعد حيث المتهمين تامر. ف "، محمد. ف " شقيقان و" محمود. أ"، " محمود. أ" وفتاة تدعى " نجاح. أ" و"محمود. أ" هارب كونوا تشكيلا عصابيا تخصص فى سرقة الكابلات التليفونية والكهربائية من باطن الأرض داخل محطات المترو بمحطة حلمية الزيتون وأثناء تنفيذ إحدى العمليات لقى أحدهم مصرعه صعقا بالكهرباء فتركوه وعندما تم اكتشاف الجثة، لم يتعرف أحد على الجثة فتم دفنها بمدافن الصدقات، دون علم أهله وبعد عدة شهور وفى حالة سكر، اعترف صديقه المتهم الأول، بوقائع السرقة ومصرع صديقهم، على أثرها قام أهالى المتوفى بمحاولة التناقش فى الأمر، وتطور الأمر إلى إخراج المتهم الأول مطواة، وعندما حاولوا السيطرة عليه، تم طعنه بالفخذ مما أدى إلى قطع شريانه ولقى مصرعه فى الحال، فتم تحرير محضر بالواقعة، وأمرت النيابة بقرارها المتقدم بحبس 6 متهمين بينهم هارب.