بالصور.. مدير أمن الجيزة الجديد يضبط عشرات المتهمين
قاد اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة، الجديد الحملات الأمنية فى عدة دوائر ومدن بالمحافظة، استهدفت الخارجين عن القانون والعناصر الإجرامية، وأمر بنشر عدة أكمنة فى جميع الشوارع والميادين الرئيسية للتصدى للبلطجة.
وأسفرت الجهود الأمنية عن ضبط 8 قطع أسلحة نارية آلية و25 فرد خرطوش والقبض على 72 شخصا مشتبها بهم، وضبط 102 توك توك بدون تراخيص وحجز 5 سيارات أجرة وملاكى بدون رخص، وضبط 25 قضية مخدرات والقبض على 48 شخصا مطلوب التنفيذ عليهم فى أحكام و38 قطعة سلاح أبيض و205 دراجات بخارية بدون تراخيص وسحب 102 رخصة سيارة لمخالفتهم قواعد المرور، وذلك فى اليوم الأول للحملات والأكمنة المنتشرة بالشوارع بالجيزة.
وكان مدير الأمن عقد اجتماعا مع قيادات المديرية والضباط، وشدد على ضرورة التصدى للبلطجة والخارجين عن القانون وإقامة كمائن ثابتة ومتحركة بجميع شوارع الجيزة وشن حملات متكررة تستهدف البؤر الإجرامية.