إخلاء سبيل التاجر المتهم بإلقاء عشيق زوجته من شرفة شقته بمدينة نصر
أمرت نيابة أول مدينة نصر برئاسة المستشار أحمد حنفى بإخلاء سبيل صاحب معرض بكفالة 10 آلاف جنيه لاتهامه بإلقاء عشيق زوجته من شرفة شقته عقب ضبطه أثناء اختبائه بسور الشرفة وسقط جثة هامدة، كما أمرت النيابة باستعجال تقرير الطب الشرعى لبيان سبب الوفاة .
كشفت تحقيقات النيابة التى باشرها عمرو شعبان وكيل أول نيابة مدينة نصر، أن المجنى عليه كان على علاقة عاطفية بزوجة تاجر، تطورت إلى علاقة جنسية، وكانت الزوجة تمارس الرذيلة مع المجنى عليه أثناء غياب زوجها عقب تردده باستمرار على شقة عشيقته، اعترفت الزوجة بوجود علاقة جنسية بينها وبينه، وأن يوم الواقعة اتفقت مع عشيقها على ممارسة الرذيلة معه بعد نزول زوجها وتوجهه للعمل.
وأضافت أن عشيقها حضر إلى شقتها وجلسا معها فى الصالة حتى فوجئت بزوجها يطرق على الباب فحدث لها حالة من الارتباك لعدم توقعها بعودة زوجها فى ذلك الميعاد، وطلبت من عشيقها الاختباء فى أى مكان فاختبأ فى شرفة غرفة الأطفال، ونفت الزوجة عن زوجها تهمة إلقاء عشيقها من شرفة شقتها، مؤكدة أن توازنه اختل أثناء وقوفه على حائط خراسانى، مشيرة إلى أن المجنى عليه كان جسمه معلقا على حافة شرفة الغرفة.
بينما اتهم شقيق المجنى عليه زوج العشيقة بقتله عن طريق دفعه من شرفة الشقة، وأنه ألقى به من الشرفة للتخلص منه بسبب علاقته مع زوجته، واستمعت النيابة إلى شاهد عيان يسكن أمام العقار مسرح الجريمة، وأكد أنه شاهد المتوفى معلقا فى شرفة الشقة يحاول النهوض وسقط فجأة.
تلقى قسم شرطة أول مدينة نصر بلاغا من الأهالى بسقوط شخص من أعلى عقار مما أدى إلى وفاته، تم إخطار اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة بالواقعة فأمر بسرعة تشكيل فريق بحث لكشف ملابسات الواقعة، تبين من التحريات والتحقيقات التى أشرف عليها اللواء جمال عبد العال أن المجنى عليه كان على علاقة جنسية بزوجة تاجر وحاول الاختباء داخل شرفة الشقة حتى لا يفتضح أمره بسبب رجوع الزوج إلى شقته.
انتقل المستشار عمرو شعبان وكيل أول نيابة مدينة نصر إلى مكان الواقعة لمناظرة الجثة، وتبين أن المجنى عليه توفى أثر إصابته بكسر فى الجمجمة ونزيف داخلى أودى بحياته، فأمر بتشريح جثة المجنى عليه وطلب بسرعة تحريات المباحث حول الواقعة وحجز المتهم على ذمة تحريات المباحث.