ربة منزل تطعن زوجة شقيقها حتى الموت لمعايرتها بعدم زواجها بحلوان
انهالت ربة منزل طعنا على زوجة شقيقها بمنطقة حلوان حتى أودت بحياتها فى الحال، متأثرة بإصابتها بعدة طعنات فى أماكن متفرقة من الجسد، ثم قامت بوضع قطعة من الخشب على الجثة لإخفاء معالمها، وذلك بسبب معايرتها لها بعدم زواجها حتى الآن، وبعدها قامت بطعن نفسها بسكين وسلمت نفسها إلى قسم الشرطة.
تلقى قسم شرطة حلوان إخطارا من مستشفى حلوان العام يفيد باستقباله "سلوى.م" (20 سنة) ربة منزل ومقيمة بحلوان مصابة بجرحين طعنيين بالبطن.
بالانتقال وسؤالها أكدت بقيامها أمس باستدراج زوجة شقيقها "منى.م" (28 سنة) ربة منزل إلى قطعة أرض فضاء بجوار العقار سكنهما والتعدى عليها بالضرب بسلاح أبيض محدثه إصابتها بعدة طعنات أودت بحياتها.
وأرجعت سبب ذلك إلى قيام المتوفاة بالاستهزاء بها بسبب عدم زواجها حتى الآن، ثم قامت بوضع أريكة خشبية على الجثة لإخفاء معالمها، وبعدها قامت بطعن نفسها باستخدام سكين محدثة إصابتها، بمدخل العقار سكنها.
واعترفت لشقيقها "زوج المتوفاة" "حسن" (38 سنة) بائع متجول ومقيم بذات العنوان، وأضافت بقيام شقيقها بالتوجه لقطعة الأرض وعثر على جثة زوجته وقام بنقلها لمسكنه.
بمناظرة الجثة تبين أن بها إصابات عبارة عن 5 طعنات بالبطن والظهر، وبسؤال زوج المتوفاة أيد ما سبق، كما تأيدت الواقعة بشهادة شقيق المصابة سيد 24 سنة بائع ومقيم بذات العنوان الذى قدم السكين التى استخدمته المصابة فى أحداث إصابتها.
كلفت المباحث بالتحرى عن الواقعة وظروفها وملابساتها وأشارت التحريات المبدئية إلى أن المصابة دائمة الإتيان بتصرفات غير طبيعية وسبق اتهامها بخطف طفلة.
تحرر المحضر رقم 2336 /2013 جنح القسم وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.