مصدر: النيابة تستعجل تقارير حول الوقائع المنسوبة لـ"أبو إسلام"
صرح مصدر قضائى من داخل نيابة الاستئناف التى تتولى التحقيقات فى قضية الداعية أحمد عبدالله الشهير "أبو إسلام"، إن النيابة أرسلت طلبا لاستعجال التقرير حول الوقائع المنسوبة لأبو إسلام بازدراء الأديان وإهانة نبى الله عيسى عليه السلام.
وأضاف المصدر أنه تم إرسال 9 فيديوهات تشتمل على جميع الحلقات التى تم إذاعتها على قناة الأمة والتى تمثل إهانة للأديان السماوية من خلال النطق بألفاظ مسيئة للمسيحيين من خلال شاشة التليفزيون، والتى تمهد لفتنة طائفية داخل المجتمع المصرى.
والجدير بالذكر أن النيابة قد أمرت بحبس الشيخ أبو إسلام 4 أيام على ذمة التحقيق، حيث نسبت النيابة عليه 3 اتهامات بازدراء الأديان وإذاعة بيانات تضر بالسلم الاجتماعى واستغلال الدين فى إثارة الفتنة الطائفية، ولكن محكمة شمال القاهرة برئاسة المستشار أحمد طلعت أمرت بإخلاء سبيل الشيخ أبو إسلام بكفالة 20 ألف جنيه.