طالب يقتل صديقه بطلق نارى خرج بالخطأ أثناء تنظيف سلاحه بالسلام
لم يتخيل طالب أن تكون نهاية صديقه المقرب على يده، ولكن شاء القدر أن يقتله بالخطأ عندما خرجت طلقة من سلاحه النارى أثناء تنظيفه، أثناء تواجدهما فى شقة الأخير، وفارق الحياة متأثرا بإصابته.
فى البداية أخطرت مستشفى السلام العام قسم شرطة السلام أول باستقباله  إبراهيم.ص. 20 سنة طالب بالمدرسة الصناعية ومقيم بمساكن الدلتا، والمصاب برش خرطوش بالصدر والرقبة وتوفى أثناء إسعافه.
وبالانتقال وإجراء التحريات تبين أنه أثناء تواجد المتوفى بشقة صديقه محمود.ع. 21 سنة سائق ومقيم دائرة القسم وعبث الأخير بفرد خرطوش عيار 12 مللى كان بحوزته خرجت طلقة منه بطريق الخطأ أحدثت إصابة المجنى عليه التى أودت بحياته.
تمكن ضباط مباحث القسم من ضبط المتهم والسلاح المستخدم وطلقتين من ذات العيار " أحداهما فارغة " وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة، فتحرر المحضر رقم 1381 /2013 جنح القسم وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.