أمن القليوبية ينجح فى إعادة طفلة لأسرتها أختطفها 4 طلاب وطلبوا فدية 700 ألف جنيه
نجحت أجهزة الأمن بالقليوبية فى إعادة طفلة عمرها 4 سنوات لأسرتها بعد أن اختطفها 4 طلاب وقاموا باحتجازها لمدة 3 أيام داخل شقة سكنية بإحدى القرى بطوخ، ثم اتصلوا بأسرتها وطلبوا دفع فدية 700 ألف جنيه مقابل إطلاق سراحها، وألقى القبض على 3 من المتهمين و تحرير الطفلة وأخطرت النيابة فتولى محمد أبو العز رئيس نيابة طوخ التحقيق.
جاءت بداية الواقعة عندما تلقى المقدم عماد حمدى رئيس مباحث مركز طوخ بلاغا من أحمد سعد أحمد سرور ( 29 سنة- موظف بشركة كهرباء)، بقيام مجهولين اثنين يستقلان دراجة ناريه باختطاف نجلته جنا أحمد 4 سنوات، وتم إخطار اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية فكلف اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية بسرعة كشف غموض الحادث وضبط المتهمين.
توصلت التحريات إلى أن وراء الحادث 4 طلاب أحدهما من قرية المجنى عليها تتبعوا خط سير الطفلة وقاموا بإختطفها حال توجهها للحضانه بمدرسة الشهيد إبراهيم محمد أبو المجد بقرية المنزلة ثم قاموا بإخفاء الطفلة فى إحدى الشقق السكنية بقرية الدير واتصلوا بأسرتها مطالبين دفع فدية 700 ألف جنيه مقابل إعادتها وإطلاق سراحها حتى تم التفاوض مع المتهمين على دفع مبلغ 70 ألف جنيه.
تم تسجيل المكالمات التليفونية للمتهمين وتحديد مكان دفع الفدية وقامت قوة كبيرة من رجال المباحث بمداهمة وكر المتهمين وألقى القبض على ثلاثة منهم وهم ياسر محمود أحمد شعلان 19 سنة طالب بالجامعة العمالية، ومحمد عليوة عبد الله 20 سنة طالب بمعهد خدمة اجتماعية ومحمود عادل عشماوى وبمواجهتهم اعترفوا بارتكابهم الواقعة مع المتهم الهارب حسين صبحى على شعلان 19 سنة طالب بالفرقة الأولى بكلية تجارة والذى استولى على المبلغ المالى وفرا هاربا وأخطرت النيابة فتولت التحقيق.