النائب العام يحيل بلاغ مستشار نادى الشمس ضد عكاشة لإثارة الفتن لنيابة امن الدولة
قرر المستشار طلعت إبراهيم النائب العام إحالة البلاغ المقدم محمود شريف المستشار القانونى لنادى الشمس، يتهم فيه مجدى الجلاد رئيس تحرير جريدة الوطن وثلاثة صحفيين بالجريدة وتوفيق عكاشة صاحب قناة الفراعين بإثارة الفتنة وتكدير السلم العام والإضرار بالمصالح السياسية والاقتصادية للبلاد، وذلك لنشرهم وإعلانهم موضعا عن أن أعضاء من جماعة الإخوان المسلمين وحركة حماس يقومون بالتدريب على الألعاب القتالية بصالات نادى الشمس إلى نيابة أمن الدولة للتحقيق .
وذكر البلاغ الذى حمل رقم 588 بلاغات النائب العام، بأنه فى يوم 25 فبراير من العام الماضى، نشرت جريدة الوطن تحت عنوان "أزمة الوثيقة القطرية لحماية مرسى"، وكتبوا أن هذا الصمت على يثير الشكوك حول صحة الأنباء التى تتردد عن وجود عناصر من "حماس" يتم تدريبها فى مدينة 6 أكتوبر ونادى الشمس.
وأضاف البلاغ أنه فى شهر يناير من العام الحالى على قناة المصارع على الهواء مباشرة زعم الاعلامى توفيق عكاشة أن أعضاء من الإخوان وحركة حماس يقومون بالتدريب على الألعاب القتالية.
وأشار البلاغ إلى أن هذه الأقوال جاءت جميعها مرسلة، وعلى غير الحقيقة وليس لها أى أساس من الصحة، حيث إن المشكو فى حقهم خالفوا المواد 171 و 188 و 302 من قانون العقوبات بإثارتهم للفتنة وإضرارهم بالصالح العام والمصالح السياسية والاقتصادية بالبلاد ونشر الذعر بين المواطنين.