تأجيل قضية شهيد الأكاديمية لـ 4 مايو لحين الفصل فى "رد المحكمة"
قررت محكمة جنايات جنوب الجيزة، تأجيل نظر القضية المعروفة إعلاميًا بـ "شهيد الأكاديمية" لجلسة 4 مايو لحين نظر طلب رد المحكمة.
صدر القرار برئاسة المستشار مجدى حسين عبد الخالق وعضوية المستشارين مدنى دياب ومحمد على عبد الرحمن، وأمانة سر محمد عبد العزيز منصور ومحمد عوض.
وكانت محكمة استئناف القاهرة قد حددت جلسة 22 إبريل المقبل، لنظر ثانى جلسات طلب رد هيئة المحكمة فى مقتل أحمد وحيد، طالب الأكاديمية الدولية لعلوم الإعلام، وهى القضية المعروفة إعلاميًا بـ« شهيد الأكاديمية".
وأكد المحامى أحمد سعيد دفاع المتهمين، أن السبب الرئيسى لرد هيئة المحكمة أن المتهمين من الثانى حتى الثانى عشر مقدمين، بتهمة ضرب أدى إلى الموت، ولكن المحكمة عدلت القيد الوصفى فى القضية إلى قتل عمد.