إصابة 3 حالات باختناق خلال مظاهرات المعلمين أمام ديوان عام قنا
أصيب اليوم، 3 من المعلمين المعتصمين أمام ديوان عام المحافظة للمطالبة بالتثبيت بحالات اختناق على خلفية تعامل الأمن بالغازات المسيلة للدموع التى أطلقتها قوات الأمن لمنع المدرسين المؤقتين من تخطى الحواجز الحديدية بديوان عام المحافظة.
وكان المعلمون المؤقتون بإدارات قنا التعليمية قد نظموا مظاهرة أمام ديوان عام المحافظة صباح للمطالبة بالتثبيت أسوة بباقى المحافظات الأخرى - على حد قولهم، وذلك بعد عدد من الوقفات الاحتجاجية أمام الإدارات التعليمية آخرها الوقفة الاحتجاجية أمام مديرية التربية والتعليم بنجع حمادى وبعد مشادات كلامية بينهم وبين قوات الأمن للوصول إلى أحد المسئولين بالمحافظة ومحاولة أحدهم تخطى الحواجز الحديدية، قامت قوات الأمن بإطلاق القنابل المسيلة للدموع لتفريقهم، مما أدى إلى إصابة كل من محمد صابر محمد 30 سنة مخبر بإدارة البحث الجنائى وفاطمة إبراهيم حفنى 18 سنة ومحمد عبد العزيز محمد 21 سنة بحالات اختناق.
تم نقلهم إلى مستشفى قنا العام لعمل الإسعافات الأزمة فيما كثفت قوات الأمن تواجدها أمام مبنى ديوان عام المحافظة وانتقل إلى مكان المظاهرات اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا وعدد من القيادات الأمنية بمديرية أمن قنا فى محاولة للوصول إلى حل للأزمة.