الخارجية المصرية: الحل السياسي هو الطريق الأفضل لحل الأزمة السورية
صرح المستشار نزيه النجارى نائب المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية أن محمد عمرو وزير الخارجية، عبر في كلمته أمام مؤتمر أصدقاء سوريا المنعقد اليوم الخميس، فى روما عن عدد من الركائز التي تشكل الموقف المصري مؤكداً دعم مصر التام للشعب السوري ودور الائتلاف في تحقيق تطلعاته، وموضحاً أن مصر ترى أن الحل السياسي هو الأمثل للشعب السوري وأنه يضمن لسوريا وحدتها الإقليمية والمجتمعية، وهذا يتطلب اتخاذ كل ما يلزم لوقف آلة القمع العسكرية السورية.
وقال النجارى أن وزير الخارجية شدد على أن النظام السوري لم يعد له مكان في سوريا المستقبل، وأن مصر ستقوم خلال رئاستها للدورة 139 لمجلس جامعة الدول العربية ببذل كل الجهد الممكن لدعم شعب سوريا الشقيق.
وأشار المتحدث الرسمى إلى أن وزير الخارجية أكد من ناحية أخرى على أهمية تقديم المساعدات الإنسانية اللازمة للشعب السوري، وأنه يجب العمل على تطوير آليات إيصال المساعدات، وأن يكون للائتلاف الدور الرئيسي في هذا الشأن.