محاولة اقتحام كنيسة بـ«كوم امبو» بحجة اخفاء سيدة مسلمة
حاول المئات من الاهالى بمدينة كوم امبو باسوان اقتحام كنيسة مارى جرجس بمدينة كوم امبو باسوان والاعتداء عليها باسوان مساء اليوم بعد تسرب شائعات حول قيام الكنيسة باخفاء احدى السيدات منذ ثلاثة ايام  لاسباب تتعلق بامور دينية وعقائدية حيث تجمهر الاهالى بالقرب من اسوار وابوب الكنيسة وحاولوا اقتحامهما من الداخل فيما لجا عدد اخر من الاهالى الى قطع اطريق الزراعى مصر-اسوان والسكة الحديد امام مدينة كوم امبو  .
وتلقى اللواء حسن عبد الحى مدير امن اسوان اخطار من العميد مامور مركز شرطة كوم امبو يفيد بمحاولة الاهالى اقتحام مبنى كنيسة مارى جرجس بسبب شائعات عن اخفاء سيدة داخل الكنيسة.
فيما اكد مصدر مسئول بمدينة كوم امبو ان الازمة اشتعلت عقب شائعة ترددت عن اخفاء الكنيسة لسيدة تدعى هدى . م 36 سنه مدرسة بحجة تنصيرها وتسفيرها للسودان فى ظل ان السيدة تربطها علاقة متميزة مع زملاءها فى العمل من السيدات المسيحيات.
فيما رفض مجلع حبيب المتحدث الرسمى باسم الكنيسة باسوان التصرفات غير المسئولة من الاهالى الذين حاولوا اقتحام الكنيسة وهدمها بعد تسرب شائعات حول اختفاء سيدة مسلمة فى ظروف غامضة
وقال ان الكنيسة باسوان ترفض واقعة اتهامها فى اختطاف السيدة او اخفاءها تحت اى حجة او ظرف دينى.
نافيا فى هذا الاطار كل كا تردد رغبة الكنيسة فى تنصير السيدة حسب ما تسرب من شائعات غير مسئولة ادعت اخفاء السيدة لاسباب دينية وانها فى طريقها لتسفيرها للسودان
وفى سياق متصل توجهت قيادات ومسئولى الجماعة الاسلامية يقودهم الشيخ خالد القوصى الى محيط الكنيسة فى محاولة منه لتهدات الاوضاع