هولاند يجتمع مع بوتين.. ويشيد بالدعم الروسي لبلاده
اجتمع الروسي فلاديمير بوتين اليوم الخميس في موسكو مع نظيره الفرنسي فرانسوا أولاند، حيث أعرب الأخير عن تقديره لمساعدة موسكو لبلاده في مالي وأفغانستان.
ونقلت وكالة أنباء «نوفوستي» الروسية عن أولاند قوله - خلال الاجتماع - «إنكم دعمتم عملنا العسكري ضد الإرهاب في مالي منذ الأيام الأولى، وأعرف أن روسيا ستواصل دعمها لعملية حفظ السلام»، معربا عن تقديره للمساعدة التي تقدمها موسكو لبلاده في إجلاء القوات عن أفغانستان.
وأضاف الرئيس الفرنسي «لقد تعهدت بإخراج قواتنا من أفغانستان قبل نهاية عام 2012، وتم ذلك بمساعدتكم ومساعدة الدول الأخرى».
ومن جانبه، قال بوتين إنه يتمنى أن تضع روسيا وفرنسا حدا لتراجع مستوى التعاون الاقتصادي المشترك، مذكرا بأن حجم التبادل التجاري بينهما كان يبلغ قرابة 30 مليار دولار ولكنه انخفض في العام الماضي بسبب المشاكل التي تواجه الاقتصاد العالمي.
وأكد رغبته في مناقشة ما يجب القيام به من أعمال لتطوير وتعزيز العلاقات الاقتصادية مع الرئيس الفرنسي، مشيرا إلى أن زيارته لروسيا جاءت في الوقت المناسب.
يذكر أن السلطات الروسية سمحت لفرنسا بأن تنقل قواتها وأسلحتها من أفغانستان عبر أجوائها، وبالنسبة لعملية مالي لا تقدم روسيا دعما مباشرا للعملية الفرنسية في هذا البلد ولكنها تورد أسلحة إلى جيش مالي، كما لا تمنع الحكومة الروسية شركات الطيران الخاصة من تقديم الدعم إلى المشاركين في عملية مالي.
 