محامي رشيد: ننتظر رأي الشوري في تعديلات الحكومة للتصالح
قال جميل سعيد محامي رشيد محمد رشيد «وزير التجارة والصناعة الأسبق» أنهم في انتظار رأي مجلس الشورى في التعديلات التي أدخلتها الحكومة، على قانون التصالح مع المستثمرين وإسقاط الدعوي الجنائية عنهم، موضحًا أن الحكومة أرسلت مشروع القانون إلى مجلس الشوري ولم يعلن «الشورى» موقفه بعد.
وعما إذا كان سينتظر صدور القانون من مجلس الشوري لتقديم طلب التصالح نيابة عن وزير الصناعة الأسبق قال سعيد أنهم تقدموا بالفعل بطلب الي النائب العام .
وكان سعيد قد تقدم في بداية الشهر الجاري بطلب إلى المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، عبر محاميه جميل سعيد، للتصالح في قضايا إهدار المال العام الممثلة في قضية تحديث الصناعة والاحتكار، ورد المبالغ لخزانة الدولة.
وقدم بلاغاً للنائب العام بالنيابة عن «رشيد» يطالب فيه بالتحقيق مع المهندس أحمد عز، أمين التنظيم السابق بالحزب الوطني المنحل، لإهداره المال العام في قضية «تراخيص الحديد»، مما أهدر على الدولة ملايين الجنيهات ولإعفاء موكله من المسؤولية الجنائية.
وجدد مجلس الوزراء التزامه مع المستثمرين، بالتصالح وتسوية تعاقداتهم السابقة والتى هى محل التحقيقات التى تجريها النيابة العامة، وفقاً لقانون ضمانات وحوافز الإستثمار.  وأكدت على عزمها إنهاء التصالحات التى تقدم لها لإسقاط الأحكام الصادرة ضد المستثمرين مشيرا الي أن ذلك من خلال وزارة الإستثمار