تكتل القوى الثورية يتهم بديع فى بلاغ بالتحريض على أحداث المقطم
تقدم تكتل القوى الثورية الوطنية، ببلاغ للنائب العام صباح اليوم السبت، ضد الدكتور محمد بديع المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، باعتباره المحرك الأساسى لأحداث العنف والتحريض ضد المتظاهرين أمام مكتب الإرشاد بالمقطم.
وطالب البلاغ الذى تقدم به حسين حسن المقرر القانونى للتكتل، باتخاذ الإجراءات ضد محمد بديع، باعتباره المحرض على أحداث العنف، وتوضيح الصفة القانونية للجماعة بعد أن أشهرت نفسها كجمعية أهلية، حيث إنها من المفترض ألا تعمل فى السياسة – حسب بلاغ التكتل.
وطالب البلاغ، النائب العام بسؤال وزير الداخلية، ووزير العدل بالصفة القانونية لجماعة الإخوان المسلمين، وهل هى جماعة محظورة أم جماعة أهلية مشهرة بقانون الجمعيات، وعن سبب وجود الأمن لحماية المقر، وطالب بمسائلة جنائية لكل من يعمل بالسياسة داخل الجماعة.