تكتل القوى الثورية: "الداخلية" تواطأت مع الإخوان لقمع متظاهرى الإرشاد
أكد محمد عطية عضو المكتب السياسى لتكتل القوى الثورية الوطنية، أن أحداث الاعتداء على النشطاء وسحلهم أمام مقر مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، السبت الماضى، كانت السبب الرئيسى فى الدعوة لجمعة "رد الكرامة"، لكى يعلم الجميع أن كرامة المواطن المصرى أغلى شئ وكرامة الفتيات خط أحمر.
وأدان عطية فى تصريحات على هامش المؤتمر الصحفى الذى عقد بمقر حزب الجبهة الديمقراطية، اليوم السبت، الاعتداء على مسيرة السيدة عائشة والسيدة زينب والتحرير، قائلا: نرفض العنف ولكن هناك فعل ورد فعل، مشيرا إلى أن الإخوان هم من بدأوا بإلقاء الرخام والحجارة من على أسطح البنايات والمساجد والاعتداء على المتظاهرين.
وأشار عطية إلى أن أهالى المقطم استقبلوهم بترحاب، وفتحوا لهم بيوتهم وساندوهم ضد الاعتداءات، متهما وزارة الداخلية بالتواطؤ مع الإخوان ضد المتظاهرين السلميين لقمعهم ومنعهم من حقهم فى التظاهر.