متحدث باسم الإخوان: أحداث المقطم عمل جماعى لـ"إسقاط الهوية الإسلامية"
قال ياسر محرز المتحدث الإعلامى لجماعة الإخوان المسلمون، إن بعض البلطجية  المتواجدين ضمن جموع المتظاهرين هم من بدأوا بالاعتداء والهجوم على شباب الإخوان المسلمون وليس العكس كما يدعى البعض.
وأضاف محرز ، فى مداخلة هاتفية فى برنامج زى الشمس على قناةcbc  صباح اليوم،:"بشأن ما تردد من هجوم بعض شباب الإخوان على بعض البنايات المحيطة بالمقر العام للإرشاد أنه كان هناك مجموعة من  البلطجية يطاردون شباب الإخوان فقام بعض أهالى المنطقة بإدخال  شباب الإخوان إلى منازلهم حماية لهم من هؤلاء البلطجية.
وزعم محرز أن ما حدث بالأمس هو عمل جماعى  لإسقاط الهوية الإسلامية حيث إنه كان يتم الاعتداء على السيارات وتكسيرها بمجرد رؤية أن من يقودها رجل ملتح. وقال إن ما حدث بالأمس أمام المقر لا يقارن بأحداث قصر الاتحادية فأحداث الاتحادية شىء لا يذكر أمام مظاهرات الأمس.
وأنهى محرز مداخلته قائلا إننا تقدمنا ببلاغ للنائب العام لمعرفة ما هى هوية من اعتدى علينا ونطالب بسرعة التحقيقات للوصول إلى الحقيقة كاملة.