أحد المحتجزين بالسعودية: قنصل مصر بـ"جدة" سبنا واتهمنا بـ"التسول"
اتهم أحد المصريين المحتجزين فى سجون المملكة العربية السعودية، قنصل مصر لدى جدة بسبه وآخرين، وقال فى اتصال هاتفى بـ"اليوم السابع"، إن القنصل محمد عبد الله سمير برهامى اتهمنا بـ"التسول".
وأوضح محمد هندى، أحد المحتجزين لدى المملكة العربية السعودية لـ"اليوم السابع"، أن القنصل زارهم فى مقر احتجازهم بعنبر 14، فى إطار جهود وزارة الخارجية لحل أزمة المعتقلين، إلا أنه فوجئ ومن معه بأن القنصل يقول لهم بالحرف: "انتوا جاين تشحتوا فى السعودية وإحنا مش هنقدر نعملكوا حاجة".
واستشهد هندى فى اتصاله بـ"اليوم السابع" بأحد الباكستانيين المحتجزين معه ـ يتحدث العربية ـ ويدعى محمد نزر، والذى قال فى الاتصال: "عند لقاء القنصل المصرى بالمحتجزين المصريين قال لهم انتوا جين هنا تشحتوا"، مضيفاً أنه بعد انتهاء القنصل من حديثه قاطعه، قائلاً: "لا ينبغى أن تقول على مصريين من أبناء وطنك هذا الكلام.. وأنهم جاءوا إلى هنا لكسب لقمة عيشهم لا ليتسولوا"، فرد عليه القنصل متسائلا: "هل أنت مصرى؟"، فأجاب "لا"، وعندها طالبه بألا يتدخل فى الأمر قائلا له: "خليك فى حالك".
وقال المواطن المصرى بعد انتهاء حديث المواطن الباكستانى لليوم السابع من داخل محبسهم، إنهم سيصعدون الأمر وسيدخلون فى إضراب عام عن الطعام فى تمام الساعة السابعة بتوقيت السعودية مساء اليوم، السبت، أى الساعة السادسة بتوقيت القاهرة للضغط على السلطات المصرية للإفراج عنه ومحاكمة القنصل المصرى بتهمة سب مصريين.
وأشار هندى إلى أن زيارة القنصل اليوم السبت جاءت بناء على تعليمات كمن السفير المصرى بالرياض لبحث مسألة المحتجزين، مشيراً إلى أن القنصل ومساعدته لم يقفوا بجانبهم بل اتهموهم بالتسول.
وناشد هندى السلطات المصرية ووزارة الخارجية بالتدخل لحل أزمة المعتقلين فى السعودية، مناشداً المعارضة المصرية أيضاً بالضغط للإفراج عنهم لأن الحكومة المصرية لا تفعل شيئا لمساعدتهم، ولم يتسن لـ"اليوم السابع" التأكد من الواقعة، وتقدمها لوزارة الخارجية للتحقيق.