قيادات الإخوان يتوافدون على "المقطم" لحضور اجتماع "الإرشاد"
شهد مقر المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين، عصر اليوم السبت، استمرار توافد عدد من قيادات الجماعة للمشاركة فى اجتماع مكتب الإرشاد لمناقشة تداعيات المواجهات التى اندلعت أمس الجمعة بين المتظاهرين المشاركين بمليونية رد الكرامة وأعضاء جماعة الإخوان، بالإضافة إلى الإعداد للمؤتمر الصحفى المتوقع عقده مساء اليوم.
وكان من بين قيادات الجماعة الذين وصلوا فى سياراتهم الخاصة ودخلوا إلى مقر المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين، رافضين الإدلاء بأية تصريحات صحفية من بينهم محمود غزلان ومحمد سعد عليوة ومحمد إبراهيم ومصطفى الغنيمى وأسامة أبو بكر، بالإضافة إلى أحمد عارف المتحدث باسم الجماعة.
وفى السياق نفسه، واصل عدد من العمال استكمال بناء الملحق الخلفى الخاص لمقر جماعة الإخوان المسلمين بعد أن توقف عن العمل أمس خلال المواجهات.