طارق الخولى: سنواصل تنظيم الفعاليات أمام "الإرشاد" حتى إسقاط النظام
طالب طارق الخولى وكيل مؤسسى حزب ٦ إبريل وعضو تكتل القوى الثورية، القوات المسلحة بتحمل مسئوليتها بتأمين الحدود المصرية من العناصر الإرهابية التى تتسلل إلى مصر، مشيرا إلى أن رصد عناصر فلسطينية تعتدى على متظاهرى مكتب الإرشاد إلى جانب القبض على شحنة أقمشة جيش مهرية يكشف اختراق الشأن المصرى.
وقال الخولى "لسنا من عاصرى الليمون ولم ندعم يوما الرئيس محمد مرسى، واخترنا مقاطعة الانتخابات بديلا عن دعم نظام الإخوان الفاشى"، مشيرا إلى أن القوى الثورية ستظل تقوم بفاعليات احتجاجية أمام مكتب الإرشاد حتى إسقاط النظام الإخوانى.
ورفض الخولى خلال كلمته بالمؤتمر الصحفى الذى عقد بمقر حزب الجبهة الديمقراطية عودة الجيش للسياسة مرة أخرى بعد ما عانيناه فى ظل سياسات المجلس العسكرى، مشيرا إلى أن الشباب هم البديل الحقيقى لقيادة مصر فى الفترة القادمة.