ناصر ومبارك وطنطاوى يتصدرون حفل المتحف الزراعى وغياب "مرسى"
فوجئ الوفد المصاحب للدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة، بعدم وجود صور للرئيس محمد مرسى ضمن مقتنيات الصور التى قامت جمعية الصداقة المصرية الصينية بإهدائها إلى متحف الصداقة المصرية الصينية، ضمن فعاليات الاحتفال بالعيد الماسى لإنشاء المتحف الزراعى المصرى.
وقام الجانب الصينى الذى أشرف على وضع الصور والتحف فى القاعة بوضع خمس صور فى مدخل قاعة متحف الصداقة المصرى الذى افتتح اليوم بحضور 6 وزراء وعدد كبير من السفراء الأجانب من بينهم السفير الصينى.
وشمل معرض الصور، صورة للرئيس الراحل جمال عبد الناصر أثناء استقباله لرئيس مجلس الدولة الصينى شوان لأى عام 1965، وأخريين للرئيس السابق محمد حسنى مبارك مع الرئيس الصينى جيانج تسه مين عام 2002 و أخرى لنائب رئيس مجلس الدولة الصينى، وكانت الصورة الرابعة للمشير حسين طنطاوى القائد الأعلى للقوات المسلحة السابق مع رئيس اللجنة العسكرية للجنة المركزية للحزب الشيوعى عام 2004 .
وتساءل الحضور عن صورة الرئيس محمد مرسى مع المسئولين الصينيين خاصة تلك الزيارة التى قام بها عقب توليه الحكم مباشرة.
وقال محمد علاء الدين مدير المتاحف المصرية، إن من قام بوضع الصور هو الجانب الصينى وليس المصرى، وقد قام متحف الزراعة المصرى بإعداد القاعة فى إطار تعظيم التعاون بين الجانبين.