قبل تهريبها إلى ليبيا..
ضبط ١٠ آلاف قطعة ملابس عسكرية بمطار القاهرة
تمكنت مباحث قرية البضائع بمطار القاهرة الدولى، من ضبط كمية كبيرة من الملابس العسكرية الخاصة بالجيش المصرى، بحوزة مصرى قبل تهريبها إلى ليبيا.
وردت معلومات للواء يسرى عبد العزيز، مدير مباحث المطار، تؤكد اعتزام أحد المصريين الذى يدعى "أ. إ. م"، مستخلص جمركى، بتهريب ملابس عسكرية خارج البلاد إلى دولة ليبيا، دون الحصول على موافقات من الجهات الأمنية والعسكرية.
وأمر اللواء مجدى اليسرى، مدير أمن المطار، بإعداد الأكمنة اللازمة لاحباط محاولة تهريبها، وتم إعداد فريق بحث برئاسة العقيد عبد الناصر موافى والمقدم سامح الحميلى والرائد شريف السرس بمباحث القرية، حيث تم ضبط المتهم أثناء قيامه بمحاولة شحن الطرود فى القرية بمعرفة المقدم شريف السرس والأمين عادل عبد العاطى بمباحث القرية.
وبفض الطرود، تبين أن بداخلها عدد ١٠ آلاف قطعة ملابس عسكرية متنوعة، عبارة عن "قمصان وبلوفرات"، وتم التحفظ عليها، وتحرير المحضر اللازم، وبمواجهة المتهم اعترف بحيازة المضبوطات، وأنه ينوى تهريبها إلى بنى غازى بليبيا لحساب أحد المحلات المخصصة للملابس العسكرية بدولة ليبيا.