رئيس "الإسعاف": عدد المصابين فى أحداث المقطم 242 مصابا
قال الدكتور محمد سلطان، رئيس هيئة الإسعاف المصرية، إن مجموع المصابين فى أحداث المقطم 242 حالة تقريبا، تم نقل 183 منهم إلى المستشفيات المحيطة بالمقطم.
وأضاف "سلطان"، أثناء مداخلة هاتفية فى برنامج "الحياة الآن" على قناة الحياة، قبل قليل، أنه تم إسعاف حوالى 59 حالة داخل سيارات الإسعاف، ولم يتم نقلهم إلى المستشفيات لعدم الحاجة إلى ذلك.
وأشار سلطان إلى أن معظم حالات الإصابة ليست خطيرة، ولم يتم إجراء عمليات جراحية لهؤلاء المصابين، مؤكدا أن معظم المصابين الذين تم نقلهم إلى المستشفيات خرجوا.
وبشأن حالات الإصابة فى المحافظات، قال "سلطان" إن اشتباكات وقعت فى بعض المحافظات مثل الإسكندرية والمنصورة والغربية، وأوضح أن عدد المصابين بالمحافظات لم يتعد مصابا واحدا باستثناء المحلة الكبرى حوالى 3 مصابين.