المجموعة الوزارية الاقتصادية تستعد لاستقبال وفد "صندوق النقد"
بحثت المجموعة الاقتصادية الوزارية، خلال اجتماعها اليوم السبت برئاسة الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، وبحضور محافظ البنك المركزى ووزراء التخطيط والتعاون الدولى والبترول والكهرباء والطاقة والمالية، الاستعدادات الجارية لاستقبال وفد فنى من صندوق النقد الدولى قريباً، فى ضوء المباحثات الإيجابية التى تمت مع بعثة الصندوق مؤخراً بالقاهرة.
وبحث الاجتماع إجراءات تحفيز الاقتصاد المصرى، واستعادة الاستقرار إليه، وسبل التعامل مع المشكلات العاجلة التى تؤثر على معدلات الإنتاج، فى ظل الظروف التى تمر بها البلاد، والعمل على تنشيط الأسواق للحفاظ على دورة الإنتاج.
كما تناول الاجتماع أيضاً سبل جذب المزيد من الاستثمارات الأجنبية واستعادة الثقة فى الاقتصاد المصرى، وتم تناول مجموعة من المشروعات الاستثمارية التى ستطرحها الحكومة للاستثمار بنظام المشاركة مع القطاع الخاص PPP. كما تم مراجعة وتقييم الإجراءات التى اتخذتها الحكومة منذ أغسطس الماضى لجذب الاستثمارات الأجنبية وتيسير إجراءات مزاولة الأعمال، وتذليل العقبات التى تواجه الشركات العاملة فى مصر، وإعادة تشغيل عدد من المشروعات المتوقفة.
من جانبه، أكد السفير علاء الحديدى، المتحدث الرسمى باسم رئيس مجلس الوزراء، أن القطاع الخاص شريك فى التنمية، وأن الحكومة تعمل على دعمه وتنميته، موضحاً أن مبادرة الانطلاق الاقتصادى التى طرحها رئيس مجلس الوزراء خلال شهر يناير الماضى تضمنت مجموعة من الإجراءات، لتشجيع القطاع الخاص وجذب الاستثمارات المحلية والأجنبية ودعم ريادة الأعمال.
وأضاف الحديدى، أن الزيارات الخارجية التى يقوم بها رئيس مجلس الوزراء تهدف إلى فتح أسواق للمنتجات المصرية، وإيجاد فرص للقطاع الخاص المصرى فى عقود إعادة الإعمار فى عدد من الدول المجاورة، وجذب مزيد من الاستثمارات الأجنبية إلى مصر، موضحاً أن رئيس الوزراء حرص على اصطحاب مجموعة من رجال الأعمال خلال زياراته الخارجية لتقديم الدعم السياسى لهم لدى شركاء مصر بالخارج.