"القضاء الأعلى": لم نبت حتى الآن فى مذكرة رفع الحصانة عن "الزند"
قال المستشار محمد ممتاز متولى رئيس مجلس القضاء الأعلى، إن المجلس تسلم المذكرة التى قام المستشار أحمد الزند رئيس نادى القضاة بتوضيح فيها ملابسات وظروف قيامه بشراء قطعة أرض مساحتها 180 فدانا بمنطقة الحمامات بمرسى مطروح.
وأضاف متولى لـ"اليوم السابع"، أن المذكرة لم يتم البت فيها أو اتخاذ أى قرار بشأنها، موضحا بأن المذكرة سيتم طرحها على أعضاء المجلس لتداولها ومعرفة ماذا جاء بها لاتخاذ الرأى المناسب فى شانها.
ومن ناحية أخرى، كشف مصدر قضائى بأن المذكرة التى أعدها المستشار أحمد الزند بناء على طلب من المجلس الأعلى للقضاء بشأن الاتهامات الموجهة إليه فى نيابة الأموال العامة، مؤداها يتضمن قيام المستشار الزند قام بشراء الأرض الواقعة بمنطقة الحمامات بمرسى مطروح بمبلغ يقدر بنحو 2 مليون جنيه ولم يقم بالاستيلاء عليها، كما جاء فى مذكرة النيابة العامة المقدمة للمجلس الأعلى للقضاء.
وأوضح المصدر أن مجلس القضاء الأعلى لم يعلن قراره حتى الآن بشأن مذكرة الزند، لكن تم الاطلاع عليها بالفعل ولم يجد المجلس ما يستدعى رفع الحصانة عن المستشار الزند، وسيتم إرسال المذكرة وقرار المجلس معا إلى نيابة الأموال العامة التى ستحقق فى القضية خلال أيام.