27 إبريل.. الحكم على "العريان"  فى اتهامه بسب جيهان منصور
قررت محكمة جنح أول أكتوبر اليوم السبت، برئاسة المستشار أحمد محمود رئيس المحكمة، وبحضور وكيل النيابة أحمد معروف، وأمانة سر عمرو عبد العزيز، حجز الجنحة رقم 7395 لسنة 2012، المقامة من الإعلامية جيهان منصور ضد القيادى الإخوانى الدكتور عصام العريان، لاتهامها له بسبها وقذفها لجلسة 27 إبريل المقبل للحكم.
ترافع عن جيهان منصور الدكتور سمير صبرى، وقدم بعد المرافعة مذكرة ختامية، بينما حضر مجموعة من المحامين عن عصام العريان، وترافع رئيس الدفاع عنهم محمد الدماطى، وقدم مذكرة بدافعه، وطلب الطرفان حجز الدعوى للحكم، وتم رفع الجلسة.
كانت نيابة استئناف القاهرة، أحالت العريان إلى المحاكمة الجنائية أمام محكمة الجنح، وذلك فى ختام التحقيقات التى باشرتها فى البلاغ الذى قدمته المذيعة جيهان منصور ضد العريان، واتهمته فيه بأنه قذفها علنًا أثناء حديث تليفزيونى معها، متهمًا إياها بتقاضى أموال من تيار سياسى معين كى تهاجم جماعة الإخوان المسلمين الذى ينتمى إليها.