22 مايو.. بدء أولى جلسات محاكمة 19متهما باقتحام "الاتحادية"
قرر المستشار سمير أبو المعا طى، رئيس محكمة استئناف القاهرة، تحديد جلسة 22 مايو المقبل لبدء أولى جلسات محاكمة  19 متهما باقتحام القصر الجمهورى بالاتحادية والتجمهر وتعريض السلم العام للخطر.
وأوضح المستشار عصام فريد، رئيس المكتب الفنى لمحكمة استئناف القاهرة، أن القضية أسندت إلى الدائرة 19 جنايات شمال القاهرة برئاسة المستشار محمد جادو وعضوية المستشارين على النمر ومحمد خير الله.
يواجه المنسوب إليهم الاتهام حسبما ورد فى أمر إحالتهم  تهم إتلاف الممتلكات العامة ومنع الجهات الحكومية من ممارسة عملها واستعمال القوة والعنف مع ضباط وأفراد  الشرطة، قاصدين بذلك اقتحام القصر الجمهورى فى 11 و12 فبراير الماضى والتخريب عن عمد المنشآت العامة وإشاعة الفوضى وحيازة مفرقعات.
تعود الواقعة إلى 11 فبراير الماضى عندما وقعت اشتباكات أثناء تظاهر عدد من المواطنين أمام قصر الاتحادية، اعتراضا على الأوضاع فى البلاد حيث تخلل تلك الاشتباكات محاولة اقتحام القصر الجمهورى.