حفل زفاف فى الإسماعيلية على نغمات «ياحبيبتى يامصر».. «الطوارئ أُم الاختراع»
الإسماعيلية فى أيام الحظر الذى فرضه الرئيس محمد مرسى من التاسعة مساء وحتى السادسة صباحاً قبل أن يتم تخفيضه إلى ثلاث ساعات فقط، استعادت روح المقاومة أيام حرب 1973 حيث امتلأت شوارعها بأعلام مصر، حتى أفراحها أحيتها الأغانى الوطنية التى تبث روح الانتماء للبلد. مساء أمس الأول سهرت الإسماعيلية حتى الصباح على نغمات الـ«دى جى» الذى تنطلق من سماعاته أغانٍ وطنية رقص على نغماتها العروسان «أحمد وهاجر».
غيَّر حظر التجول كثيراً فى خطة زفاف عروسى الإسماعيلية فبعد أن كان معداً إقامة الفرح على نطاق ضيق، قررا بعد فرض الحظر على مدن القناة إقامة حفل كبير فى الشارع، معازيمه هم المتظاهرون المنددون بقرار الحظر. «مصر بحبها» و«يا حبيبتى يا مصر» أغنيتان رقص عليهما «أحمد وهاجر» وألهبتا حماس المعازيم الذين رفعوا علم مصر وهتفوا «الشعب يريد إسقاط النظام» و«ياللا يا مرسى قرب بص.. الساعة عدت عشرة ونص»، بالإضافة إلى الهتاف الموحد «أووووه أوووه.. الحظر باظ يا هوووه» واستمر الحفل حتى الساعات الأولى من صباح اليوم التالى. فكرة إحياء الفرح على الأنغام الوطنية ورفع علم مصر جاءت إلى «أحمد» بعد أن شاهد صوراً متنوعة لمجموعة من الإسماعيلاوية يحتفلون متحدين قرار حظر التجول رافعين لافتات وطنية، لذا قرر أن يبتكر وسيلة جديدة للاحتفال من خلال الاستعانة بعدد من الأغانى الوطنية التى اختارها هو وعروسه لكى تكون هى أغانى الفرح.