جريدة «الإخوان» تنعى جمال البنا فى «خبر».. و«الشورة» فى ثلث صفحة
جمال البنا المفكر الإسلامى الذى رحل عن عالمنا تاركا وراءه مكتبة إسلامية امتلأت بعصارة تجربته وخبرته والعديد من الدراسات التى تركت أثرا واضحا على الفكر الإسلامى الحديث ولكنه عند جريدة «الحرية والعدالة» لم يمثل سوى «الشقيق الأصغر لمؤسس جماعة الإخوان المسلمين». هكذا نعتته الصحيفة فى خبر من 11 سطرا على عمودين فى صفحتها الأخيرة قائلة عنه «له كتابات جدلية فى موضوعات إسلامية ويصنفه البعض بأنه مفكر إسلامى».. جاء ذلك فى نفس الصفحة التى احتل ثلثها الأخير على مساحة خمسة أعمدة خبر عن جنازة حسنين الشورة، عضو مجلس الشعب عن جماعة الإخوان، وحزب الحرية والعدالة بمحافظة الغربية، وهى الجنازة التى حضرها العديد من رموز الجماعة فى مقدمتهم الدكتور محمود عزت، نائب المرشد العام. الخبران أثارا العديد من تساؤلات النشطاء على موقع التواصل الاجتماعى «فيس بوك» معتبرين ما كتبته جريدة الجماعة عن الراحل «قلة أصل» حسب تعبيرهم. سيف الإسلام حسن البنا، نجل مؤسس جماعة الإخوان، يرى أن عمه الراحل كان يستحق تكريما أفضل من ذلك فى جريدة من المفترض أنها تحمل دعوة أخيه «الراحل ذهب بين يدى الرحمن وهو لا ينتظر جزاء ولا شكورا من أحد وهو فى غنى عن تقدير الناس ومن كتب عنه نقدم له الشكر ومن لم يكتب فنقدم له الشكر أيضاً فربما بعدم نشره نكون قد استفدنا ولم نضر والراحل ترك علما سيشهد له أمام الناس ورب الناس ولا ينتظر تقدير أحد».