ميركل لـ«الرئيس»: ساعتك كام ياحاج؟
بين رؤساء مصر السابقين، يعتبر الرئيس محمد مرسى الأقل التزاما بالبروتوكول؛ ففى لقاءاته ومؤتمراته الداخلية والخارجية عادة ما يتصرف بطريقة تلقائية وتصدر منه إشارة أو تصرف معين، تلتقطه عدسات الكاميرا فيبدو بصورة غير لائقة.
فى لقائه الأخير بالمستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، وأثناء انعقاد المؤتمر الصحفى الذى تابعته تليفزيونيات وفضائيات العالم، فاجأ مرسى الحضور بالنظر بتركيز إلى ساعة يده، وهى الصورة التى تداولتها وكالات الأنباء ومعها سؤال: فيما كان يفكر الرئيس فى ذلك الوقت؟
السفير محمد أنيس سالم، منسق شئون الأمم المتحدة فى المجلس المصرى للشئون الخارجية، قال إن نظر مرسى فى ساعة يده أثناء انعقاد مؤتمر رسمى مهم له احتمالات كثيرة من الممكن أن يكون لديه مواعيد أخرى مرتبط بها خلال زيارته لألمانيا ويخشى أن تطول مدة المؤتمر.
«زيارة مرسى لألمانيا فى هذا التوقيت لم تكن مناسبة على الإطلاق لا من الناحية الدبلوماسية أو السياسية».. يضيف السفير أنيس مبررا سبب نظرة مرسى فى ساعته بالتوتر الذى يشعر به بسبب الحالة السيئة التى ترك مصر عليها. الدكتور أحمد عكاشة، أستاذ الطب النفسى، قال إن نظر الرئيس مرسى إلى ساعة يده مرتين يدل على عدم قدرته على التركيز مع ما تقوله «ميركل»، وهو ما أثار اندهاشها وتعجبها ويتضح ذلك من نظرتها إليه. وقال: «واضح جدا أن مرسى لم يستوعب كلام ميركل أو أصيب بملل أو أنه متعجل حيث يشير تصرفه إلى عدم استقرار وتوتر».