لاعبو الزمالك يرفضون عودة التوأم.. ويتمسكون بـ«فييرا»
الفريق يختتم تدريباته استعداداً للاتحاد.. وغضب من تدخلات «يونس».. وسلفة مالية لـ«توفيق»
طالب لاعبو الزمالك مجلس إدارة النادى بالصبر على فييرا حتى يعود للقاهرة لرفضهم تولى مدير فنى جديد المهمة حيث يشعرون بالرضا عن المدرب البرتغالى ويفضلون استمراره، وهو ما دفع المجلس لإعادة التفكير فى الأمر ومنح فييرا مهلة جديدة حتى يوم الأحد المقبل للعودة لقيادة الفريق.
واعترض اللاعبون الكبار: عبدالواحد السيد ومحمود فتح الله وأحمد سمير على أنباء عودة التوأم حسام وإبراهيم حسن لقيادة الفريق، وطالبوا الإدارة بإعادة النظر خاصة أن العلاقة بينهم والتوأم سيئة للغاية وكانوا سبباً فى رحيلهما فى السابق.
من جهة أخرى ضم مجلس الزمالك الخطابات الرسمية التى أرسلت لفييرا وكذلك نسخة من الإيميل الذى يحتوى على جدول الدورى المرسل إليه والمخاطبة التى تمت لإخطاره بسرعة العودة للقاهرة إلى الملف الذى يجهزه النادى ليقى نفسه من شكوى المدرب البرتغالى للفيفا للمطالبة بالشرط الجزائى بقيمة 60 ألف دولار فى حال فسخ الزمالك التعاقد معه.
فى ذات السياق، علمت «الوطن» أن فييرا قاطع أسامة نبيه وأوقف اتصالاته به منذ عدة أيام عقب منح المجلس الفرصة للمدرب ليقود الفريق رسمياً فى أولى مباريات الدورى، حيث كانت الاتصالات لا تنقطع بين فييرا ونبيه كل ساعة للاطمئنان على الفريق إلا أنها توقفت تماماً مؤخراً.
فيما سادت حالة من الغضب بين أعضاء المجلس من تدخلات أيمن يونس، عضو لجنة الكرة وترشيحه لصديقه أشرف قاسم لتولى منصب المدرب العام فى الجهاز الفنى الجديد، خاصة أنها ليست المرة الأولى التى يرشح فيها يونس، قاسم لتولى ذات المنصب.
وزاد من ضيق المجلس قيام يونس بتحويل عمله بلجنة الكرة لكسب تعاطف أعضاء النادى قبل الانتخابات المقبلة خاصة أنه قرر الدخول على قائمة مرتضى منصور، حيث يسعى لترضية بعض أصحاب الأصوات الانتخابية.
من ناحية أخرى، طلب الجهاز الفنى رسمياً من مجلس الإدارة صرف سلفة مالية لأحمد توفيق، لاعب الوسط الشاب لتعويضه عن حادث سرقة سيارته ومروره بحالة نفسية سيئة، حيث تتجه النية للموافقة على الطلب لمساعدة اللاعب على العودة سريعاً للتدريبات.
فيما طلب الدكتور عبدالله جورج، رئيس لجنة التعاقدات، من الإدارة المالية عمل مذكرة رسمية بالمبالغ المستحقة للثنائى سيسيه ومندومو بعدما طلب الأول 100 ألف دولار والثانى 60 ألفاً وهناك خلاف حول هذه المبالغ، وأكد جورج للاعبين أنه لا توجد فرصة أمامهما لفسخ العقد وعليهما الانتظام فى التدريبات لحين حل الأزمة.
ويختتم اليوم «الجمعة» الزمالك تدريباته استعداداً لمباراة الاتحاد السكندرى فى أول لقاءات الدورى الممتاز الذى يقام غداً «السبت» فى السابعة مساءً بملعب الدفاع الجوى بالتجمع الخامس.
ويظهر الزمالك فى الموسم الجديد تحت قيادة أسامة نبيه، مدرب الفريق والذى منحه مجلس الإدارة الفرصة فى ظل عدم وصول البرتغالى فييرا للقاهرة حتى الآن، حيث يقود نبيه اللقاء من مقعد المدير الفنى فى تجربته الرسمية الأولى.
وكان نبيه اختار قائمة المباراة عقب مران الأمس والذى جرى بملعب حلمى زامورا بميت عقبة، فيما يقام المران الأخير فى الخامسة من مساء اليوم على ملعب الدفاع الجوى ويدخل الفريق معسكره المغلق بالفندق الملحق بالاستاد.