أربع سيدات فى مهمة وطنية: بإيدينا نغير بلدنا
لم يكن ثمة اتفاق بينهن على التوجه إلى ميدان التحرير، إحداهن تجلس فى الميدان لأول مرة فى حياتها، وأخرى لم تكن تظن أن يوم إجازتها سيتحول من زيارة الأهل والتنزه فى النادى إلى الهتاف ضد رئيس الدولة ونظامه.
الدكتورة هدى سعد، السيدة التى تعمل أستاذا بكلية طب قصر العينى، اعتادت أن تقضى أيام إجازتها على طريقتها، عند الأهل أو فى النادى، لكن الأحداث غيرت ما اعتادت عليه: «أنا جاية تبع نفسى، فى الوقت اللى زى دا كنت ببقى قدام التليفزيون أو بقضى اليوم بره، كل دا انتهى لحد ما النظام يسقط، اتخنقنا، وفاض بينا». تؤكد الأستاذة الجامعية أن أحد أكثر الأمور التى أثارت حفيظتها ودفعتها إلى الاحتجاج بميدان التحرير هو مشروع الصكوك الأخير: «هايبيعوا البلد، دا غير الكذب واللوع، أسوأ فصيل فى البلد هو المتحكم فى كل حاجة».
منى الكيلانى، محامية وربة منزل، كانت لديها أسباب كثيرة دفعتها إلى ميدان التحرير: «الكذب أكتر حاجة خلتنى أنزل للميدان، الكذب النهاردة باسم الدين، الأسعار فى الطالع، والفساد بقى أكتر، والغلابة بقوا أفقر، والحكومة فاشلة بكل المقاييس». تثق المحامية الأربعينية أن الأحوال لن تتحسن بين يوم وليلة، لكنها تثق فى قوة صوتها، بين الأصوات الأخرى فى ميدان التحرير: «صوت على صوت الدنيا هاتتعدل»، منى التى لم يسبق لها النزول فى مظاهرات من قبل قررت النزول، وعدم الاكتفاء بالنظر من بعيد إلى المظاهرات: «كفاية بقى، الإخوان لازم يمشوا والرئيس ياخد أهله وعشيرته ويرجعوا مطرح ما كانوا».
زينب سعد، المهندسة التى تقف فى الصف النسائى الثائر بالتحرير، قالتها بغضب: «كل يوم هاننزل لحد ما يتكل على الله، ويتعمل مجلس انتقالى» اتفقت معها، منى أبوطيرة، أستاذ علم النفس بجامعة القاهرة التى أكدت «إحنا وراهم لحد ما يمشوا».