اليوم.. «الأهلى» فى حالة حداد بالملابس السوداء.. ودعاء خاص من «جبريل» لأرواح الشهداء
«صديق» غاضب من «البدرى».. «سليمان» يستكمل علاجه فى دبى.. و«جدو»: إعارتى إلى «هال سيتى» اختبار حقيقى لقدراتى
يقيم النادى الأهلى اليوم حفلاً لتأبين شهداء النادى الذين راحوا ضحية لقاء الفريق مع المصرى فى نفس اليوم من العام الماضى، ووجّه مجلس إدارة الأهلى برئاسة حسن حمدى الدعوة إلى أربعة أشخاص من أسرة كل شهيد لتناول الغذاء بالمطعم الرئيسى بالنادى مع رئيس وأعضاء مجلس الإدارة وفريق الكرة وجهازه الفنى بالكامل، وعقب تناول الغذاء يؤدى الحضور صلاة العصر، ويبدأ حفل التأبين بالصالة المغطاة بالنادى، ويحضره مجلس إدارة الأهلى وكل الفرق الرياضية بالنادى بزى موحد وشارات سوداء، كما يحضره وزير الرياضة ورئيس وأعضاء مجلس إدارة اتحاد الكرة الذى قرّر مجلس الإدارة توجيه الدعوة إليهم للحضور والمشاركة فى هذه المناسبة.
وتتضمن الفقرة الأولى من الحفل كلمة عن الشهداء ودور جماهير الأهلى، القاسم المشترك فى كل بطولات وانتصارات النادى، ثم تلاوة آيات من القرآن الكريم للشيخ محمد جبريل، ثم كلمة رئيس النادى، والختام يكون بالدعاء للشهداء بمعرفة الشيخ محمد جبريل.
وتسلم إدارة النادى أهالى الشهداء فى التأبين نموذجاً مصغراً من لوحة الشهداء التى قامت إدارة النادى بإعدادها بطول 25 متراً، والتى تم تعليقها على البوابة الرئيسية للأهلى لتخليد ذكرى الشهداء، كما قامت الإدارة بطباعة بوسترات خاصة بالشهداء لتوزيعها على أسرهم ومحبى النادى فى هذه المناسبة.
وفى سياق مختلف، أكد محمد ناجى جدو أن انتقاله إلى نادى هال سيتى الإنجليزى على سبيل الإعارة خطوة جيدة نحو تحقيق حلم الاحتراف، خصوصاً أن الدورى الإنجليزى له وضعه على مستوى العالم، موجهاً الشكر إلى حسام البدرى المدير الفنى، على تمسُّكه به فى البداية ثم الموافقة على إعارته ومنحه تلك الفرصة، مضيفاً أن وجوده فى هال سيتى سيكون اختباراً حقيقياً لقدراته.
وفى نفس السياق، أكد أحمد فتحى أن وجوده فى هال سيتى خطوة ومحطة جيدة لتكرار تجربة الاحتراف فى الدورى الإنجليزى، وأنه يسعى لتثبيت قدمه واللعب فى أحد أندية الدورى الإنجليزى.
من ناحية أخرى تسبّبت التصريحات التى أدلى بها حسام البدرى بالاعتماد على رامى ربيعة فى مركز الظهير الأيمن، غضب أحمد صديق لاعب الفريق الذى لم يتقبّل الأمر وأعلن من المقربين منه أنه فاض به الكيل لعدم منحه الفرصة للمشاركة لإثبات جدارته، وأن مسألة جلوسه على دكة البدلاء فى الفترة الأخيرة ليس لتراجع مستواه أو وجود أحمد فتحى فى نفس المركز، ولكن السبب الحقيقى وفق رأيه هو أن المدير الفنى لا يريده فى الفريق.
من ناحية أخرى أكد إيهاب على طبيب الفريق، أن حالة وليد سليمان مطمئنة إلى درجة كبيرة وسيستمر فى الإمارات للتأهيل لمدة 10 أيام أخرى قبل العودة إلى القاهرة لاستكمال فترة العلاج، موضحاً أن محمد بركات سيعود إلى المشاركة فى تدريبات الفريق اليوم أو غداً على أقصى تقدير، وإن كانت مشاركته فى مباراة المحلة غداً إذا أقيمت ستكون صعبة بسبب عدم اكتمال لياقته البدنية.