لافتات بالإنجليزية على جدران «محمد محمود»: ممنوع الكتابة على ممتلكات الدولة
ميدان التحرير، تخرج الشوارع منه على شكل شعاع، شهد العديد من الأحداث التى وثّقها الثوار على جدرانه فيما يعرف بـ«الجرافيتى»، شارع محمد محمود فاز بالنصيب الأكبر من الرسومات، الأمر الذى تبعه بالضرورة بعض العشوائية، فبعد أن عبرت الرسومات عن «صور الشهداء وانتهاكات العسكر والإخوان» حوت بعض الجدران كلمات مسيئة وبذيئة، الأمر الذى استنكره فنانو ومؤرخو الثورة.
حى الزنوج ومنبع موسيقى الجاز، فى ولاية نيويورك، ارتبط اسمه بالجريمة والعنف، وامتلأت جدرانه بالرسومات، بعضها مسىء والآخر يعبر عن «فن السود»، تحاول الولاية الشهيرة تزيين الحى، كلما نظفت الجدران بالليل تعود لأصلها فى الصباح، مما دفعها لتعليق ملصقات مفادها أن الكتابة على الجدران «خطر وتعرضك للعقوبة»، اللافتات نفسها ظهرت على جدران «مدرسة الليسيه» فى التحرير التى تم حرقها بالكامل، حيث تم تعليق لافتة تحتوى على نصائح مفادها «الكتابة على ممتلكات الدولة ومبانيها فعل خطير ويعرضك للعقاب، التحرش يُعاقب عليه القانون، البيع والشراء فى زوايا الشوارع ووسطها قد يتسبب فى مقتلك وهو شىء خطير قد يؤدى بك إلى السجن».
وليد عبيد، أحد فنانى «الجرافيتى»، يؤكد أن ما يحدث على الحوائط «تفاعل من الشباب مع الوضع الراهن»، مؤكداً أن فى الثورات «كل الأمور مبررة، ولكنى ضد الشتائم لأنها تخدش الحياء العام» مشيراً فى الوقت ذاته إلى أن «كل واحد حر فى طريقة تعبيره»، بعد هدوء الأوضاع «الغبار هينزل والثورة هتفلتر نفسها»، يؤكد «عبيد» أن اللافتات المعلقة على جدران مدرسة «ليسيه الحرية» كان من الأفضل كتابتها بالعربية مستطرداً «فكرتها من أمريكا بس ده مش غلط لأن الظلم اللى واقع على الزنوج فى هارلم هو الظلم نفسه الواقع على المصريين فى محمد محمود».