ألتراس الأهلى يحيى الذكرى الأولى لشهداء المذبحة بالشموع والجرافيتى
سرادق عزاء خارج مقر الجزيرة.. مسيرات إلى «المقابر» فى الشرقية.. و«ديفلز» تحتشد فى الإسكندرية
يحيى اليوم ألتراس الأهلى بضلعيه «أهلاوى» و«ديفلز» الذكرى الأولى لمذبحة بورسعيد التى راح ضحيتها 72 شاباً من جماهير النادى خلال مباراة فريقهم أمام المصرى مطلع فبراير من العام الماضى، ويقيم أفراد الألتراس سرادق عزاء كبير خارج مقر النادى بالجزيرة، بمشاركة معظم أفراد المجموعة من المحافظات المختلفة، وبعد انتهائهم من حفل التأبين الذى يقيمه مجلس إدارة النادى تحت مسمى «يوم الشهيد»، الذى اعتمده رسمياً وتكون إقامته كل عام، مع وقف جميع الأنشطة الرياضية فى هذا اليوم.
ويستخدم أفراد ألتراس اليوم فن الجرافيتى لرسم وكتابة صور وأسماء الشهداء على الجدران والحوائط بمختلف المحافظات، كما تتجه النية إلى إقامة وقفات تأبينية بالشموع إحياءً لذكرى شهداء النادى الأهلى.
ودعت مجموعة ألتراس «ديفلز» التابعة لمحافظة الشرقية أفرادها للتجمع بمختلف مراكز ومدن المحافظة فى الواحدة ظهراً من أجل زيارة مقابر الشهداء الثلاثة الذين سقطوا فى أحداث المجزرة والتابعين للمحافظة، وهم «محمود سليمان، والسيد جودة، وإسلام علوان»، وذلك قبل بدء فعاليات التأبين التى تبدأ فى جميع المحافظات عقب صلاة العصر.
وفى شأن متصل هاجمت الصفحة الرسمية لألتراس أهلاوى على موقع التواصل الاجتماعى «فيس بوك» وزارة الداخلية فى ذكرى المذبحة، حيث كتبت فى بيان مختصر: «ما زالت الداخلية بلطجية تهوى قتل الناس، القصاص من كل مَن قتل ودبر وخان، القصاص 9 مارس إن شاء الله»، فيما دعت مجموعة ألتراس ديفلز التابعة لمحافظة الإسكندرية أعضاءها للتجمع أمام ساعة الزهور لإقامة حفل التأبين تحت شعار «المجد للشهداء».