مفتى سوريا: ثورة تونس انتهت إلى «فراغ».. ومصر إلى «فوضى»
رأى المفتى العام السورى الشيخ «بدر الدين حسون» أن الأوضاع فى بلاده «تسير الآن نحو الأفضل» وأنها «مقبلة على مرحلة جديدة من إعادة الإعمار بالتعاون مع إيران».
وفى مقابلة له مع موقع «مهر» الإيرانى قال حسون: «كان هناك مخطط لما يسمى بالربيع العربى اجتاح تونس وليبيا ومصر واليمن، كان الهدف الظاهر منه إزاحة الديكتاتوريات وبناء الديمقراطية لكن المواطن العربى بعد ذلك اكتشف أن الهدف الحقيقى هو إزاحة الديكتاتوريات وضياع الشعب».
وأضاف «حسون»: «التغيير فى تونس تم إلى الفراغ، وفى مصر التغيير تم إلى الفوضى، لكن الشعب السورى بأكثريته استطاع أن يستوعب القضية ورفض أن يحتضن هذا الربيع العربى ولذا بدأوا يرسلون له مقاتلين من خارج سوريا».
وعن طريقة تعامل بعض الدول العربية مع أزمة بلاده، قال المفتى: «مشكلتنا الآن مع الأنظمة العربية وليست مع الشعوب يجب أن تعى الأنظمة العربية أنهم إن استطاعوا أن يدمروا سوريا فسيصل التدمير إليهم». يذكر أن الصراع الدائر فى سوريا بين الجيش النظامى والجيش الحر المعارض قد خلف أكثر من 60 ألف قتيل بحسب تقديرات صدرت عن «الأمم المتحدة». وإن كانت المعارضة قد أبدت مؤخرا قبولها للحوار مع بشار الأسد على لسان «معاذ الخطيب» رئيس الائتلاف السورى الموحد.