«العامرى» أمام محكمة العجوزة الجزئية.. والحبس والعزل يطاردانه
اتهام الوزير بالامتناع عن تنفيذ حكم قضائى.. ومنحه 15 يوماً لتصحيح الأوضاع
قام يحيى دعبس، المرشح السابق على منصب العضوية فى انتخابات اتحاد الهوكى، بتحرير محضر لدى محكمة العجوزة الجزئية ضد العامرى فاروق، وزير الرياضة، بتهمة ارتكاب جنحة الامتناع عن تنفيذ حكم قضائى لصالحه وفقاً لنص المادة 123 من قانون العقوبات التى تنص على أنه «يعاقب بالحبس والعزل كل موظف عمومى امتنع عمداً عن تنفيذ حكم قضائى».
وكان «دعبس» حصل على حكم لصالحه فى الدعوى رقم 58767 والخاص باستبعاد كل من حسين جلال حسين وعلياء محمد عزمى عضوى مجلس اتحاد الهوكى الحالى من الانتخابات التى جرت مؤخراً، ورفض الوزير التنفيذ رغم رفض الاستشكال على تنفيذ الحكم برقم 286 بتاريخ 25 ديسمبر الماضى.
ومنح «دعبس» وزيرَ الرياضة 15 يوماً المهلة القانونية اللازمة لتنفيذ الحكم، قبل قيامه وفق تأكيداته لـ«الوطن» برفع جنحة مباشرة يطالب فيها بعزل الوزير لامتناعه السلبى عن تنفيذ حكم قضائى واجب النفاذ.
وشدد «دعبس» على أنه لن يتنازل عن مقاضاة العامرى فاروق، متسائلاً عن السبب الذى يدفع وزير الرياضة إلى عدم تنفيذه الحكم الصادر، ومؤكداً أنه ذهب إلى ميدان التحرير يوم 18 يناير الماضى للتعبير عن غضبه من تصرفات «العامرى»، وأنه لن يتوانى عن المطالبة باستبعاد ثنائى عضوية اتحاد الهوكى مهما كلفه الأمر، وكاشفاً عن أن وزارة الرياضة رفضت واستبعدت سيد معوض فى انتخابات الفروسية وعادل أبوالنصر من اتحاد تنس الطاولة، بنفس الحيثيات التى كان من المفترض إبعاد عضوى مجلس إدارة اتحاد الهوكى بها.
وكان القضاء الإدارى قرر يوم 28 سبتمبر الماضى استبعاد «حسين» و«علياء» تطبيقاً لبند الـ8 سنوات، وتقدم «دعبس» بإخطارين لوزارة الرياضة لمطالبتها بتنفيذ الحكم الأول بتاريخ 31 ديسمبر 2012، ولم يتخذ الوزير فيه أى قرار، والثانى بتاريخ 27 يناير الماضى، ورفض «العامرى» تسلُّمه.