عبد الماجد ينتقد "النور" ويحذر من تشكيل حكومة ائتلافية
وجه عاصم عبد الماجد عضو مجلس شورى الجماعة الإسلامية، انتقادا لاذعا لموقف حزب النور السلفى وانضمامه إلى جبهة الإنقاذ فى قضية تعديل بعض مواد الدستور متسائلا "كيف يمثل حزب النور السلفى أقوى جبهة فى الجمعية التأسيسية وبعدها يطالب بتعديل مواد الدستور وهو أول من وافق عليها؟".
وحذر عبد الماجد من تشكيل حكومة ائتلافية فى هذا التوقيت معللا ذلك بأن هذه الحكومة الائتلافية التى يدعون لها سيقوم وزرائها بالانسحاب، ويعم وقتها الخراب والفوضى داخل البلاد جاء ذلك فى الندوة التى عقدتها الجماعة الإسلامية بساحة مسجد عمر مكرم بأسيوط أمس بحضور عاصم عبد الماجد والدكتور عبد الآخر حماد مفتى الجماعة والدكتور أحمد عبده والشيخ محمد عبد العزيز ا تحت عنوان قوة فى الحق ورحمة بالخلق.
كما شن عبد الماجد هجوما شرسا على الإعلاميين، وبرامج التوك شو التى تستهدف الاستهزاء بالدين الإسلامى والبرامج الدينية وقال أنهم كافرون ويهدفون إلى محاربه الإسلام ويسرفون كل ما يملكون من أجل ذلك مشيرا إلى أن الجماعة الإسلامية لا تستخدم منهج التكفير فى دعوتها لكن هؤلاء الإعلاميين يمارسون كافه الكذب والتضليل لبث الكره للدين الإسلامى والعمل على عدم أقامه دوله أسلاميه وتطبيق شرع الله.
وأوضح عبد الماجد أن الجميع لم ير الاستهزاء بقسيس أو أى رجل دين مسيحى أو فنان ولكن التوبيخ أستهدف رجال وعلماء الدين الإسلامى لتشويه صورهم أمام الجميع مشيرا إلى أن الاستهزاء وصل إلى البرامج الإسلامية التى تنشئ جيلا إسلاميا جديدا وكان من الأولى أن يتم الاستهزاء بالبرامج والأفلام الخليعة التى تثير الفتن فى مجتمعنا الحالى وبعض الشباب يقتبس منها السرقة والبلطجة. وطالب عبد الماجد جموع المسلمين بالأنفاق فى سبيل الدعوة وإنشاء قنوات أسلاميه تحارب هذه القنوات التى تستهدف الدين الإسلامى.