"التنمية الإدارية" تعقد أولى اجتماعات شبكة المسئولين الحكوميين
أعلنت وزارة الدولة للتنمية الإدارية، اليوم الثلاثاء، أنه عقد بمقر وزارة الدولة للتنمية الإدارية، أولى اجتماعات شبكة المسئولين الحكوميين المعنيين بقضايا التنمية الإدارية برئاسة الدكتور أحمد سمير، وزير الدولة للتنمية الإدارية المفوض، شبكة المسئولين الحكوميين وتحت رعاية رئيس مجلس الوزراء، والتى تم تشكيلها من مسئولى الوزارات المعنيين بقضايا التنمية الإدارية.
تضم الشبكة، قيادات من 23 وزارة، بهدف إيجاد آلية تفاعلية للحوار والتنسيق المستمر مع كافة السادة المسئولين عن قضايا التنمية الإدارية بالحكومة المصرية، ومن أجل الوصول الى أفضل السياسات والخطط التى من شانها رفع كفاءة وفعالية أداء الحكومة المصرية، والتعريف بالممارسات الإدارية الحديثة.
خلال اللقاء قام الدكتورأحمد سمير بإستعراض مهام وبرامج ومشروعات وزارة الدولة للتنمية الإدارية وتعريف السادة الحضور بدورها، ثم تطرق إلى الأهداف المرجوة من إنشاء الشبكة وعلى رأسها وضع رؤية موحدة ومتكاملة للتعاون من أجل تطوير الجهاز الإدارى بالدولة والارتقاء به.
كما تم أثناء اللقاء عرض أراء ومقترحات السادة الحضور، والتى من شأنها رفع كفاءة الجهاز الإدارى للدولة كـتنمية الموارد البشرية، وتدريب كوادر الجهاز الإدارى، وتنمية المهارات ووضع الحد الأدنى والأقصى للأجور .
ومن المقرر أن تعقد اجتماعات شبكة المسئولين الحكوميين اجتماعاً شهريا لضمان متابعة ما تصل إليه أعمالها من توصيات ومناقشة آليات تطبيق تلك التوصيات، وبهدف إبقاء كوادر الحكومة المصرية على اطلاع دائم بأحدث الممارسات والاتجاهات الإدارية.