هيئة الصرف: رفع قيمة تعويضات التالف من المحاصيل للمزارعين المضارين
أعلن المهندس فتحى جويلى رئيس الهيئة المصرية العامة لمشروعات الصرف، أنه تمت الموافقة على صرف تعويضات تالف الزراعة للمزارعين المضارين مع رفع قيمة تلك التعويضات بما يوافق الأسعار السوقية الحالية للمحاصيل الزراعية، وذلك تحقيقا للعدالة الاجتماعية والتى تعتبر أهم مكتسبات ثورة 25يناير . جاء هذا.
وقال جويلى فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، خلال الاجتماع الأول لمجلس إدارة الهيئة المصرية العامة لمشروعات الصرف، إنه تم خلال الاجتماع الاتفاق على إجراءات تدبير التمويل اللازم لإنشاء وإحلال وتجديد شبكات الصرف المغطى بمختلف أنحاء الجمهورية لزيادة خصوبة التربة الزراعية وزيادة الإنتاجية لمردوده الإيجابى المباشر على المزارعين وعلى الاقتصاد القومى بوجه عام .
وأضاف رئيس الهيئة المصرية العامة لمشروعات الصرف، أن هذه الاتفاقية تأتى فى إطار استكمال البرنامج القومى للصرف والتى تقوم الوزارة – ممثلة فى الهيئة المصرية العامة لمشروعات الصرف - بتنفيذه على مستوى الجمهورية، وذلك من خلال إحلال وتجديد وإنشاء منظومة من شبكات الصرف المغطى فى مساحة 90 ألف فدان فى مختلف محافظات الجمهورية، وإنشاء وتوسيع وتعميق العديد من المصارف العامة المكشوفة، فضلاً عن إحلال وتجديد عدد من الأعمال الصناعية بمناطق المشروع.
وأوضح جويلى، أن المشروع يهدف إلى زيادة الناتج القومى وتحسين الظروف المعيشية للمزارعين وسكان المناطق الريفية على مستوى الدولة، من خلال رفع القيمة الاقتصادية للأراضى وزيادة الإنتاجية الزراعية وضمان كفاءة التربة وحمايتها من التدهور، إضافة إلى زيادة العائد الاقتصادى بمناطق المشروع بنسبة تصل إلى 25% وتحسين حالة الصرف وزيادة كفاءة نوعية مياه الصرف الزراعى، وإعادة استخدامها فى منظومة الرى لتعظيم الاستفادة من الموارد المائية المتاحة وتحقيق التنمية المستدامة.