صحيفة أمريكية: المأزق الذى يواجهه مرسى فى بورسعيد من صنيعته
علقت صحيفة "هفنجتون بوست" الأمريكية على العصيان المدنى الذى تشهده بورسعيد، قائلة إن الاحتجاجات فى تلك المدينة نجحت فى توحيد اثنين من أبرز المعارضين للحكومة والرئيس وهما العمال ومشجعو كرة القدم "الألتراس".
وقالت الصحيفة، إن مرسى واجه تحديا خطيرا لسلطته مع تجاهل المحتجين فى بورسعيد لإعلان الطوارئ الذى أصدره الشهر الماضى فى محافظات القناة الثلاث بعد الأحداث التى شهدتها، ومن المرجح أن يشتعل هذا التحدى خلال الأسابيع القادمة، حيث من المقرر أن تنعقد جلسة للنطق بالحكم فى قضية إستاد بورسعيد بعدما تم إحالة أوراق 21 من المتهمين على المفتى بشأن إعدامهم.
وترى الصحيفة، أن المأزق الذى يواجهه مرسى فى بورسعيد هو من صنيعته حتى لو كان ورث حالة التفجر السياسى فى المدينة من الجيش الذى حكم البلاد منذ سقوط مبارك وحتى انتصار مرشح الإخوان فى الرئاسة، وفشله فى القيام ببداية حاسمة برغم صعوبة إصلاح الرمز الأسمى لنظام مبارك وهو الشرطة، مشيرة إلى أن قوات الأمن لا تزال قوة فى حد ذاتها قادرة على أن تستمر فى ممارسات عهد مبارك من التعامل بالقوة مع الاحتجاجات العامة وتنفيذ عمليات اعتقال تعسفى وتعذيب – حسب الصحيفة.
من ناحية أخرى، اعتبرت الصحيفة الأمريكية، أن الجمع بين العمال والأتراس فى مظاهرة ضد الحكومة يعنى أن بورسعيد قد تشكل الأساس لتعاون حقيقى وليس رمزى بين الطرفين.
وأضافت أن هذا التعاون الحقيقى بين العمال والألتراس سيعنى أن مرسى لم يمهد الطريق فقط لظهور ائتلاف نشطاء وضع قدمه ليس من خلال الميديا الاجتماعية، ولكن بالمشاركة فى المعارك الصعبة التى أثبتوا فيها أنهم معارضين لا يخشون شيئا، بل إنه سيعقد من جهوده لاستعادة الهدوء وفتح الباب أمام التنمية الاقتصادية بدون الشروع فى إصلاح سياسى واجتماعى واقتصادى حقيقى.