إنجى حمدى: أرفض دعوة الرئيس لحوار "الطرشان"
أعلنت الناشطة السياسية إنجى حمدى والعضو المؤسس بحركة 6 إبريل، عن رفضها الحوار الذى دعا إليه الدكتور محمد مرسى اليوم الثلاثاء، بقصر الاتحادية، للمناقشة حول ضمانات نزاهة العملية الانتخابية.
وقالت إنجى حمدى أرفض دعوة مرسى لحوار الطرشان. وأى حوار بعد إقرار  قانون الانتخابات المفصل للإخوان، وأى حوار بعد تحديد موعد الانتخابات وتجاهل مطالب الشارع ؟!
وأضافت إنجى: "أى انتخابات هذه التى نتحدث عنها فى ظل سقوط شهداء وعصيان بالمحافظات وتظاهرات وغضب شعبى وعدم توافق؟ مؤكدا أن ضمانات نزاهة الانتخابات ليست بحاجة إلى حوار. ولكن محتاجين قرار .
واختتمت العضو الموسس بـ6 إبريل برسالة إلى الرئيس مرسى قائلة: إن القوى السياسية تطالب بنفس الضمانات التى كنت تطالب بها أنت وجماعتك أيام مبارك .