"البيئة": لقاء جنيف التشاورى يناقش تأثير تغير المناخ على موارد المياه
قال الدكتور خالد فهمى وزير الدولة لشئون البيئة إن اللقاء التشاورى الذى يعقد خلال الفترة من 27-28 فبراير 2013 حول الموارد المائية والبيئة لوضع أجندة أعمال التنمية 2015 سيناقش العديد من المحاور منها قضية تغير المناخ وتأثيره على موارد المياه وتنظيم ادارة الموارد المائية، وكيفية الحصول على الطاقة من المياه والماء والطبيعة.
وأشار فهمى فى تصريحات خاصةلـ"اليوم السابع "، إلى أن اللقاء التشاورى سيناقش أيضا كيفية جمع ومعالجة مياه الصرف الصحى والفرص الاقتصادية من مياه الصرف الصحى والمياه من أجل السلام والتطورات التكنولوجية والابتكارات فى إعادة استخدام المياه، كما يهدف إلى الخروج بوثيقة قصيرة فى الجلسة الختامية تشمل المناقشات إلى دوارات حول المحاور المشار إليها وكذلك كيفية التعامل مع موارد المياه فى المستقبل والخروج بمجموعة من التوصيات، للمضى فى وضع أجندة أعمال التنمية 2015.
وقال إن المؤتمر سيحضره ممثلون من الحكومات المختلفة والمنظمات الدولية والمجتمع المدنى وقطاع الأعمال، وبناء على دعوة حكومة سويسرا لعقد هذا اللقاء التشاورى حول إدارة الموارد المائية وإدارة مياه الصرف الصحى ونوعية المياه.
وغادر فهمى القاهرة اليوم متوجها إلى العاصمة السويسرية جنيف لحضور اللقاء التشاورى الذى يعقد خلال الفترة من 27-28 فبراير 2013 حول الموارد المائية والبيئة لوضع أجندة أعمال التنمية 2015.