"الصيادلة" ترفض قرار الرئيس بالتوسع فى إنشاء الجامعات الخاصة
رفضت النقابة العامة للصيادلة قرار الدكتور محمد مرسى بالتوسع فى إنشاء الجامعات الخاصة، مؤكدة أن القرار يرفع من أعداد الخريجين دون حاجة لهم فى سوق العمل .
وقالت النقابة فى بيان لها اليوم الثلاثاء، إن الزيادة الكبيرة فى أعداد خريجى كليات الصيدلة تهدد بتفشى البطالة فى المجتمع الصيدلى.
وأضاف البيان، "أن عدداً من المحددات أصبحت ضرورية للنهوض بالمهنة ومن أهمها تقليل أعداد الخريجين بما يتناسب مع احتياجات السوق، وهو ما يتأتى من خلال عدم إنشاء كليات صيدلة جديدة إلا فى إطار التشاور مع النقابة وبما يحقق مصلحة المهنة والمريض المصرى".
وأكدت النقابة ضرورة وجود مستشفى تابع للجامعة التى ينشأ من بها كلية للصيدلة للتدريب على الصيدلة الإكلينيكة، مطالبا بألا يتجاوز الفارق فى الحد الأدنى لدخول كليات الصيدلة الخاصة عن مثيلاتها الحكومية نسبة الخمس درجات مئوية.
وأوضح البيان أن النقابة ستلتقى عدداً من المسئولين لتصحيح مسار قرار الرئيس، مشيراً إلى أن النقابة تدرس بالتعاون مع النقابات الطبية الأخرى عدم قيد خريجى الكليات المنشأة مؤخراً فى جداول النقابة.