"الأطباء" تتفق مع "صحة الشورى" على إصدار اللائحة التنفيذية للكادر
قال الدكتور أحمد لطفى، عضو مجلس النقابة العامة للأطباء، إن النقابة اتفقت مع لجنة الصحة، وممثلى الأحزاب من الأطباء، على ضرورة إصدار اللائحة التنفيذية لكادر المهن الطبية مع القانون.
وأوضح "لطفى"، فى بيان له اليوم، أن الهدف من الاتفاق هو تضمين مقترحات النقابات الطبية، والتى قدمتها فى مشروعها الأساسى وتم وضعها فى اللائحة التنفيذية لسد أى باب لتغيير طلبات النقابة بما يحقق طموحات الأطباء، مشيرا إلى أن المقترح الذى قدمته النقابة لوزارة الصحة لمناقشته فى اللجنة النقابية الوزارية يحتوى على 48 مادة، وتم الاتفاق على اختصارها إلى 25 مادة، والباقى تتضمنه اللائحة التنفيذية.
وأضاف "لطفى" أن الوزارة فاجأت الجميع بإصدار مشروع يحتوى على 12 مادة فقط، الأمر الذى دفع النقابة إلى تقديم باقى المواد إلى لجنة الصحة بالشورى لتضمينها بالقانون، مؤكدًا على تفهم أعضاء لجنة الصحة بالشورى للملاحظات التى أبدتها النقابة.