"القوى العاملة": صرف 46 مليون جنيه إعانات للعمال منذ تولى "الأزهرى"
أكدت وزارة القوى العاملة والهجرة، أن حجم الإعانات التى صرفت من صندوق الطوارئ بالوزارة من تاريخ إنشائه وحتى نهاية يناير 2013 قد بلغت 173.2 مليون جنيه، وبلغ عدد المنشآت المستفيدة من الصندوق 1215 منشأة، واستفاد منها 240 ألفا و288 عاملا.
وأضافت الوزارة فى بيان لها اليوم الثلاثاء، أنه خلال فترة تولى الحكومة الحالية فقد تم صرف 46,3 مليون جنيه لعدد 38916 عاملا بعدد 145 منشأة منها 112 منشأة بالقطاع السياحى، وأن إجمالى الإعانات الائتمانية القابلة للاسترداد التى صرفت للمنشآت خلال ذات الفترة بلغت 58,6 مليون جنية استفاد منها 7 منشآت بها 9959 عاملا.
وأوضح وزير القوى العاملة والهجرة، خالد الأزهرى أن صندوق إعانات الطوارئ للعمال يقوم بدور هام فى مساعدة المنشآت والعمال لتخطى العثرة الاقتصادية التى قد تواجههم، وأن تطور الإعانات المنصرفة للعاملين بالمنشآت تتم وفقًا للغرض من إنشاء الصندوق، والذى يتمثل فى تقديم إعانات للعاملين بالمنشآت التى يعترض نشاطها بعض المشكلات التى تؤدى إلى توقف جزئى أو كلى للنشاط.
وأشار إلى أنه وفقًا للضوابط الواردة باللائحة التنفيذية للقانون الصادر بإنشاء الصندوق بشأن منح الإعانات والتى تحدد تلك الإعانات بواقع 100% من الأجر الأساسى للعامل بحد أدنى 200 جنيه شهريًا.