بالصور .. بدء مؤتمر الدعوة لمليونية النصب التذكارى لتأييد "الجيش" بالسلام الوطنى
بدأ منذ قليل المؤتمر الصحفى الذى ينظمه عدد من المنظمات والائتلافات الثورية والشخصيات العامة، بمركز إعداد القادة بالعجوزة، بعزف السلام الوطنى المصرى.
ويعقد هذا المؤتمر لإطلاق الدعوة للاحتشاد الوطنى فى ساحة الشهداء بجوار النصب التذكارى للجندى المجهول وبمدينة نصر يوم الجمعة ١ مارس عقب صلاة الجمعة، تحت شعار "حماية الأمن القومى المصرى فى الداخل والخارج تبدأ بالجيش المصرى"، وتضامناً مع شعب المقاومة الباسل فى مدن القناة وتحية لشهداء (مصر الوطن).