بالصور| انطلاق كرنفال فينيسيا بإيطاليا تحت شعار "الحياة بالألوان"
انطلق المهرجان السنوي المعروف باسم "كرنفال فينيسيا"، في المدينة الإيطالية الشهيرة، وسط احتفالات كبيرة، ممتلئة بالألوان المبهجة والمشرقة، خاصة أن شعار الكرنفال هذا العام هو "الحياة بالألوان".
وارتدت السيدات العديد من الأزياء الكرنفالية، المزركشة والمزينة بالريش الملون، والإكسسوارات الفضية والذهبية، بالإضافة إلى إخفاء البعض لوجوههم خلف أقنعة ملونة بزخارف متعددة ومختلفة الأشكال.
يأتي الكرنفال السنوي في ذكرى انتصار "ديلا سيرينيسيما" أو جمهورية فينيسيا، على بطريريك أكويليا، إحدى المدن الرومانية القديمة في إيطاليا، وذلك عام 1162، وإحياءً لذكرى هذا اليوم، يبدأ الناس في الرقص ويتجمعوا في ساحة سان ماركو، وبدأ المهرجان في هذا الوقت، وأصبح مهرجانا رسميا في عصر النهضة، قبل أن يتم رفضه خلال القرن الثامن عشر، لكنه عاد من جديد بعد فترة توقف طويلة جدا، لتعود الاحتفالات مجددًا عام 1979.