وزير التعليم يكّرم 48 معلما مثاليا.. و36 مدرسة حاصلة على الجودة بالفيوم
أكد الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، على وجود نقلة نوعية كبيرة للعمل بمحافظة الفيوم، مشيدا بمنظومة العمل داخلها، وبالتنسيق الجلي بين المحافظة والنقابة ومديرية التربية والتعليم، ولفت غنيم إلى ضرورة الاهتمام بالأنشطة التربوية فى المدارس، لأن التلاميذ خرجت من المدارس بخروج الأنشطة منها.
وقال غنيم "إذا كان رأس النظام قد سقط، فماذا عسانا أن نفعل بقوانينه التي يعبر بعضها عن النظام البائد، فنحن نحتاج إلى نظام تعليمي وقوانين جديدة بروح وطعم ثورة 25 يناير".
وأعرب الوزير عن استعداده لتلبية دعوة أي معلم، حتى لو كان في أقصى الصعيد، وعن سعادته الغامرة بحضور تكريم المعلمين بالفيوم، موضحا أنه إذا كان عدد المعلمين 1.2 مليون معلم، فنحن نريد أن يكون هذا العدد كله معلمين مثاليين، لأن المعلم هو الفئة الوحيدة التي تضيف للمجتمع البشري.
وأثنى غنيم على الوزراء الحاليين، لافتا إلى أن كلا منهم لا يتوانى عن أداء عمله بكل إخلاص ونشاط، رغم علمهم بأن الوزارة كلها سترحل خلال شهرين.
وشهد وزير التعليم والمهندس أحمد علي أحمد، محافظ الفيوم، حفل تكريم المعلم المثالي لعام 2011/2012 بنقابة المعلمين بالفيوم، بحضور كل من المهندس عدلي القزاز، مستشار الوزير لتطوير التعليم، والدكتور أحمد الحلواني نقيب المعلمين، ومحمود العمريطى مدير مديرية التربية والتعليم بالفيوم، ومحمد حتيتة نقيب المعلمين بالفيوم.
وأوضح محافظ الفيوم سعادته بزيارة الوزير الثانية للمحافظة، حيث كانت الزيارة الأولى لمركز سنورس في بداية العام الدراسي، مضيفا أن ما تشهده الفيوم يعبر عن تقدير الوزير للمعلم، مؤكدا أن المعلم هو من يصنع القدوة التي تقود المجتمع.
وأشار المحافظ إلى أنه سوف يتم افتتاح 13 مدرسة جديدة هذا العام، منها 4 مدارس تجريبية، وطالب المعلمين والإداريين الذين عرضوا مشاكلهم على الوزير بالصبر قليلا، حيث يمكن حل هذه المشكلات في الإطار القانوني، ولكن بعض الملفات تحتاج إلى دراسة وتوافر درجات وميزانيات تحتاج إلى وقت.
ومن جانبه أضاف نقيب المعلمين أن هذا اليوم يمثل لمسة وفاء لمن اجتهدوا، خاصة فى ظل الأيام العصيبة التي تمر بها البلاد، مشيرا إلى أنه إذا أردنا أن تنهض الأمة فلابد أن ننهض بالتعليم، ولكي ننهض بالتعليم فلابد أن ننهض بالمعلم، وقال نقيب المعلمين "إننا نريد المعلم المتميز صاحب الرسالة لإصلاح هذا المجتمع".
وأوضح نقيب المعلمين أن النقابة تعد تكريما للمعلمين في عيد العلم 9 مارس المقبل، حيث سيتم تكريم المعلمين المتميزين وحفظة القرآن والمعلمين من مصابي الثورة، وسيكون ذلك بحضور رئيس الجمهورية ووزير التربية والتعليم.
وفي ختام الحفل تم تكريم المعلمين المثاليين على مستوى المحافظة وعددهم 48 معلما ومعلمة، من بينهم 7 من الحاصلين على درجة الماجستير، و6 من الحاصلين على درجة الدكتوراه.
وتم تكريم 36 مدرسة بالمحافظة حاصلة على شهادة الاعتماد والجودة، ومن بينها مدرسة الفجر الجديد الابتدائية، والشهيد ياسر كمال تمام الابتدائية، وبحر يوسف الابتدائية، والزاوية الجديدة الابتدائية، ودار الرماد للتعليم الأساسي، وجمال عبد الناصر الابتدائية، ومنارة الأندلس الإعدادية، وملحقة فارس الابتدائية، وعزة زيدان التجريبية، والفيوم الثانوية بنات، وزهراء الأندلس الإعدادية.