مصرع طفلة بأسيوط صدمتها سيارة أثناء عبورها الطريق الزراعي
لقيت طفلة مصرعها، صدمتها سيارة ربع نقل بطريق "أسيوط- سوهاج" الشرقي عند قرية الغريب.
ورد لمديرية أمن أسيوط، إخطارا من مأمور مركز شرطة ساحل سليم، يفيد وصول بلاغ من المستشفى المركزي، بوصول ياسمين جمال أحمد 5 سنوات، مقيمة بقرية الغريب التابعة لمركز ساحل سليم، جثة هامدة.. تم التحفظ على الجثة بمشرحة المستشفى، تحت تصرف النيابة. وبالانتقال وسؤال والدتها آمال عبدالعال محمد 35 عاما، ربة منزل، قررت أنه أثناء عبور ياسمين نهر الطريق الزراعي "أسيوط- سوهاج" صطدمتها السيارة رقم 54597 نقل أسيوط، ما أدى إلى وفاتها، واتهمت قائد السيارة بالتسبب في وفاة ابنتها بطريق الخطأ.
في وقت لاحق حضر لمركز الشرطة السيد البدوي محمد 27 عاما، سائق ومقيم بشارع رياض قسم ثان أسيوط.. قرر أنه أثناء قيادته للسيارة المشار إليها في الاتجاه من البداري إلى أسيوط، فوجئ بسيارة ربع نقل "لا يعلم بياناتها أو قائدها" تسير فجأة أمامه بالطريق، وصدم الطفلة المذكورة حال عبورها نهر الطريق، كلفت إدارة البحث بالتحري حول الواقعة.
تم تحرير المحضر رقم 591 جنح مركز ساحل سليم لسنة 2013م.