وزير البيئة ومحافظ الجيزة يفتتحان محطة "مناولة المريوطية" لتجميع القمامة
افتتح الدكتور خالد محمد فهمي، وزير الدولة لشؤون البيئة، يرافقه الدكتور علي عبد الرحمن، محافظ الجيزة، اليوم، محطة مناولة المريوطية، لتجميع المخلفات قبل نقلها إلى مقلب شبرامنت العمومي.
وقال وزير البيئة إن المحطة بمثابة نقطة وسيطة بين الأحياء ومقلب شبرامنت العمومي حتى تساهم في زيادة عدد السيارات التي تنقل القمامة والمخلفات من محافظة الجيزة، حيث كانت السيارات سابقا تقطع 50 كم لتصل للمقلب العمومي بشبرامنت.
وأوضح محافظ الجيزة إن المحطة مقامة على مساحة 4000 م2 وتقع أسفل محور المنيب - المريوطية بحي العمرانية وتبلغ الطاقة الاستيعابية للمحطة 2000 طن قمامة يوميا، وتخدم أحياء بولاق الدكرور والعمرانية والهرم وجنوب الجيزة.
وأضاف المحافظ أن تكلفة إنشاء المحطة تبلغ 6.4 مليون جنيه مخصصة من وزارة الدولة لشؤون البيئة، وتعمل محطة مناولة المريوطية كنقطة وسيطة بين الأحياء ومقلب شبرامنت العمومي، ما يسهم في زيادة عدد الدورات التي تقطعها سيارات نقل المخلفات ويساعد في القضاء على تكدس القمامة بالشوارع، حيث كانت السيارات تقطع 50 كم في السابق لتصل إلى المقلب العمومي، ما يحد من عدد الدورات التي تنفذها.
وأشار المحافظ إلى أنه يجرى حاليا تجهيز محطة مناولة وسيطة أخرى بالوراق أسفل الطريق الدائري، الوراق، طراد النيل على مساحة 4500 م2 تقريبا، لخدمة أحياء الوراق وشمال الجيزة والعجوزة والدقي بطاقة استعابية 2000 طن قمامة يوميا، وتقوم وزارة الدولة لشؤون البيئة بالتنسيق مع محافظة الجيزة بتنفيذ المشروع بالإضافة إلى ما تقوم به هيئة النظافة والتجميل من أعمال تشمل تحسين النظافة ورفع ونقل التراكمات سواء مخلفات هدم وبناء وقمامة وأعمال التشجير وكنس وتجريد الشوارع ويبلغ مقدار ما ترفعه الهيئة يوميا 4000 طن قمامة من أحياء المحافظة البالغ عدد سكانها 3.5 مليون مواطن.