رئيس هيئة أركان الجيش الإسرائيلي يزور الولايات المتحدة
وصل رئيس هيئة أركان الجيش الإسرائيلي، الجنرال بني جانتز، اليوم، إلى الولايات المتحدة، في زيارة رسمية تستغرق خمسة أيام، تلبية لدعوة من نظيره الأمريكي الجنرال مارتن ديمبسي، بحسب بيان للجيش الإسرائيلي.
وقال البيان إن "الجنرالين جانتز وديمبسي سيجريان خلال هذه الزيارة محادثات خاصة، وسيشاركان في اجتماعات عمل وسيلتقيان مسؤولين أمريكيين آخرين".
وأضاف البيان أنهما "سيبحثان التحديات الأمنية الراهنة والوضع الأمني العام في الشرق الأوسط والتعاون العسكري بين البلدين".
وتأتي هذه الزيارة في الوقت الذي أكد وزير الدفاع الإسرائيلي إيهود باراك، ضمنيًا اليوم، في ميونيخ، الغارة التي شنها الطيران الإسرائيلي الأربعاء الماضي ضد منشآت عسكرية قرب دمشق.