العثور على صور نادرة لقائد مدفعية حرب أكتوبر بمكتبة الإسكندرية
قال الدكتور خالد عزب، مدير إدارة المشروعات الخاصة بمكتبة الإسكندرية، إن فريق عمل المشروع عثر على 146 صورة قديمة لعائلة الفريق محمد سعيد الماحي؛ قائد سلاح المدفعية في حرب أكتوبر 1973، والذي وصفه السادات بأنه "قائد مهيب مثل مدفعيته"، كنايه عن هدوئه الشديد وتركيزه العالي.
وأضاف عزب، أن المجموعة هي عبارة عن 146 صورة لعائلة الفريق الماحي؛ والده ووالدته وزوجته، وصور موقع عليها بإمضائه من ضمنها صورة للضابط الشاب محمد سعيد الماحي مكتوب عليها "والدتي العزيزة، قال رسول الله صلى الله علية وسلم"الجنة تحت أقدام الأمهات"، وقد لمست في حياتي من عطفك هذه الجنة، فإليك صورتي رمز اعترافي بفضلك"، وهي مؤرخة بتاريخ 9 ديسمبر 1947.
وأشار إلى أنه يمكن لكافة متابعي موقع ذاكرة مصر المعاصرة الاطلاع على المجموعة في الوقت الحالي عبر البحث عن "محمد سعيد الماحي"، وأضاف أنه يتوجه بالنداء إلى أسرة الفريق محمد سعيد الماحي لإضافة أوراق وصور سيادة الفريق الراحل إلى ذاكرة مصر المعاصرة حتى يتاح للأجيال التي لم تعرفة أن تتعرف عليه وعلى دورة البطولي في حرب أكتوبر.