إيهود باراك: العملية العسكرية الفرنسية في مالي "مثال جيد جدا للعالم"
اعتبر نائب رئيس الوزراء الإسرائيلي ووزير الدفاع، إيهود باراك، اليوم في ميونيخ، العملية العسكرية الفرنسية في مالي، ضد المجموعات الإسلامية المسلحة، بأنها "مثال جيد جدًا للعالم" وهنأ الرئيس فرنسوا هولاند عليها.
وقال باراك في اليوم الأخير من المؤتمر الدولي حول الأمن "لم يكتف بتحليل الوضع بل تحرك وحارب الإرهابيين، إنه مثال جيد جدًا للعالم".
وكان يتوقع أن يلتقي باراك، صباحًا وزير الخارجية الفرنسي لوران فابيوس، الذي ألغى اللقاء لأنه رافق هولاند السبت إلى مالي.
وواصل الجيش الفرنسي اليوم قصفه لمنطقة كيدال، آخر معقل للإسلاميين المسلحين في أقصى شمال مالي، بعد أن شن هجومًا واسعًا في 11 يناير.