سائقو سيارات النقل يقطعون الصحراوي الشرقي ببني سويف لببيع السولار في "السوداء"
قطع العشرات من سائقي سيارات النقل وأصحاب المحاجر بمنطقة شرق النيل الطريق الصحراوي الشرقي أمام قرية غياضة الشرقية أمام مركز ببا، وأوقفوا السيارات من وإلى الوجه القبلي وذلك بسبب اتهامهم صاحب محطة الوقود التي تقع أمام محطة تعبئة البوتاجاز بالطريق الصحراوي الشرقي بتفريغ سيارتي السولار الواردتين للمحطة في براميل وعبوات بلاستيكية وبيعها لتجار السوق السوداء.
وقال السائقون إنهم أمام المحطة منذ صباح اليوم في انتظار وصول السيارة المحملة بالسولار، وعندما وصلت قام صاحب المحطة بتفريغها أمامنا في 3 سيارات ربع نقل مملوءة بالبراميل والجراكن البلاستيكية، ثم فصل الكهرباء عن المحطة وقال "مفيش كهرباء تعالوا العصر".
وأشار السائقون إلى أنه إزاء استخفاف المسؤولين بالرقابة التموينية والجهاز التنفيذي بالمحافظة، وعلى رأسهم المحافظ "ماهر بيبرس" لم يكن أمامهم إلا أن يقوموا بقطع الطريق بعد أن ترك مسؤولو التموين والمحليات المنطقة نهبا للبلطجية وتجار السوق السوداء، مشيرين إلى أنهم حاولوا التواصل مع المحافظ أو أي من المسؤولين بالجهاز التنفيذي بالمحافظة من دون جدوى.