عادل الأنصاري يكتب: إنجازات من رحم العنف
 
كيف يمكنك أن تحقق نتائج ملموسة على الأرض، أو منجزا واضحا، فى ظل إضرابات متتالية فى أكثر من مكان، وعمليات هجوم متعاقبة على منشآت حكومية ومؤسسات عامة وخاصة؟
كيف بإمكانك أن تتعامل مع الواقع الاقتصادى المتراجع، وتسعى لاحتوائه، فى ظل ضغوطات يفرضها عليك فريق سياسى له مصالحه، وله حساباته السياسية وغير السياسية؟
هل من الممكن أن تنجح حكومة -مهما أوتيت من قوة، ومهما كان لديها مشروع للنهضة- فى إحداث تقدم فى بِنى المجتمع واقتصاداته، فى ظل هذه الأحداث المتعاقبة وتلك المخاطر المتواترة؟
للإنصاف فإن الحكم على أداء مؤسسة الرئاسة أو الحكومة فى إطار استمرار موجات العنف وحركات التمرد والمساعى المتزايدة للعصيان، وفى ظل الانفلات الأمنى، قد يكون أول المستحيلات.
وهناك احتمالات متعددة أمام أى جهاز تنفيذى لمحاولة تحقيق اختراق واعد لجهود الإفشال وعمليات العنف والتوتر المتزايدة على طول البلاد وعرضها من أقصاها إلى أدناها.
أول هذه الاحتمالات: التعامل العنيف من قبل جهاز الأمن مع أى محاولات لممارسة العنف أو عمليات قطع الطريق التى تعيق أى منجز حكومى أو تنفيذى على الأرض، وذلك فى محاولة لإفساح المجال للإنجاز والعمل.
هذا الاحتمال يقابله محاذير خطيرة: أولها الخوف من أن تكون هذه المعالجة مدخلا لعودة الممارسات الأمنية القمعية حتى وإن كان الهدف نبيلا وشريفا، خاصة وأن معظم التجاوزات تبدأ من محطات النبل ومداخل الشرف، ثم ما تلبث أن تنحرف وتختلط معها الأوراق.
وأمام هذا الاحتمال مخاطر أخرى: من بينها أن يتحول الحل الأمنى -وهو الأيسر والأسرع والأكثر حضورا- لأن يكون حلا وحيدا ومتفردا، فى حين يتوجب التعامل مع الأزمات من خلال مداخل متعددة، من بينها المدخل الأمنى.
الاحتمال الثانى: أن يتم تركيز الاهتمام السياسى والأمنى لحل هذه المشاكل ومواجهتها وبذل كل الطاقة فى التعامل معها، وأخطر ما فى هذا الاحتمال أن تظل الحاجات الحقيقية للجماهير والمشاكل الواقعية بعيدة عن ساحة المنجز، ومستبعدة من خيارات الحل.
الاحتمال الثالث فى مواجهة هذا الواقع: توجيه معظم الطاقة الفعلية فى اتجاه الإنجاز العملى على الأرض، والتفاعل مع المشاكل ومحاولة إيجاد حلول جذرية لها، مع التفاعل بجزء من الطاقة مع هذه التجاوزات.
وهذا الاحتمال وإن كان الأقرب للواقع إلا أنه لن يكون مجديا وفاعلا إلا إذا كان محفوفا بجهد شعبى، ومحاطا بتأييد جماهيرى، ومقرونا بمصارحة رئاسية وحكومية بطبيعة هذه المخاطر، وموصولا بلقاءات متقاربة بين المسئولين، بداية من رئيس الدولة من جهة وعموم الناس من جهة أخرى.