الشيخ محمد عبد الله الخطيب يكتب: موقف الإخوان المسلمين من التزوير الفكرى
 
- التزوير الفكرى والتلبيس حرب قديمة قِدَمَ الأنبياء والمرسلين، وفى القرآن الكريم إرشادات صريحة إلى أن كيد المجرمين للدعوات لا يقف عند حدّ، وقديمًا نادى القرآن بصوت عالٍ {يَا أَهْلَ الكِتَابِ لِمَ تَلْبِسُونَ الحَقَّ بِالْبَاطِلِ وتَكْتُمُونَ الحَقَّ وأَنتُمْ تَعْلَمُونَ} [آل عمران: 71]، ووصل الحال بكثير من أعداء الإسلام الذين أوغلوا فى الكره لدين الإسلام إلى أنهم تَنَادوا بالقيام بأعمال مضحكة ومُخْزية، وهذا ما حكاه القرآن الكريم عنهم فى قوله تعالى: {وقَالَت طَّائِفَةٌ مِّنْ أَهْلِ الكِتَابِ آمِنُوا بِالَّذِى أُنزِلَ عَلَى الَّذِينَ آمَنُوا وجْهَ النَّهَارِ واكْفُرُوا آخِرَهُ لَعَلَّهُمْ يَرْجِعُونَ} [آل عمران: 72]، وهذه الخدعة حذَّرنا القرآن منها منذ أكثر من ألف وأربعمائة سنة، ولا تزال هذه الخدعة التى حذرنا القرآن منها تُتخَذُ حتى اليوم، بالصورة التى تتناسب مع كل جيل.
- إن أعداء المسلمين قد يئسوا من أن تنطلى هذه الخدعة على كل مَنْ عرف الإسلام، فاستبدلوا بهذه الخدعة أساليب أخرى وأخذوا فى اعتناق تلك الأساليب.
- ولهذه القوى المضادة للإسلام والأخلاق جيش جرَّار من العملاء فى صورة صحافة وإعلام وكُتَّاب وأجهزة تعمل ليل نهار للكيد لدين الله تعالى. ولا بدّ لنا كأمة إسلامية تحمل القرآن ومواريث النبوَّة أن يكون لنا من الأجهزة والمفكرين والعلماء من يملأ هذا الفراغ بحق، ويردّ هذه السِّهام ويُبصِّر الأمة بهذه السموم، ويُغلق هذه الأبواب النَّتِنَة، ويحمى هذه الأمة من شياطين الإنس والجنّ، ويُبصِّر المسلمين بحقيقة هذه التوجهات وأهدافها، ولا بدّ للعلماء الذين يفهمون هذه الرسالة ويحيطون بدين الإسلام فهمًا ووعيًا وعلمًا؛ أن يواجهوا هذه التيارات وأن يعملوا على وَأْدِها ودَفْنها وإنبات الأشجار الباسقة فى العالم الإسلامى، وأن يشعر المسلمون بأن دينهم محروس بأبنائه الذين يدافعون عنه، ويقومون بالردِّ الفورى الذى يُسْكِت المتآمرين، بل ويفضحهم، فلا قيمة لإعلامى أيًّا كان ولا لكاتب ولا لأى شخص فى العالم الإسلامى أن يتفوَّه أو يتطاول فيكتب ما شاء له من تهريج وإسفاف، ثم يزعم أنها حرية {كَبُرَتْ كَلِمَةً تَخْرُجُ مِنْ أَفْوَاهِهِمْ إِن يَقُولُونَ إِلاَّ كَذِبًا} [الكهف: 5]. إنها ليست حرِّيَّة وليست علمًا، لكنه التطاول والاستهتار الذى يجب فورًا أن يُحاسَب عليه كل مَنْ يأتيه، ويجب أن تصدر القوانين فى أمتنا؛ لتردع الذين يتجاوزون حدودهم ويبيعون ضمائرهم وأقلامهم وكرامتهم إن كانت عندهم كرامة.
- هؤلاء الذين يزعمون أنهم يحرصون على الحريات، بل العكس إنهم يَئِدون الحريات، إنهم مُوجَّهُون لخَلْخَلة العقيدة والتشكيك فى دين الله سبحانه ومطاردة المؤمنين والكذب عليهم {إِنَّهُمْ سَاءَ مَا كَانُوا يَعْمَلُونَ} [المنافقون: 2].
- ولقد أفاض الإمام البنَّا وأبناؤه وإخوانه فى كشف هذا الضلال وتلك المؤامرات التى دُبِّرت بليلٍ وذهب إلى ربه شَهِيدًا، وربما كان هذا العمل الإيجابى منه هو أحد الأسباب التى دَعَت أتباعه ومَنْ جاءوا مِنْ بَعْده إلى السير فى هذا الطريق الملىء بالأشواك والأحقاد والغدر والكيد، بينما تعالت الأصوات مِنْ حولهم: ضَيِّقُوا عليهم، وامنعوا عنهم الوظائف.. شَرِّدُوهم. وشاء الله عز وجل أمرًا آخر.. أمره نافذٌ مُدبَّر وأمرهم مقطوع أَبْتَر، ولقد قال الحق تبارك وتعالى لنا عن هؤلاء وأمثالهم وهو يتحدَّاهم: {هُمُ الَّذِينَ يَقُولُونَ لا تُنفِقُوا عَلَى مَنْ عِندَ رَسُولِ اللَّهِ حَتَّى يَنفَضُّوا ولِلَّهِ خَزَائِنُ السَّمَوَاتِ والأَرْضِ ولَكِنَّ المُنَافِقِينَ لا يَفْقَهُونَ} [المنافقون: 7]. وتحدَّاهم سبحانه مرة أخرى حين قالوا عن المسلمين: نرجع إلى المدينة لنطرد هؤلاء الأذلاء ويقصدون المسلمين، إن الذى قال هذه الكلمة وكان فى الجيش وهو ابن سلول وقف له ابنه على باب المدينة، وكان مسلمًا فلما جاء أبوه ليدخل المدينة وضع السيف أمامه وقال له لا تدخلها حتى يأذن لك رسول الله، وعجز الرجل عن الدخول. فما كان منه إلا أن رجع صاغرًا إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم يستأذنه فى الدخول فأذن له، وهنا عرف الرجل مَن الأعز ومَن الأذل، وحكى القرآن هذا الموقف فقال سبحانه وتعالى: {يَقُولُونَ لَئِن رَّجَعْنَا إلَى المَدِينَةِ لَيُخْرِجَنَّ الأَعَزُّ مِنْهَا الأَذَلَّ ولِلَّهِ العِزَّةُ ولِرَسُولِهِ ولِلْمُؤْمِنِينَ ولَكِنَّ المُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} [المنافقون: 8].
- إن الإخوان المسلمين رغم ما عانوه من شدائد وابتلاءات وسجون ومعتقلات وتعذيب وأذى فاق كل الحدود قد عبروا كل هذه الآلام واحتسبوها عند الله عز وجل، وفتحوا صفحة جديدة خالصة لجميع الأمة من أولها إلى آخرها، وصفحوا عند القدرة، وأقبلوا على العمل بصدق، فلا يعرفون إلا الصدق.. لم يُفرِّقوا بين أحد، ولم يُقرِّبوا فلانًا ويبعدوا آخر، لكنهم كعادتهم التى تعلَّموها من الإسلام يُساوون بين الجميع بحق، ونادوا بالحرية وطبَّقوها على أنفسهم وغيرهم، ودعوا إلى العدالة وكانوا أول الملتزمين بتطبيقها على أنفسهم وغيرهم، وقدَّموا أصحاب الكفاءات بصرف النظر عن أى اعتبار آخر، وقالوا: هذه يدنا ممدودة إليكم وهذه سياستنا واضحة للجميع، ورغم هذا كله فإن البعض لم يُغيِّر من نفسه شيئًا بل زاد عِوَجًا، وحرَّك البعض العصابات التى تهدم وتُخرِّب وتشيع الفاحشة فى الذين آمنوا. ولا يريد البعض الذى اعتاد العوج أن يستقيم، إنها مؤامرات يثق العاملون للإسلام فى أنها سحابة صيف لا تُقدِّم ولا تُؤخِّر. أما الإخوان ومَنْ معهم من أهل الخير فماضون فى الطريق.. لا يستطيع أن يُرْعبهم أحد. لقد اعتادوا على تقديم ما يعجز الآخرون عن تقديمه، الإيمان رائدهم، والإخلاص طبيعتهم، والصبر رايتهم، والقرآن الكريم منهجهم، والدعوة إلى الله حياتهم.
- إن الدقَّ على رَجْعِيَّة الإسلام وتخلّفه والدعوة للبُعْدِ عنه ومحاولة وضْعِهِ فوق الرَّف، وإبعاده المتعمَّد عن مجال الحياة، والجرى وراء قواعد للحياة والسلوك والأخلاق، ومحاولة دفع العقيدة إلى عالم النسيان وإلقاء التراب عليها، وإطلاق الشهوات من عقالها وسحق القاعدة الخُلُقيَّة التى تستوى عليها العقيدة وتتربَّى فوقها نُظم الإسلام التى تُقيم الإنسان على الفضائل والأخلاق؛ لهى جرائم يُحاسَب عليها مَنْ يُتَّهم بها أو يشارك فيها أو يعمل على إشاعتها بأى وسيلة من الوسائل، يقول الحق تبارك وتعالى: {فَسَتَذْكُرُونَ مَا أَقُولُ لَكُمْ وأُفَوِّضُ أَمْرِى إلَى اللَّهِ إنَّ اللَّهَ بَصِيرٌ بِالْعِبَادِ} [غافر: 44].
والله أكبر ولله الحمد.