د. حمزة زوبع يكتب: تحسين الإدارة الاقتصادية
 
العنوان لمقال نشر بجريدة الأهرام المصرية بتاريخ 8 يناير 2013  كتبه الدكتور محمود أبو العيون، محافظ البنك المركزى السابق، وقد التقيت الدكتور أبو العيون فى الكويت وتناولنا الشأن الاقتصادى المصرى بصفته خبيرا فى هذا المجال، فمد يده إلى درج مكتبه وأعطانى صورة من المقال منذ أسبوعين تقريبا.
لم تأتنى الفرصة المناسبة للحديث عن المقال، وفى أول فرصة بدأت أعيد قراءته بدءا من العنوان مرورا بالأفكار وانتهاء بمقترحات عملية محددة يمكن الاستفادة منها.
لا أعرف على وجه الدقة هل هناك من يتابع ما ينشر من أفكار ومقترحات لخبراء لهم باع فى الاقتصاد مثل أبو العيون أم لا! وأتمنى أن تكون الإجابة بنعم؛ لأننا بحاجة إلى كل فكرة ورأى ونصيحة.
يعتقد الدكتور أبو العيون أن هناك مجموعة من الإجراءات التى يمكنها تحقيق زيادة مستمرة ومستديمة فى موارد الخزانة العامة، ويرى كما قال فى مقاله أن بعض هذه الإجراءات يمكن أن يتخذ فورا والبعض الآخر خلال السنة المالية الحالية.
يقول أبو العيون "ألم يكن بمقدور الحكومة السماح بإنشاء بنوك إسلامية أو تقليدية بنظام المزايدة على سعر الحصول على الترخيص من البنك المركزى؟
ألم يكن بمقدور الدولة أن تصدر رخصة رابعة للمحمول وأن تزايد على قيمتها بين الشركات العالمية؟
ألم يكن بمقدور الدولة طرح أراض صحراوية للاستغلال بحق الانتفاع وبالمزايدة العلنية فى إنشاء مدن طبية متكاملة أو مدن صناعية متكاملة أو مدن لتخزين السلع التصديرية لمستثمرين عرب أو أجانب مقابل "إتاوة" سنوية تحصل عليها الدولة لتزيد من دخلها بدلا من بيع الأراضى وتحصيل قيمتها لمرة واحدة؟
ألا يمكن للدولة أن تدخل كشريك بالأرض مع الغير لخلق مدن عمرانية جديدة تؤجر مقابل دخل سنوى؟
ألا يمكن التحول عن نظام الرسوم الجمركية التى تدفع مرة واحدة على عدد من السلع الاستهلاكية المعمرة مثل السيارات وغيرها إلى اتباع نظام جديد يعتمد على فرض ضريبة سنوية يتم تحصيلها عند تجديد التراخيص؟
 ألا يمكن التوسع فى منح  تراخيص للقطاع الخاص المتخصص ليحل محل أنشطة تقوم بها الدولة حاليا وتحملها ما لا طاقة لها به من أعباء، وذلك مقابل تحصيل الدولة رسوما عند منح الترخيص وعند التجديد؟ (انتهى)  
نحن بحاجة لتشكيل فريق استشارى اقتصادى رفيع المستوى يقدم الدعم والخبرة ويخرج على الناس والأحزاب بأفكاره ويناقشها معهم؛ حتى يعرف الجميع أى طريق نسلك، وعلى أى درب نسير.
 