محمد السروجى يكتب: القصاص للشهداء.. حقائق وأوهام!
 
"الشعب يريد إسقاط المشير" هتافات لمسيرة من العشرات "الألتراس" أمام مقر وزارة الدفاع للمطالبة بالقصاص من المجلس العسكرى، خبر نشر الجمعة 15\2\2013 م وليس قبل شهور، خبر يؤكد حالة الانفلات والهوس والخروج عن السياق، بل الخروج عن الزمن وعدم مراعاة فروق التوقيت التى نعانيها فى مصر الثورة وبداية الدولة، القصاص حق للشهداء والمظلومين والمحرومين يطالب به قليل من الشرفاء وكثير من بقايا النظام والبلطجية والمسجلين خطر والخارجين عن القانون، القصاص حق دستورى وإنسانى وأمر ربانى {وَلَكُمْ فِي الْقِصَاصِ حَيَاةٌ يَا أُولِي الألْبَابِ}، لكن كيف القصاص وضد من؟ ومن ينفذه ومتى؟ هذا هو السؤال، أليس القصاص فى حاجة إلى قضاء مستقل وعادل؟ فكيف يكون فى ظل أجهزة ظلت مخترقة ومهترئة منذ عقود؟ أليس القصاص فى حاجة إلى أجهزة تحريات وجمع معلومات مستقلة وموضوعية ووطنية ومهنية؟ فكيف فى ظل أجهزة تحريات فاقدة للمهنية منذ سنوات؟ أليس القصاص فى حاجة إلى وقت وجهد ومال؟ فلم التسرع ولصالح من؟ أليس القصاص فى حاجة إلى أجواء مستقرة وآمنة؟ فكيف وسط هذا الركام من الفوضى والانفلات المتعمد؟ أليس القصاص فى حاجة إلى أجواء إعلامية موضوعية حيادية هادئة؟ القصاص حق وعدل نعم، لكن القصاص ضد من؟ من قتلة شهداء الثورة؟ أم من قتلة شهداء مجزرة بورسعيد؟ أم من قتلة المتظاهرين فى محمد محمود والتحرير والاتحادية وغيرهم؟ أم ممن قطعوا الطرق البرية والسكك الحديدية وخطوط المترو وحرموا المصريين حق حرية الحركة والتنقل؟ أم ممن أغلقوا مؤسسات الدولة الحكومية بالجنازير ومنعوا الموظفين من أداء واجبهم الوطنى فى مجمع التحرير ومديريات التربية والتعليم والإدارات التعليمية وبعض المدارس؟ أم القصاص ممن حرقوا ونهبوا المبانى والممتلكات والمدارس فى القاهرة والإسكندرية والغربية وأسوان وبورسعيد؟ أم القصاص من الملثمين مجهولى الهوية الذين احترفوا إلقاء زجاجات المولوتوف والخرطوش؟ أم القصاص من بعض النخبة التى تبرر كل هذه الممارسات والتصرفات الجنونية؟ أم القصاص من بعض فضائيات الفتنة وشق الصف التى احترفت الحقد والكراهية وتمزيق نسيج الوطن؟ أم القصاص ممن اعتزل الموقف كاملا صمتا وسلبا؟ أم القصاص من كل ما سبق؟ الشعارات فضفاضة والعبارات ما أكثرها حين تفقد الكلمة قيمتها ومعناها، القصاص قيمة عظمى تحتاج إلى مقومات وأجواء، لكن أليس من أهم مظاهر القصاص حماية الثورة "التى دفع ثمنها الشهداء" والدولة من بقايا نظام فاسد يحاول متضامنا مع شبكات الفساد والإفساد إجهاض الثورة وإسقاط الدولة؟ أليس من مظاهر القصاص تهدئة الأوضاع وانتظام الحياة وتيسير مصالح العباد وتخفيف الأعباء عن شعب يئن منذ زمن؟ أليس من القصاص تفويت الفرص على شبكات الفساد من تجار السلاح والمخدرات والآثار؟ أليس من القصاص العمل المنتج لحماية اقتصاد مصر الكبيرة القديرة التى أطعمت الدنيا حين جاع الناس فى عهد يوسف عليه السلام؟ أليس من القصاص ضبط الأمن فى مصر التى كانت ولقرون مهد الأمن والأمان فى دنيا الناس؟ ما أسهل الكلام وما أصعب العمل خاصة المنتج.. حفظك الله يا مصر..
 