الأمريكى يبعد فريد عن رئاسة الفراعنة فى قطر
فى ظل رغبة الجهاز الفنى للمنتخب فى إيجاد دعم جماهيرى  لمساندته خلال مشواره بتصفيات مونديال العالم الذى يبدأ بمباراة زيمبابوى  يوم 26 مارس المقبل، يبحث الجهاز الفنى للفراعنة بقيادة الأمريكى بوب  برادلى وجود روابط الألتراس بمختلف انتماءاتها لتشجيع المنتخب خلال المرحلة  المقبلة، ونبذ خلافات الماضى من أجل الوقوف خلف الفراعنة فى مشواره الصعب  من أجل تحقيق حلم الجماهير المصرية بالتأهل لكأس العالم 2014 بالبرازيل.
برادلى اتصل بروابط الألتراس لمختلف الأندية، الأهلى  والزمالك والاتحاد السكندرى والإسماعيلى والمحلة، من أجل إقناعهم بمؤازرة  المنتخب بداية من مواجهة زيمبابوى على ملعب برج العرب بالإسكندرية، خصوصا  أن المنتخب يلاقى حالة من التجاهل خلال الفترة الماضية وعدم خوضه أى مباراة  بحضور الجماهير فى مصر منذ تولى الأمريكى المسؤولية فى أكتوبر عام 2011  حتى الآن.
ومن المنتظر أن تشهد الأيام المقبلة جلسة بين المدرب الأمريكى وعدد من روابط الجماهير عقب مباراة المنتخب الودية مع قطر.
فى نفس السياق، طالب الجهاز الفنى بالتنسيق مع الأمن  مبكرا من أجل الحضور الجماهيرى فى المباراة خوفا من تكرار أزمة مباراتى  موزمبيق وإفريقيا الوسطى بعد غياب الجماهير عن المباراة.
ويرغب برادلى فى ضمان الكثافة الجماهيرية من أجل مساندة  االلاعبين فى مشوارهم المقبل فى التصفيات، وكان برادلى قد عقد جلسة مع  جمال علام رئيس اتحاد الكرة خلال الأيام المقبلة من أجل حل مشكلة الحضور  أسوة بما حدث فى مباريات الأهلى والزمالك الإفريقية بعد أن لاحظ الدور  الكبير لحضور الجماهير فى تحسن أداء اللاعبين خصوصا مباراة السوبر الإفريقى  التى توج فيها الإهلى باللقب الإفريقى.
من جانبه قال زكى عبد الفتاح مدرب حراس المرمى بالمنتخب  الوطنى إن الجهاز الفنى يعوِّل كثيرا على الحضور الجماهيرى فى مبارياته  المقبلة، وهو ما جعل الجهاز الفنى يقوم بالمبادرة الحالية من روابط  الألتراس المختلفة لضمان وجودهم مع المنتخب، خصوصا أن الفريق يحمل آمال مصر  فى الوصول إلى مونديال البرازيل.
وأضاف عبد الفتاح أن مباراة زيمبابوى ستكون بوابة عبور مصر للوجود وسط الكبار باعتلاء صدارة المجموعة السابعة.
وفى سياق آخر نجحت جهود الأمريكى بوب برادلى فى إبعاد  حسن فريد نائب رئيس الجبلاية عن رئاسة بعثة الفراعنة فى قطر رغم جلسة الصلح  التى جمعتهما مؤخرًا بعد المشكلات الأخيرة بينهم.
إلا أن برادلى رفض فكرة وجوده مع المنتخب خلال الفترة  المقبلة، وهو ما جعل نائب اتحاد الكرة يقوم بالاعتذار خوفا من حدوث أى  أزمات جديدة بينه وبين الجهاز الفنى،ليكون القرار النهائى غياب النائب عن  السفر مع الفراعنة فى مباراة قطر الودية ليرأس إيهاب لهيطه عضو المجلس  البعثة بدلًا منه.