القوى السياسية بالقليوبية تتضامن مع اقباط شبرا فى مواجهة ايقاف اعمال بناء كنيسة ابو مقار
اعلنت عددا من القوي السياسية بالقليوبية تضامنها الكامل مع كنيسة شبرا الخيمة في موقفها تجاه أزمة كنيسة أبومقار بشبرا الخيمة والتي شهدت تدخل عدد من أهالي منطقة ابن الحكم بقسم اول شبرا الخيمة من المنتمين للسلفيين لوقف بعض أعمال البناء في مبني خد مي تابع للكنيسة وحصار القائمين علي أعمال البناء وقام وفد من القوى السياسية والأحزاب وجبهة الإنقاذ الوطنى بالقليوبية للوقوف على الأزمة بزيارة لنيافة الأنبا مرقس أسقف مطرانيه شبرا الخيمة وتوابعها للوقوف علي الأزمة.
وقرر الوفد تشكيل عده لجان شعبية وقانونية وسياسية للتحرك السريع لحل الأزمة فى اقرب وقت ممكن بالإتصال ومشاركة بعض القيادات السلفية بالمحافظة  حيث عرض الانبا مرقس  تفاصيل المشكلة والتي بدأت  منذ عام 2012 عندما قررت الكنيسة إقامة صلاه الغطاس داخل مبنى الخدمات بكنيسة القديس ابومقار، مؤكدا بانه قام بالاتصال بكافة الجهات الأمنية، وبعد الحصول على موافقتهم بإقامة الصلاة فوجئ بإقتحام المبنى من قبل مجموعة من الأشخاص والشيوخ وقاموا بطرد الموجودين وتحطيم كافة الأشياء الموجودة داخل المبنى، وذلك إعتراضا على إقامة شعائر الصلاة، لافتا إلى أنهم قاموا بتحرير محضر بقسم الشرطة واتهام أربع أشخاص بتحريض المقتحمين، ولم يتم اتخاذ الإجراءات القانونية ضدهم حتى ألان مشيرا بأن تخاذل الأمن حيال تلك الواقعة ساعد على نمو البلطجة اتجاه الكنيسة.
وقال مرقس أنه فى عهد الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية لم يوضع حجر واحد فى كنيسة واحده على مستوى الجمهورية، مشيرا إلى أن قانون بناء دور العبادة الموحد لن يخرج إلى النور نهائيا، مشيرا إلى أن الكنيسة اعتراضها مجموعة أشخاص ليس لهم اى صفة، مع تخاذل الجهات الرسمية، والأمنية حيال الاعتراض على استكمال بنائها .
أضاف مرقس أن عدم وجود قوانين تسمح ببناء الكنائس، فضلا عن الشروط التعجيزية التى وضعتها الحكومات السابقة أمام ذلك، ومن أهمها لابد أن الأرض التى يتم عليها بناء كنيسة ان تكون زراعية ومسجلة بالشهر العقاري، ونظرا لعدم وجود أى أراضى زراعية ومسجلة فى نطاق اى محافظة على مستوى مصر، نضطر ان نلجأ إلى حيلة متفق عليها مع الحكومات السابقة بشراء أراضى والحصول على رخصة بناء مخازن ثم يتم بعد ذلك تعديل الرخصة إلى مبنى خدمات يقيم فيها كافة الشعائر الدينية والمناسبات الخاصة وإقامة خدمات طبية وثقافية وتعليمية واجتماعية لخدمة شعب الكنيسة وأبناء المنطقة  .
من جانبه إستنكر حكيم غربيال المحامى محاصرة البيوت والكنائس من قبل أشخاص ليس لهم اى صفة، مطالبا بتدخل الأمن لوقف مثل هذه المهازل والبلطجة التى تمارس تحت اى مسمى .
واكد محمود سيف النصر امين لجنة حزب الوفد بشبرا الخيمة ان جميع الأقباط مواطنون مصريين لهم مالنا وعليهم ما علينا، لافتا إلى أنهم مواطنون من الدرجة الأولى، مضيفاً  بانه ليس لاى شخص الحق فى محاصر او تعطيل بناء صادر له تراخيص من قبل الجهات الرسمية، معربا اسفة حيال واقعة محاصر شيوخ للمبنى الخدمى الخاص بكنيسة ابو مقار  .
ومن جانبه، اكد بدر شرف الدين سكرتير عام حزب المصريين الأحرار بالقليوبية وعضو جبهة الإنقاذ الوطنى ان الدين الاسلامى دين سمح ولا يسمح باغتصاب ارض الآخرين، مؤكدا بان هناك قنوات شرعية ورسمية لابد من تدخلها لحل هذه الازمة، مؤكد على حق الاقباط لبناء كنائسهم دون ادنى تعقيدات او معوقات، وطالب بتفعيل كافة القوانين التى تمنح الحق فى بناء دور العبادة دون تمييز  .
ومن جانبها أعربت ماجدة عيسى مسؤوله لجنة الإعلام بحزب المصري الديمقراطي بشبرا عن سعادتها بوقوف القوى السياسية من المسلمين بجانب اخوانهم الاقباط ومشاركتهم فى حلول مشاكلهم ، مؤكدة بان النسيج المصري يتسم بالمحبة والسماحة التى تربى عليها المسلميين والمسحيين على ارض الكنانة مصرن الحبيبة حفظها الله من كل سوء .