الأهلى والحرس فى معركة خارج الحدود
مباراة الأهلى وحرس الحدود المقرر إقامتها فى الخامسة  والنصف مساء اليوم (الخميس) باستاد برج العرب تحتل أهمية كبرى لدى حسام  البدرى المدير الفنى للأحمر، خصوصا أن الفريق سوف يحصل على راحة فى مباريات  الأسبوع السادس للدورى، لذا يتطلع المدير الفنى إلى الفوز بالمباراة  للحفاظ على ترتيبه فى صدارة المجموعة الثانية التى يحتلها برصيد 9 نقاط،  وهو الأمر الذى نقله البدرى للاعبيه خلال الجلسات التى جمعته معهم خلال  اليومين الماضيين، وتنتاب الجهاز الفنى حالة من القلق خوفا من حدوث نتيجة  سلبية فى مباراة اليوم فى ظل الغيابات التى يعانى منها الفريق بعد انضمام  حسام عاشور إلى قائمة الغائبين للإيقاف وغياب شهاب الدين أحمد للإصابة.
ومن المنتظر أن يخوض الأهلى اللقاء بنفس التشكيل الذى  خاض به مباراة السوبر الإفريقى، ويضم كلا من شريف إكرامى فى حراسة المرمى  وأمامه وائل جمعة ومحمد نجيب وشريف عبد الفضيل وأحمد شديد قناوى فى الدفاع  ورامى ربيعة وتريزيجيه ومحمد بركات وعبد الله السعيد فى الوسط والسيد حمدى  وأحمد عبد الظاهر فى الهجوم.
المدير الفنى للأهلى أكد للاعبيه أن مباراة الحدود لن  تكون سهلة فى ظل رغبة المنافس فى تعويض خسارته فى المباراة الأخيرة أمام  تليفونات بنى سويف، كما عقد البدرى جلسة خاصة مع عماد متعب طالبه خلالها  بضرورة هدوء الأعصاب والتخلص من حالة القلق التى تنتابه فى الملعب والتركيز  بشكل أفضل فى الفرص التى تلوح له، مؤكدا أنه كان قريبا من إحراز هدف فى  مباراة السوبر الأخيرة ولكن لم يحالفه التوفيق.
من جانبه، أكد محمد يوسف المدرب العام أن فترة الراحة  ستكون فرصة لالتقاط الأنفاس وعلاج بعض الأخطاء التى شهدتها المباريات  الأخيرة، إضافة إلى تأهيل اللاعبين المصابين للاستعانة بهم فى الفترة  القادمة، وشدد يوسف على أن الجهاز الفنى طالب اللاعبين بضرورة استثمار أى  فرصة تلوح أمامهم لتسجيل الأهداف.
فى المقابل، يسعى حرس الحدود إلى استعادة مسيرة  الانتصارات من جديد بعد الهزيمة الأخيرة أمام التليفونات، فيبحث الحدود  تحقيق نتيجة طيبة أمام الأهلى وحسم النقاط الثلاث لصالحه للإبقاء على آماله  فى المنافسة على صدارة المجموعة الأولى، وهو الأمر الذى جعل حلمى طولان  المدير الفنى يطالب لاعبيه بالفوز بالمباراة، كما حرص طولان على علاج  الأخطاء التى ظهر عليها اللاعبون أمام التليفونات.
ويراهن المدير الفنى على الحالة الفنية المميزة التى  يعيشها الثنائى معتز إينو وأحمد حسن مكى خلال التدريبات الأخيرة خصوصا إينو  الذى يحلم برد اعتباره أمام ناديه القديم بالظهور بشكل مميز بجانب باقى  المجموعة الموجودة فى الفريق سواء عناصر الخبرة أو الشباب الذين تم الدفع  بهم فى تشكيلة الفريق مؤخرا.
ومن المتوقع أن يلعب الحرس بتشكيل مكون من محمد الشناوى  فى حراسة المرمى ورباعى الدفاع عبد الرحمن فاروق وفادى نجاح ومحمود علاء  وإسلام رمضان وفى الوسط معتز إينو ومحمد حليم ومحمد طارق وأحمد صبرى وفى  الهجوم أحمد حسن مكى وأحمد سلامة.