قيادات «النور»: مرسى يدير حواراته بطريقة «المغنِّى والطبال»
بمجرد انتهاء جلسة الحوار الوطنى التى دعا إليها محمد  مرسى ولبت القوى الإسلامية نداءه، بدأت قيادات حزب النور السلفى بتوجيه  الاتهامات إلى مؤسسة الرئاسة، حيث أبدى عدد من قيادات الحزب استياءه من  توجهات الدكتور محمد مرسى، التى تهدف إلى وضع كل القوى السياسية أمام الأمر  الواقع. «الحوار الوطنى أداره مرسى على طريقة المغنى والطبال»، بتلك  العبارة علق الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس المقال من منصبه، موضحا  أن جلسة الحوار الوطنى شارك فيها أحزاب تسير وفق أهواء مرسى، جازما بأن  الحوار الوطنى كان مجرد «استماع للنفس»، ولم يكن هناك تمثيل للمعارضة  لإبداء موقفها الرافض لإجراء انتخابات برلمانية فى مثل هذه الأجواء، خصوصا  فى ظل اكتشاف سعى جماعة الإخوان إلى السيطرة والهيمنة على مفاصل الدولة.  وأشار علم الدين إلى أن «مرسى جاب الشلة بتاعته حواليه علشان يرددوا وراه»،  مشددا على أن مرسى لا يريد الاستماع إلى نصيحة أحد، ولا يقبل إعطاء فرصة  لمعرفة آراء المعارضة، «صوت معارضيه يزعجه»، لكنه يحب أن يسمع لمن يؤيده،  مؤكدا أن هناك نوعا من التجاهل المتعمد للمعارضة، معتبرا أن الرئيس قدم  حوار الطرشان على الهواء مباشرة، مؤكدا أن مرسى حاول الهروب من الواقع،  لكنه وقع فى ورطة جديدة قبل إجراء الانتخابات البرلمانية، وقطع المستشار  المقال بأن حالة عدم الاستقرار المسيطرة على المشهد ستنتقل بالتبعية إلى ما  بعد الانتخابات البرلمانية. وفى السياق ذاته أكد الدكتور عبد الله بدران،  رئيس الكتلة البرلمانية لحزب النور فى مجلس الشورى، أن أفعال محمد مرسى  تثبت أنه يتبع فرض سياسة فرض الأمر الواقع على شعبه، ملمحا إلى أن جميع  المشاركين فى جلسة الحوار الوطنى كانوا شبه متوافقين مع موقف مرسى، ولم تكن  المعارضة حاضرة، ولم تقدم الأحزاب المشاركة أى جديد، مشيرا إلى أن مؤسسة  الرئاسة لم تهتم بمبادرة حزب النور، التى كان بإمكانها أن تلقى قبول جميع  الأطراف السياسية، مضيفا «كان من الأفضل بدلا من أن تتم الدعوة إلى ذلك  الحوار أن تتم تهيئة الأجواء السياسية». بدران أبدى رفض الحزب القاطع  لمحاولة الانفراد بالقرارات، وعدم الاهتمام ببقية القوى السياسية، مشيرا  إلى أن الاستمرار فى تحيز الرئاسة لفصيل معين يزيد الوضع الحالى سوءا.
بينما قال الدكتور السيد مصطفى خليفة، نائب رئيس الحزب:  «الشعب تابع الحوار الوطنى وسندعه يحكم بنفسه على عدم الاهتمام بكلمة يونس  مخيون رئيس الحزب، مؤكدا أن الشعب المصرى واع تماما.
الشيخ شريف الهوارى، رئيس لجنة فض المنازعات بالدعوة  السلفية، خص «التحرير» بأول تصريح صحفى، معلقا على ما دار من مناقشات فى  جلسة الحوار الوطنى قائلا: «نعتبر أن عدم إعلان مرسى عن موعد محدد لمناقشة  مبادرة حزب النور هو تعتيم على المبادرة من أجل حرقها وعدم إتاحة الفرصة  للحزب لإنهاء الخلاف المتصاعد بين الأطراف السياسية»، مشيرا إلى وجود نية  مبيتة للالتفاف حول أى خطوة إيجابية تخرج من قِبل حزب النور. وأبدى الهوارى  انزعاجه  من طريقة إدارة الجلسة، حيث اعتبر أن الرئاسة وجهت إساءة إلى  الحزب السلفى وقدمت عليه أحزابا صغيرة، فى محاولة لعدم إعطاء فرصة لرئيس  الحزب يونس مخيون لمواجهة الرئيس بوجود بعض الممارسات المرفوضة التى تحدث  فى عهده، موضحا أن عدم إعطاء الكلمة له يعطى انطباعا بوجود إقصاء لحزب  النور، وهو ما يؤكد خوف الرئاسة من الحزب السلفى بسبب ارتفاع شعبيته وأنه  أصبح «الحصان الأسود». وأضاف الهوارى: «نعلم حب محمد مرسى للدين، لكن ينبغى  أن تكون البطانة مستقلة تماما وأن يتم تشكيل حكومة تضم فصائل متعددة فمصر  أكبر من أن يشيلها تيار واحد».
وقال صلاح عبد المعبود، عضو مجلس الشورى عن حزب النور،  إننا «نعترض على الطريقة التى تم التعامل بها مع الدكتور مخيون رئيس الحزب  فى أثناء جلسة الحوار»، مستنكرا تأخير كلمته، قائلا «كيف يتم تجاهل كلمة  أكبر رئيس حزب فى مصر وهو الحزب الذى تعول عليه الأغلبية الآن؟ من باب أولى  أن يتم تأجيل كلمة الكتاتنى»،