الزند: سأرد بما يكفينى شر هؤلاء الأوغاد
ردًّا على طلب مجلس القضاء الأعلى برئاسة المستشار محمد  ممتاز متولى من رئيس نادى القضاة المستشار أحمد الزند تقديم مذكرة للرد  على الاتهامات المتعلقة باستيلائه على أراضى الدولة دون وجه حق بمحافظة  مطروح، قال المستشار أحمد الزند لـ«التحرير» إنه أرسل طلبا رسميا إلى مجلس  القضاء الأعلى أمس الأربعاء، يطلب فيه نسخة من تحقيقات النيابة فى البلاغ  المتعلق بالاتهامات الأخيرة، للانتهاء من المذكرة وإرسالها لمجلس القضاء  الأعلى فى أقرب فرصة.
الزند أكد لـ«التحرير» أن كل ما أثير فى الفترة الأخيرة  من وقائع واتهامات له باستغلال النفوذ أو الاستيلاء على أراضى الدولة أو  غيرها يدخل ضمن محاولات التشويه العمدية المستمرة التى يقوم بها خصومه،  متهما جماعة الإخوان المسلمين والمنتمين إليها بتعمد إيذائه والنيل من  سمعته، ردا على موقفه من أزمة النائب العام المستشار طلعت عبد الله  الأخيرة، والتى أكد خلالها رفضه وجوده على رأس النيابة العامة، لا سيما أنه  كان عضوا بالجماعة، وتعيينه بقرار رئاسى أمر مخالف لقانون السلطة  القضائية، ومرفوض من أغلب القضاة وأعضاء النيابة العامة.
رئيس نادى قضاة مصر قال إنه يؤجل الرد على كل عمليات  التشويه الممنهجة والمنظمة التى يتبعها بعض أعدائه للنيل منه، والتى بدأت  بالتزامن مع أزمة النائب العام، مضيفا أنه رفض التطرق للرد على تلك  المحاولات التى وصفها بـ«البذيئة» خلال الجمعية العمومية غير العادية التى  عقدها القضاة وأعضاء النيابة العامة قبل أسبوع، مؤكدا أنه كفيل برد السهام  عن نفسه، وأنه سوف يعقد مؤتمرا موسعا للرد على كل تلك «الحقارات» ولكن فى  الوقت المناسب، قائلا «سأرد بما يكفينى شر هؤلاء الأوغاد».