صحيفة بريطانية: باريس سان جيرمان يسعى لضم روني
ذكرت صحيفة «دو تايمز» البريطانية أن فريق باريس سان جيرمان الفرنسي يريد التعاقد مع المهاجم الإنجليزي واين روني لاعب مانشستر يونايتد متصدر الدوري الممتاز مقابل مبلغ 46 مليون يورو لفتح باب المفاوضات.
وكانت صحيفة كتالونية قد أعلنت خلال الصيف الماضي أن الفريق الباريسي مستعد لدفع 150 مليون يورو مقابل الحصول على خدمات النجم الإنجليزي .
ويعتبر روني «27 سنة» أحد أبرز نجوم الكرة الإنجليزية ويلعب موسمه التاسع مع مانشستر يونايتد منذ قدومه في صيف 2004 قادما من إيفرتون وسجل للشياطين الحمر 194 هدفا في 392 لقاء .
وأكدت الصحيفة البريطانية أن وجود المخضرم الإنجليزي ديفيد بيكهام في صفوف الفريق الباريسي قد يكون سببا مباشرا في عودة التفكير في جلب واين روني خلال الموسم المقبل، خاصة بعدما أصبح اللاعب في المركز الثاني في هجوم السير فيرجيسون بعد قدوم الهولندي فان بيرسي حيث لم يشترك سوى في 15 لقاء كأساسي و4 كاحتياطي وسجل 10 أهداف .
ويبقى هدف الفريق الباريسي هو جلب السويدي زلاتان أبراهيموفيتش في الهجوم، بعد تأكد الأنباء حول استحالة جلب كريستيانو رونالدو الذي يسعى الفريق المدريدي لتجديد عقده .