أمنيون: اشتباكات الضباط الملتحين أمام الداخلية انهيار للوزارة
السابقة الأولى من نوعها فى تاريخ الداخلية»، هذا ما أكده  خبراء أمنيون تعليقا على الاشتباكات التى حدثت أول من أمس بين الضباط أمام  وزارة الداخلية وأدانوها، معتبرين أن اعتداء الضباط على بعضهم بعضا هو أحد  الأحداث المؤسفة التى عاصرتها وزارة الداخلية فى عهد الوزير محمد إبراهيم،  مؤكدين أن ما وصلت إليه الوزارة الآن يعتبر بدء فقدان للمبادئ العرفية التى  دائما ما يلتزم بها الضباط مع بعضهم بعضا.
الخبير الأمنى العميد محمود قطرى، قال لـ«التحرير» إن  ما حدث من اشتباكات أول من أمس، وصمة عار على جبين وزير الداخلية لن ينساها  له رجال الشرطة، موضحا أنه كان لا بد أن يراعى عند صدور تعليمات بمنع  الضباط من الاعتصام أن تصاحب هذه التعليمات أوامر مشددة بعدم الاعتداء على  الضباط الملتحين، موضحا أن وزارة الداخلية انهار بها الهيكل والمعنويات  وحرقت بها الأقسام ولم يتبق سوى المبادئ العرفية التى يلتزم بها الضباط  والأفراد مع زملائهم بجهاز الشرطة، ولكنها تنهار اليوم فى عهد محمد  إبراهيم.
من جانبه قال اللواء عبد اللطيف البدينى، أستاذ إدارة  الأزمات، إن ما حدث هو نتيجة عدم وجود منظومة للمساءلة والحساب بوزارة  الداخلية، واصفا ما حدث بأنه أمر فى غاية السوء، وأنه عندما علم باشتباكات  الضباط أمام وزارة الداخلية شعر بالأسف والحزن، موضحا أن هذا ينم عن ضعف  قيادات الوزارة ووزير الداخلية، مؤكدا أن هذا الحدث لا بد أن يحاسب عليه  محمد إبراهيم، لا صغار الضباط، موضحا أن الاشتباكات أوضحت حال الوزارة  المتردى وعدم وجود آلية للمحاسبة.
وأضاف البدينى أن ما حدث فى تاريخ محمد إبراهيم، وزير  الداخلية الحالى، لم يحدث فى عهد الوزراء السابقين بداية من طرده من جنازة  الضابط أحمد البلكى وحتى اشتباكات الضباط التى تعد السابقة الأولى من نوعها  فى وزارة الداخلية، مؤكدا أن الحل الوحيد هو أن يتقدم الوزير، لأن ما حدث  من اعتداءات على الضباط والأفراد الملتحين يتعدى حدود الانضباط واللياقة  المدنية.
ومن جانبه فسر اللواء محمد عبد الفتاح عمر، الخبير  الأمنى، أن ما حدث أمام وزارة الداخلية كان تمثيلية من جانب وزارة الداخلية  وبعض الضباط الملتحين الهدف منها لفت النظر إلى أن هناك شيئا يسمى وزارة  الداخلية، لافتا إلى أن الوزارة والملتحين ليسوا جادين فى ما حدث، وإنما  أرادوا أن يوجهوا رسالة إلى المتظاهرين بأن وزارة الداخلية لديها ما يكفيها  من مظاهرات الضباط الملتحين، وبالتالى لن يذهب المتظاهرون إلى التظاهر  أمام الوزارة أو اقتحامها لأن لسان حالهم سيقول كفاية عليهم الضباط  الملتحين».