«التحرير» تنفرد بنشر وثيقة الإخوان للسيطرة على هيئة الأوقاف
تواصل «التحرير» نشر تفاصيل خطة الإخوان للسيطرة على وزارة  الأوقاف، سعيا منها لإتمام خطة «أخونة» كل مؤسسات الدولة، وهى الخطة التى  بدأت بتنصيب الدكتور طلعت عفيفى وزيرا للأوقاف فى حكومة هشام قنديل، وتصعيد  عدد من قيادات الجماعة إلى مناصب حساسة بالوزارة، بعد الإطاحة بعدد كبير  من قيادات وزارة الأوقاف، ومن أبرزهم الشيخ صبرى عبادة، مدير عام أوقاف  الغربية، الذى أخذ على نفسه عهدا بفضح سياسات وزارة الأوقاف، فى عدد من  وسائل الإعلام.
«التحرير» عادت مجددا لتكشف تفاصيل خطة مكتب الإرشاد  لإحكام قبضته على الوزارة بشكل كامل، عبر إجبار الوزير على إنشاء لجنة من  شأنها الإشراف على أعمال هيئة الأوقاف المصرية، مشكلة بكامل أعضائها من  جماعة الإخوان، بالمخالفة للقانون. وزير الأوقاف استجاب لضغوط جماعة  الإخوان المسلمين، والمستشارين الذين أحاطوا به، ووافق على تشكيل «لجنة  شرعية» للإشراف على أعمال هيئة الأوقاف، مكونة من كل من الدكتور صلاح الدين  عبد الحليم سلطان أمين عام المجلس الأعلى للشؤون الإسلامية رئيسا، وعضوية  كل من جمال عبد الستار رئيس الإدارة المركزية لشؤون الدعوة، وعبده على مقلد  رئيس قطاع الشؤون الدينية، وسليمان سليمان بحيرى رئيس شركة بيت المال  بالولايات المتحدة الأمريكية، وحسين محمد حلاوة الأمين العام لمجلس الفقه  الأوروبى، وأحمد محمد هليل، وتختص اللجنة التى أنشئت بقرار وزارى رقم 25  لسنة 2013، بالإشراف على جميع أعمال هيئة الأوقاف المصرية لمراعاة تطبيق  الضوابط الشرعية والقانونية على هذه الأعمال وبصفة خاصة فى مجال الاسترداد  والاستثمار وإدارة الوقف، حيث تجتمع اللجنة مرة كل شهر على الأقل بدعوة من  رئيسها، وجاء أن اللجنة من حقها الاستعانة بـ5 «من ذوى الخبرة»، هكذا على  الإطلاق دون أن تحدد ماهيتهم، أو معايير اختيارهم، وتصدر قرارات اللجنة  بإجماع الحاضرين من أعضائها ولا تكون نافذة إلا باعتمادها من السلطة  المختصة.
الغريب أن الوزير نفسه، كان يظن أن اللجنة ستكون شرعية،  لكنه فوجئ فور موافقته على إنشائها بأنها ستكون مشرفة على جميع أعمال هيئة  الأوقاف المصرية، المكونة من رئيس مجلس إدارة، ومدير عام للهيئة بأكملها،  و4 مديرين عموم للشؤون الاقتصادية والاستثمار، والملكية العقارية،  والزراعة، والتشييد والإسكان، بالإضافة إلى 5 وكلاء وزارة للزراعة،  والإسكان، والاقتصاد، والمالية، والأوقاف، وممثل للأمانة العامة للحكم  المحلى ورئيس إدارة الفتوى لوزارة الأوقاف بمجلس الدولة، وعالم فى الشريعة  الإسلامية، ورئيس مجلس إدارة بنك ناصر الاجتماعى، ومحافظ بنك فيصل  الإسلامى، وممثل للشهر العقارى والتوثيق ورئيس هيئة المساحة. وهو ما دفع  الدكتور أسامة محمد كامل رئيس هيئة الأوقاف، إلى خوض معركة شرسة ضد صلاح  سلطان، رجل الإخوان القوى داخل الوزارة، لوقف قرار إنشاء لجنة للإشراف على  الهيئة القديمة، لكنه قرر فى النهاية الاستسلام خوفا من أن يتهمه معارضوه  من أنصار الجماعة بأنه مستفيد، ورغم خبو لهيب المعركة بين رئيسى مجلس إدارة  هيئة الأوقاف الجديدة والقديمة، فإن أعضاء الهيئة الأصلية لم يستسلموا  خصوصا أنهم رأوا أن تشكيل لجنة لمراقبة أعمالهم بمثابة إهانة، وتساءلوا عن  سبب تولية سلطان رئيسا للجنة، علما بأنه مشغول بملفات أخرى غير الأوقاف،  على رأسها ملف غزة، وقوافل التواصل بين الأوقاف وغزة، كما أنه الأمين العام  للمجلس الأعلى للشؤون الإسلامية، وخطيب مسجد صلاح الدين والأزهر، كما أن  جمال عبد الستار تم تعيينه فى مجمع البحوث الإسلامية.
فى الوقت ذاته بات الجميع مقتنعا داخل الوزارة بأن  الإخوان يجهزون صلاح سلطان لتولى منصب وزير الأوقاف أو عبده مقلد، لا سيما  أن سلطان صرح فى السابق بأن الدكتور طلعت عفيفى رجل دعوى صادق وأمين، لكنه  ضعيف الشخصية، وقراراته متضاربة.