الزمالك فى تشاد ظُهر اليوم
من أجل لقاء العودة أمام جازيللى التشادى فى دور الـ64  لدورى أبطال إفريقيا المقرر إقامته فى الرابعة والنصف عصر السبت المقبل،  تصل بعثة الزمالك إلى تشاد فى الثانية عشرة ظهر اليوم (الخميس) من أجل  الاستعداد لهذه المباراة.
الفريق الأبيض سافر من القاهرة إلى تشاد فى الثالثة فجر  اليوم، وتخللت الرحلة «ترانزيت» فى إثيوبيا ومنها إلى تشاد، كما أدى  الفريق تدريبه الأخير فى القاهرة أمس على ملعب النادى بحلمى زامورا فى  الحادية عشرة صباحًا اختار بعدها جورفان فييرا المدير الفنى للفريق قائمة  المباراة.
الزمالك يؤدى فى السادسة مساء اليوم تدريبا خفيفا يشارك  فيه جميع اللاعبين، وحرص الجهاز الفنى على أن يكون هذا التدريب خفيفا حتى  لا يصاب اللاعبون بالإجهاد الشديد، خصوصا أن الفريق قد خاض التدريبات عقب  لقاء المقاولون العرب ولم يحصل على راحة سوى اللاعبين الذين شاركوا فى  المباراة.
ومن المتوقع أن يمنح فييرا الفرصة لبعض اللاعبين الذين  لم يشاركوا فى مباراة المقاولون بمنح حمادة طلبة الفرصة والدفع بأحمد حسن  فى هذا اللقاء بسبب غضبه الشديد من مشاركته فى المباريات الأخيرة للفريق  لبضعة دقائق، الأمر الذى جعل الجهاز الفنى يفضل منحه الفرصة حتى لا يثير أى  أزمات خلال الفترة القادمة.
يأتى هذا فى الوقت الذى يقوم فيه الخواجة بمشاهدة لقاء  الفريق التشادى السابق مع الأبيض، وحذر فييرا اللاعبين من التهاون فى هذه  المباراة، مؤكدا ضرورة التعامل بمنتهى الجدية مع جازيللى لأن كرة القدم لا  تعرف المستحيل.
من ناحية أخرى، تمسك مجلس إدارة الزمالك بتوقيع عقوبة  على أحمد سمير الظهير الأيمن للفريق بسبب هجومه على إبراهيم يوسف عضو  المجلس واتهامه بأنه يسعى لإقناع الإدارة بعدم التجديد له، ورغم اعتذار  اللاعب للغزال الأسمر فإن الإدارة رفضت التهاون مع اللاعب، وتمسكت بتوقيع  عقوبة عليه حتى لا يقوم أى لاعب فى الفريق بتكرار الإساءة لأى عضو فى مجلس  الإدارة. على جانب آخر، كشف حمادة أنور المدير الإدارى أن عبد الواحد السيد  حصل على جزء بسيط من مستحقاته، بينما لم يحصل أحمد حسن وأحمد سمير على أى  مستحقات، وأنه لا صحة لما يردده بعض اللاعبين الآخرين فى الفريق بأنهم لم  يحصلوا على مستحقاتهم.
يأتى هذا فى الوقت الذى أعرب أحمد مجدى عن استيائه  الشديد من خروجه من قائمة الفريق فى لقاء المقاولون العرب على الرغم من  مشاركته فى لقاء بتروجت، وأنه كان يتوقع الدفع به فى لقاء الذئاب أو الوجود  فى قائمة الفريق إلا أنه فوجئ بخروجه من القائمة، وأنه مصدوم من قرار  فييرا، مشيرا إلى أنه من الصعب أن يستمر مع الفريق دون أن يشارك فى  المباريات، وأنه ترك الزمالك خلال وجود حسام حسن كمدير فنى لرفضه الجلوس  على الدكة.