الدورى المصرى خليجى
«الجبلاية» يبحث تسويق الدورى فى الفضائيات العربية.. وارتياح بين الحكام بعد صرف المستحقات
«عدم الثقة فى استمرار الدورى والخوف من المستوى الفنى  وانخفاض المتابعة الجماهيرية لإقامته بمجموعتين».. كلها أسباب دفعت القنوات  الفضائية المصرية التى كانت تنتوى شراء مباريات الدورى إلى إلغاء الفكرة،  مما دفع مسؤولى الجبلاية للبحث حاليا عن تسويق الدورى عربيا.
مصدر بالجبلاية أكد أنهم سيعتمدون خلال تسويق الدورى  عربيا على وصول قطار الدورى إلى المرحلة الخامسة بما يعنى انتهاء أكثر من  مباريات نصف الدور الأول، فضلا عن المتابعة الجماهيرية الكبيرة للمباريات  بدليل شراء 5 فضائيات مصرية المسابقة حتى الآن عقب انضمام قناة «القاهرة  والناس» مؤخرا إلى الفضائيات الأربع «مودرن» و«النهار» و«الحياة»  و«الأهلى»، حيث كانت أكثر من قناة عربية تنوى شراء الدورى الموسم الماضى  منها «دبى الرياضية» الإماراتية و«الدورى والكأس» القطرية، فضلا عن «إم بى  سى» السعودية.
المصدر أضاف أنه حال توصل الجبلاية إلى اتفاق مع هذه  القنوات العربية سيكون البيع بنفس السعر مثل القنوات المصرية ببيع المسابقة  بـ10 ملايين و580 ألف جنيه، إلا أنهم قسموا البيع على نصفين الأول من  المرحلة الأولى وحتى الثانية عشرة، والثانى من المرحلة الثانية عشرة إلى  الثامنة عشرة إضافة إلى دورتى تحديد البطل والأندية الهابطة.
على جانب آخر، أبدى عدد كبير من حكام الدورى ارتياحهم  الشديد بعد صرف اتحاد الكرة كل البدلات المتعلقة بالمباريات التى قاموا  بإدارتها الموسم الجارى فى دوريات الدرجات الأولى والثانية والثالثة وحتى  دورى الكرة الخماسية، ليكون الحكام بذلك صرفوا كل مستحقاتهم المتأخرة لدى  الجبلاية.
عصام عبد الفتاح عضو مجلس إدارة الجبلاية والمشرف على  لجنة الحكام قال: «حرصنا على صرف كل المستحقات المتأخرة حتى يركز الحكام فى  الملعب». وعن حالة الضيق الشديدة التى تنتاب بعض الحكام الكبار أمثال فهيم  عمر ومحمد فاروق وحمدى شعبان وجهاد جريشة لعدم إدارتهم مباريات كبرى يكون  الأهلى أو الزمالك أحد طرفيها وإسناد هذه المهمة إلى حكام جدد.
عبد الفتاح قال «يجب أن يفهم الجميع أن هناك إحلالا  وتجديدا فى منظومة التحكيم المصرى، وهو أمر كان يجب حدوثه منذ سنوات طويلة  حتى نتقدم إلى الأمام فى التحكيم ونرى مصريين يشاركون فى بطولات كأس العالم  وكأس الأمم الإفريقية».