العامرى فاروق: قانون الرياضة الجديد مش بس الـ«8 سنوات»
بعدما ترددت أنباء عن إلغاء الوزير للمعاشات، أكد  العامرى فاروق وزير الدولة لشؤون الرياضة أن الأبطال الأوليمبيين  والباراليمبيين يحصلون على معاشاتهم كاملة وفقا للوائح والقوانين فى هذا  الشأن، وأنه لا صحة لما تردد مؤخرا عن عكس ذلك.
وزير الدولة لشؤون الرياضة أصدر قرارا رقم (133) لسنة  2013 الذى ألغى ما كان يتم اتباعه من قواعد سنوية مؤقتة للصرف من المجلس  القومى للرياضة تُعتمد من رئيس المجلس كل مرة على حدة ووفقا لمذكرة عرض، قد  تم استبدال ذلك بقواعد وضوابط عامة مجردة يُعمل بها بصفة دائمة ومستمرة،  ويكون من شأنها تأكيد صرف المعاش الشهرى للأبطال الأوليمبيين  والباراليمبيين فى الألعاب الفردية والجماعية وتأكيد هذا المعاش من خلال  إقراره بقرار وزارى، مشددا على أنه لم يتم حرمان هؤلاء الأبطال مما كانوا  يتقاضونه من معاشات بل تم ترسيخها بقواعد ثابتة ومستقرة.
العامرى نفى ما تردد مؤخرا، مؤكدا أن ما تردد عن إلغاء  المعاشات للأبطال الأوليمبيين والباراليمبيين مغالطات من شأنها إثارة الرأى  العام بصفة عامة والرياضى بصفة خاصة التى تسبب الضرر النفسى بالأبطال  الرياضيين على خلاف ما تنطق به عدلا وصدقا القرارات والأعمال التى يتم  اتخاذها وترسيخها لصالحهم وصالح الرياضة المصرية.
على جانب آخر، أبدى وزير الدولة لشؤون الرياضة استياءه  مما تردد مؤخرا عن رغبته فى تفصيل قانون الرياضة الجديد، خصوصا بند الثمانى  سنوات لمصالح شخصية، مؤكدا أنه لا يعمل وفق مصالح شخصية، وأنه دعا إلى  مؤتمر لمناقشة قانون الرياضة الجديد، وأن ما ستسفر عنه ورش العمل سيتم  تطبيقها، وشدد على أن قانون الرياضة الجديد ليس محصورا فى بند الثمانى  سنوات فقط، بل يشمل عديدا من الأفكار والبنود التى ستعود بالفائدة على  الرياضة المصرية عامة.