الأتراك ورانا ورانا
مصدر بالزمالك: عرض تركى وراء أزمة قيد شيكابالا.. وجعفر: نلعب فى ظروف صعبة
ردا على أزمة قيد شيكابالا مع الزمالك وانتظارا لحسم  الاتحاد الدولى (فيفا) لهذه المشكلة، كشف مسؤول فى الزمالك أن أزمة اللاعب  معقدة والفيفا قد لا توافق على قيد مهاجم الفريق لأن مجلس الإدارة وقع فى  أخطاء فادحة هى التى ستجعل فرص قيد اللاعب صعبة، منها أن الزمالك اعتمد على  البند السادس من قوانين الاتحاد الدولى بأن اللاعب يقع عليه ضرر بسبب  إنهاء عقده مع الوصل الإماراتى فى الوقت الذى نسى خلاله مسؤولو الابيض أن  اللاعب لم يضار، لأن الوصل لم ينه التعاقد معه بل إنه فسخ التعاقد معه  بالتراضى، وهو ما يدل على أن اللاعب لم يقع عليه ضرر، وتم رحيله بناءً على  رغبة الطرفين. وفجر مسؤول الأبيض مفاجأة من العيار الثقيل، عندما أكد أن  الوصل تعنت مع الزمالك بسبب إحضار عرض تركى للاعب ينتقل إليه لمدة 6 أشهر،  يعود بعدها للزمالك.
على الصعيد نفسه طلب مسؤولو القلعة البيضاء الحصول على  المقابل المادى الذى عرضه النادى التركى للموافقة على إعارة اللاعب، ما  أغضب مسؤولى النادى الإماراتى، وجعلهم يفضلون تجميد اللاعب وتأديبه ومعاقبة  الزمالك على موقفه معهم.
من ناحية أخرى، يكثف خالد رفعت مدير إدارة التسويق  بالنادى من جلساته مع بعض المعلنين خلال هذه الأيام لمحاولة إحضار إعلانات  لتى شيرت الفريق.
على صعيد آخر أعرب أحمد جعفر مهاجم الفريق عن سعادته  بعد الأنباء التى وصلته عن دخوله حسابات الجهاز الفنى للمنتخب واختياره  لصفوف الفراعنة، مشيرا إلى أنه يكن كل احترام لبوب برادلى المدير الفنى  وجهاز المعاون، مبديا سعادته بالاهتمام الذى وجده من قبل الأمريكى، مشددا  على أنه شرف لأى لاعب ارتداء فانلة المنتخب.
وعن مستواه مع الزمالك أبدى جعفر سعادته لظهوره بشكل  جيد مع الفريق فى المباريات السابقة، مؤكدا أنه يبذل قصارى جهده لأنه يحلم  بتحقيق بطولة مع الفريق هذا الموسم لإسعاد جماهير النادى، وأنهم كلاعبين  على الرغم من الأزمات الكثيرة التى يواجهونها وعدم حصولهم على مستحقاتهم  فإنهم يحلمون بالبطولة.
وكشف مهاجم الفريق أنه سيحارب، ولن يتنازل عن لقب هداف الدورى هذا الموسم.