 استمرار اعتصام أهالي سجناء تفجيرات طابا بعد قرار وقف المحاكمة  
واصلت أسر سجناء  قضية تفجيرات طابا اعتصامها للأسبوع الثالث في مخيم تم إنشاؤه قرب الطريق الرابط بين العريش ووسط سيناء عند قرية الحفن جنوب مدينة العريش، في حين لم يصدر من جانب المعتصمين أي رد فعل تجاه القرار الذي صدر اليوم من محكمة أمن الدولة العليا طوارئ بوقف نظر إعادة محاكمة المتهمين في القضية، لحين الفصل في الطعن بعدم دستورية قانون الطوارئ مع استمرار حبس السجناء الخمسة.
 
ويشارك أسر السجناء في الاعتصام أهالي سجناء قضية قسم شرطة ثاني العريش، إضافة إلى المنتمين إلى التيارات السلفية بشمال سيناء .
 
وجاء حكم المحكمة اليوم الخميس متزامنًا مع تحركات أمنيه مشتركة للجيش والشرطة، وطافت دوريات من المدرعات في شوارع المدينة بشكل لافت، حيث تم تمشيط الطرق الرسمية والفرعية. 