 تصاعد أزمة البنزين والسولار في سوهاج مع اقتراب زيارة «مرسي» 
شهدت محافظة سوهاج اشتباكات بين المواطنين وسائقي السرفيس، بعد مضاعفة الأجرة بمختلف المواقف، بسبب نقص كميات البنزين والسولار في المحافظة .
 
وكانت المحافظة قد عانت لفترة طويلة من أزمة نقص كميات السولار المخصصة لها، مما تسبب تعطل الحركة المرورية، وزيادة حالة الغليان بين المواطنين وسائقي السيارات، الذين قاموا بكسر التعريفة الأساسية للأجرة واستبدالها بأخرى تعوض الخسائر.
 
وينذر الوضع في المحافظة بوقوع كارثة، تتزامن مع اقتراب موعد زيارة الرئيس لها.   