 مساعد وزير الخارجية: تم عودة تسعين فى المائة من المصريين فى سوريا 
أكد السفير على العشيرى مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية والمصريين بالخارج، اليوم الخميس، أن سفارة مصر فى سوريا نجحت فى إعادة أكثر من تسعين فى المائة من المصريين من أبناء الجالية المصرية هناك على مدار الأشهر والأسابيع الماضية فى ظروف صعبة . 
 
وقال العشيرى فى تصريحات للمحررين الدبلوماسيين اليوم ردا على سؤال حول ما وصلت إليه جهود الخارجية المكثفة لإعادة المصريين من سوريا جراء الأزمة والحرب الدائرة هناك إن المتبقى من المصريين فى سوريا أقل من عشرة فى المائة وهم باقون هناك حتى الآن بناء على رغبتهم لأسباب أسرية أو تجارية .
 
وأضاف أن القائم بالأعمال المصرى فى لبنان يتابع أعماله برغم الظروف الصعبة ويتم تقديم مساعدات بشكل متواصل لكل من يرغب منهم فى العودة كما أن هناك اتصالا مستمرا بين سفيرنا فى لبنان والقائم بالأعمال المصرى فى سوريا مشيرا إلى أنه يوجد لدينا خلايا وطنية للتعامل مع هذه المواقف تضم ممثلين لكل الجهات المعنية من القوات المسلحة ومصر للطيران والجهات الأمنية .
 
وقال إننا نتحدث الآن عن عدد محدود من المصريين موجود الآن فى سوريا .. وإذا احتاج الأمر لإعادتهم فلا مشكلة فى ذلك .