 محافظ جنوب سيناء يعقد اجتماعًا أمنيًا  لمواجهة ظاهرة التحرش وانضباط الشارع 
عقد اللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء اجتماعا أمنيا موسعا مع مدير الأمن والأمن الوطنى والمخابرات العامة والمباحث العامة ومباحث الآداب وشرطة السياحة والمهتمين بالسياحة وذلك لمناقشة بعض شكاوى السائحين الذين تعرضوا للتحرش بأنواعه.
 
من جانبه نفى محمود الحفناوى مدير الأمن ارتقاء هذه المشكلة إلى مستوى الظاهرة، مشيرا إلى أنه لم يتم تسجيل إلا 50 حالة تحرش فقط خلال عام ونصف، وأن نصفها حالات تحرش لفظى، كما أن معظمها يتم داخل الفنادق والمنشآت السياحية، إلا القليل منها ارتكب فى الشارع من بعض سائقى التاكسى الغير ملتزمين وتم ضبطهم جميعا .
 
من جانبه أكد مدير شرطة السياحة أن هناك العديد من الشكاوى غير واضحة الاسم وغير محددة مما يشير إلى أن هناك مبالغات سواء مقصودة أو غير مقصودة.
 
من جانبه، ناشد المحافظ أصحاب ومديرى الفنادق عن طريق غرفة السياحة وغرفة المنشآت الفندقية بضرورة وجود ضوابط داخل الفنادق خاصة بالعاملين، وأن يتم محاسبة الفرد المخطئ مع وجود قائمة سوداء يدرج بها الأفراد الذين يثبت تحرشهم أو مضايقة النزلاء حتى لا يتم تعيينه مستقبلا فى أى فندق آخر كحل رادع لهؤلاء، كما أكد أنه سيتم مخاطبة وزارة السياحة لوضع دورات تدريبية تثقفية ولتوعية العاملين بهذه المنشآت السياحية مع مخاطبة الأوقاف بضرورة التوعية فى خطبة الجمعة داخل شرم الشيخ بأن التحرش حرام شرعا وأن السائح ينظر إلى العاملين فى تلك الفنادق بأنهم سفراء لبلادهم.