 عدد من طلاب «علوم بنها» يغلقون أبواب الكلية تنديدا باعتقال زملاء لهم 
 
دخل عدد من طلاب كلية العلوم بجامعة بنها، في اعتصام مفتوح بمبنى الكلية لليوم الثاني على التوالي، وأغلقوا أبوابها احتجاجا على القبض على 6 من زملائهم، 4 منهم أعضاء باتحاد الطلاب أمام محكمة شبين الكوم، أثناء نظر قضية زميلهم الطالب محمد جمال عبد المنعم الطالب بالفرقة الأولى المتهم بالانتماء لجماعة "البلاك بلوك" والقيام بأعمال تخريبية تجاه المنشآت العامة وإلقاء شماريخ على مديرية أمن المنوفية أثناء مظاهرة لشباب الألتراس. 
 
وأعلن الطلاب، اليوم الخميس، الإضراب عن الدراسة، والتوقف عن حضور المحاضرات، تضامنا مع زملائهم ورددوا الهتافات المنددة بالنظام والداخلية ومطالبين بالإفراج الفوري عن زملائهم، مؤكدين أنهم لا ينتمون لأي فصيل سياسي وليست لهم أية اتجاهات سياسية أو تخريبية، بحسب وكالة أنباء الشرق الأوسط.
 
من جانبه، قرر مجلس اتحاد طلاب جامعة بنها، برئاسة محمد بدران رئيس اتحاد الطلاب بالجامعة وقف جميع الأنشطة الطلابية بالجامعة وتجميد نشاط كافة اللجان بالجامعة والكليات، وذلك تضامنا مع زملائهم المقبوض واحتجاجا على التهم الموجهة لهم عقب إلقاء القبض عليهم أمام مديرية الأمن بالمنوفية.
 
في حين، أكد الدكتور عبد العظيم مهنى عميد الكلية أنه تم تكليف إدارة الشئون القانونية بالجامعة لتكليف أحد المحامين للتوجه لنيابة شبين الكوم وقسم شبين للاطلاع على المحضر واتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة للإفراج عن الطلاب المقبوض عليهم.