 وزير التموين: من يروجون إلى أن مصر تتعرض لمجاعة «واهمون» 
أكد الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، أن من يروجون إلى أن مصر ستتعرض لمجاعة خلال الفترة المقبلة هم "واهمون"، لافتا إلى أن صادرات مصر الزراعية زادت على سبيل المثال خلال الشهور الستة الماضية بنسبة بلغت 25%، بما يؤكد أن ادعاءاتهم لا أساس لها من الصحة.
 
وأعلن عودة، خلال مشاركته اليوم الخميس في احتفالية جهاز حماية المستهلك باليوم العالمي لحماية المستهلك، عن بدء تنفيذ منظومة الخبر الجديدة بتحرير الدقيق التمويني في محافظة القاهرة، اعتبارا من اليوم على أن يعقبها غدا محافظة الإسكندرية.
 
وقال إن عدد المحافظات التي ستطبق آلية تحرير سعر الدقيقي التمويني، سيصل إلى 15 محافظة بحلول نهاية الشهر الحالي، وذلك في إطار سياسية الوزارة لإضفاء مزيد من التنافسية بين أصحاب المخابز في تقديم رغيف بلدي مدعم بسعر "خمسة قروش" وبجودة ومواصفات عالية ليصبح الدعم كاملا بعد أن كان يمثل مشكلة مزمنة وحادة قبل عملية التحرير للمنظومة.
 
من جهة أخرى، أوضح الوزير أنه سيتم طرح مسودة قانون حماية المستهلك والمكونة من 90 مادة للحوار المجتمعي بهدف تحقيق التوافق بين جميع القوى الفعالة وذات الصلة بالقانون في إطار تعديلات القانون السابق رقم 67 لسنة 2006 الذي كان يتكون من 24 مادة ليس للمستهلك نصيب فيها غير 8 مواد.
 
وكشف عن بروتوكول تعاون بين الوزارة والجهاز وجمعيات حماية المستهلك لدعمها في المرحلة القادمة لتمارس دورا فعالا من خلال منظومة ضبط الأسواق.