 انقسام في بورسعيد بعد موافقة بعض أهالي الشهداء على مقابلة الرئيس 
سادت حالة من السخط والاستياء أوساط الشارع البورسعيدى، بعد موافقة بعض أهالى شهداء بورسعيد فى الأحداث الأخيرة قبول دعوة رئاسة الجمهورية بالتوجه إلى قصر الاتحادية لمقابلة الدكتور محمد مرسى، معتبرين أن هذه الزيارة شقت صف أهالى الشهداء في ضوء تضارب وجهات النظر عن جدوى الذهاب لمقابلة الرئيس.
 
وكان 33 شخصا من أهالي الشهداء قد استقلوا في الثامنة صباحا أتوبيسا تابعا للقوات المسلحة من المحطة العسكرية جنوب منطقة الرسوة، للتوجه إلى القاهرة، حيث تم وضع معايير محددة لاختيار ممثلى أهالى الشهداء بأن يكونوا أقارب من الدرجة الأولى وفى حالة الاختلاف بين الورثة، يفضل سفر الزوجة.
 
كان اللواء أحمد وصفى، قائد الجيش الثانى الميدانى، واللواء أحمد عبد الله محافظ بورسعيد قد ساهما بدور كبير في تهيئة الأجواء لإنجاح هذه المقابلة، وذلك بعد فشل حزب الحرية والعدالة فى التحاور مع أهالى الشهداء، ورفض الشارع البورسعيدى دورهم كوسيط لحل الأزمة.