 مدير أمن السويس يتعهد بعودة الأمن والقضاء على الانفلات الأمني بالمحافظة 
أكد اللواء طارق نصار، مدير أمن السويس، أن الأمن سيعود بشكل كامل في محافظة السويس خلال الأيام القليلة المقبلة، وأنه سيتم القضاء على حالة الانفلات الأمني.
 
وطالب طارق نصار، خلال لقائه بالإعلاميين في المحافظة، بوحدة الصف بين الجميع لصالح رفعة المجتمع وترسيخ ثقافة الأمن والأمان، وطالب بضرورة تقدم النخبة المستنيرة بالمجتمع لآرائها للأخذ بها على اعتبار أن الإعلام مرآة عامة.
 
وأكد نصار، استمرار الحملات الأمنية، ولكنها ستأخذ أبعادا وأشكالا أخرى خلال الفترة المقبلة لإيصال شعور المواطنون بالأمن الفعلي، مؤكدًا أن هناك توجيهات لضباط الشرطة بالسويس بحسن معاملة المواطنين دون وساطة أو محسوبية، وقد خصص مدير الأمن خطا ساخنا برقم 3322232 يتبع مكتبه مباشرة لتلقي شكوى المواطنين من أي ضابط شرطة، وأفاد بأن هذا الخط تحت مسئوليته الشخصية.