 رئيس جنوب السودان يتلقى رسالة من الرئيس مرسي لزيارة مصر 
تلقى رئيس جمهورية جنوب السودان سيلفا كير اليوم الخميس، رسالة شفهية من الرئيس محمد مرسي، تناولت العلاقات الثنائية وسبل دفعها وتطويرها في مختلف المجالات، كما تضمنت دعوة الرئيس سيلفا كير لزيارة مصر.
 
جاء ذلك خلال استقبال رئيس جنوب السودان اليوم الخميس للدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء ومحمد كامل عمرو وزير الخارجية بمقر رئاسة الجمهورية بجنوب السودان .
 
وبحث الجانبان - خلال المقابلة - عددا من الملفات الهامة على رأسها الملف السياسي وكيفية تفعيل اللجنة العليا المشتركة بين البلدين وعقدها في أقرب فرصة بالقاهرة، لتتمكن من بحث مختلف ملفات التعاون، بالإضافة إلى بحث ملف الاستثمارات المشتركة .
 
وعقب اللقاء والمباحثات أقام الرئيس سيلفا كير مأدبة غداء تكريما للدكتور قنديل والوفد المرافق له والذي يضم وزراء الخارجية والصناعة والزراعة والموارد المائية والري وثمانية من رجال الأعمال والوفد الإعلامي .