 القاهرة تستضيف مؤتمرًا دوليًا حول التنمية والديمقراطية في مايو المقبل 
تستضيف القاهرة مؤتمرًا دوليًا حول التنمية والديمقراطية وتطوير النظام الإقليمى العربي، تعقد بمقر الجامعة العربية وبمشاركة عدد من كبار المسئوليين العرب الدوليين والإقليميين، وممثلي منظمات الأمم المتحدة والمنظمات غير الحكومية المعنية.
 
ومن المقرر، أن يلقي الأمين العام للجامعة العربية، الدكتور نبيل العربي كلمة في بداية افتتاح أعمال المؤتمر، يعقبه كلمات لضيوف المؤتمر البارزين.
 
وقال الأمين العام الأسبق للأمم المتحدة، الدكتور بطرس غالي: "إن هذا الملتقى الدولي البارز سينعقد تحت رعاية الجامعة العربية وبالتعاون مع الشبكة العربية للمجالس والمؤسسات الوطنية لحقوق الإنسان والمنظمة العربية لحقوق الإنسان"، وأوضح أن مناقشات الندوة التى تعقد يومي 9 و10 مايو القادم، والتي تتناول قضايا التنمية والديمقراطية تأتي في لحظة فارقة ومهمة فى مسار النظم والمجتمعات العربية، باعتبارها في صدارة طموحات الحراك الاجتماعي، والذي تشهده المنطقة حاليًا أنماطًا متعددة من تجلياته وما يطرحه من تحديات وخيارات.
 
وأشار غالي إلى أهمية الترابط والتلازم بين قضايا التنمية بأبعادها وجوانبها المختلفة والإصلاح السياسي، يشارك في المؤتمر السيدة المفوضة السامية لحقوق الإنسان في الأمم المتحدة، نافي بيلاي، والمدير العام لمنظمة اليونسكو، ايرنا بوكوفا.
 
وقد أجرى الدكتور بطرس غالي، الذي عاد إلى القاهرة أمس الأربعاء قادمًا من باريس اتصالات مع بيلاى وبوكوفا للترتيب والتحضير لهذه الندوة الهامة، وقد تم توجيه الدعوات إلى العديد من كبار الشخصيات الدولية البارزة؛ من بينهم الرئيس السنغالي الأسبق، عبدو ضيوف، والسيد الأخضر الإبراهيمى الممثل الخاص للأمم المتحدة والجامعة العربية، والدكتور أكمل إحسان أوغلو، رئيس منظمة التعاون الإسلامي، والدكتورة سيما بحوث، الأمين العام المساعد للأمم المتحدة ومساعد المدير الإقليمى للدول العربية في برنامج الأمم المتحدة الإنمائي في نيويورك، ورئيس وأمين عام الاتحاد الإفريقي والوزراء العرب المعنيين ورؤساء المنظمات غير الحكومية العربية والدولية.
 
كما تم توجيه الدعوة إلى خبراء دوليين معنيين بقضايا التنمية والديمقراطية؛ من بينهم الأميرة بسمة بن طلال من الأردن، والكاتب والمفكر العربي المعروف كلوفيس مقصود وفريديكو مايور، المدير العام الأسبق لمنظمة اليونسكو، والفقيه ولخبير الجنائي الدولي الدكتور شريف بسيوني، والدكتور مفلح ربيعان القحطانى، رئيس الجمعية الوطنية لحقوق الإنسان في المملكة العربية السعودية، والدكتور علي المري، رئيس اللجنة الوطنية لحقوق الإنسان في دولة قطر، ورئيس الشبكة العربية للمؤسسات الوطنية لحقوق الإنسان، والسيد محمد أوجار، وزير حقوق الإنسان الأسبق فى المملكة المغربية والدكتورة ودودة بدران، رئيسة منظمة المرأة العربية، والسيد راجى الصورانى، رئيس المنظمة العربية لحقوق الإنسان.
 
تتناول جلسات المؤتمر على مدار يومين تطبيقات الحكم الرشيد ومهام الانتقال للديمقراطية وعلاقتها بالحكم الرشيد وأنماط التنمية، وسبل تحقيق العدالة الاجتماعية والديمقراطية والتنمية كأساس للعدالة الاجتماعية، وسبل تمكين المرأة في الواقع العربي، وتطوير آليات الجامعة العربية في واقع متغير والتحديات والفرص.