 مفتي الجمهورية ووفد رؤساء الكنائس يؤكدون وحدة أبناء الشعب المصري  
استقبل الدكتور شوقي علام، مفتي الجمهورية، اليوم الخميس، وفدًا من رؤساء الكنائس المصرية برئاسة المطران منير حنا مطران الكنيسة الأسقفية بمصر وشمال إفريقيا والقرن الإفريقي، والدكتور بيشوي حلمي الأمين العام لمجلس كنائس مصر، حيث قدموا التهنئة لفضيلة المفتي لتوليه مهام منصبه. 
 
وأكد وفد رؤساء الكنائس، خلال اللقاء أن الروابط وثيقة بين المسلمين والمسيحيين منذ قديم الأزل، وأنه مهما حاول الأعداء أن ينالوا من وحدة المصريين أو اللعب على وتر الفتنة الطائفية فإنهم لن يفلحوا، لأن المصريين نسيج واحد .
 
وأضافوا أن الأزهر الشريف ودار الإفتاء هما محل ثقة جميع المصريين، وصمام أمان لمصر والعالم ضد الأفكار الشاذة والمتطرفة.
 
كما نقل الوفد إلى فضيلة المفتي تحيات البابا تواضروس بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية وتحيات رؤساء الكنائس المصرية وتمنياتهم له بالتوفيق في مهمته.
 
من جانبه، قال الدكتور شوقي علام، مفتي الجمهورية، خلال اللقاء إن المصريين جميعا مسلمين ومسيحيين شركاء في الوطن، مؤكدا "سنعمل سويا على بنائه واستقراره".
 
وأضاف مفتي الجمهورية: "مستمرون في التعاون وفتح قنوات الحوار مع إخواننا المسيحيين في مصر والعالم" ، مؤكدا "أنه لا بد من تكاتف المصريين جميعا مسلمين ومسيحيين والعمل على الخروج من الأزمات التي تمر بها مصرنا الحبيبة".
 