 سفير مصر بقطر: قمة الدوحة العربية هامة للغاية وتأتي في ظروف استثنائية 
أكد سفير مصر لدى قطر محمد مرسي، أهمية القمة العربية المقرر انعقادها في الدوحة أواخر شهر مارس الجاري، في أن تساهم بشكل كبير في توحيد الصف العربي ومعالجة التحديات الكبيرة التي تشهدها الدول العربية بعد ثورات الربيع العربي.
 
وقال: "إن قمة الدوحة العربية هامة للغاية لأنها تأتي في ظروف استثنائية وتطورات متلاحقة تمر بها المنطقة العربية والعالم، فهناك العديد من الملفات الساخنة التي تتطلب معالجة حقيقية من القادة العرب، وبالتالي نعول كثيرا على هذه القمة للخروج بنتائج نحو توحيد الصف العربي واتخاذ مواقف جماعية عربية إزاء هذه القضايا".
 
وبالنسبة للملف السوري الذي يفرض نفسه على القمة، قال سفير مصر بقطر: "إن الملف السوري يعتبر غاية في الخطورة والتعقيد، وهناك حاجة للمزيد من الجهد العربي لوقف نزيف الدم الذي يراق يوميا في سوريا والخروج من هذه الأزمة وإعادة لحمة الشعب السوري في إطار التمسك بثوابت الموقف العربي والذي يقوم على ضرورة وقف هذه المعاناة ووحدة الأراضي السورية وإتمام عملية التسوية السياسية لإيجاد مخرج لهذه الأزمة ويحول دون التدخل الخارجي".
 
وفيما يتعلق بالقضية الفلسطينية، قال سفير مصر لدى دولة قطر إن الملف الفلسطيني يمر الآن بمرحلة غاية في الدقة والحساسية، فإسرائيل تنتهز ما تمر به الدول العربية من أزمات للإسراع في برامج التهويد والاستيطان وابتلاع أكبر قدر ممكن من الأراضي العربية المحتلة وبما يجعل من خيار الدولة الفلسطينية الحقيقية القابلة للحياة خيارا صعبا، ونبه إلى أن هناك ابتلاعا للقدس وطمسا للهوية العربية في العديد من المناطق في فلسطين وهناك أيضا الأزمة الخانقة التي تمر بها السلطة الوطنية الفلسطينية.