 «واشنطن تايمز»: سناتور أمريكي يطالب بقطع المساعدات عن مصر 
قال السناتور الأمريكي ماركو روبيو، إنه يتعين على الكونجرس استخدام مشروعه لقانون الإنفاق لعام 2013، من أجل قطع المساعدات الأمريكية عن مصر، حتى تتبنى الدولة الواقعة بمنطقة الشرق الأوسط إصلاحات فيما يتعلق بالاقتصاد وحقوق الإنسان. 
 
ونقلت صحيفة "واشنطن تايمز" الأمريكية في سياق نبأ أوردته على موقعها الإلكتروني، اليوم الخميس، عن روبيو قوله "سيتطلب تعديل المساءلة والديمقراطية لمصر، الذى أقترحه تفعيل الحكومة المصرية لإصلاحات تحمى الحريات السياسية والاقتصادية والدينية وحقوق الإنسان للمواطنين والمقيمين هناك قبل أن تحصل على أي أموال أخرى من التي يقدمها دافعو الضرائب الأمريكيون".
 
وأضافت الصحيفة أن روبيو قال "إن مساعداتنا الخارجية ليست عملا خيريا، فهي مساعدات تحدث تقدما فيما يخص مصالح سياستنا الخارجية".
 
وأوضحت الصحيفة، أن الاقتراح يتطلب توضيح حكومة مصر لالتزامها بانتخابات حرة ونزيهة، ودعم اتفاقية السلام التي وقعتها البلاد في عام 1979 مع إسرائيل.
 
وأشارت الصحيفة إلى أن السناتور راند بول، استهدف المساعدات لمصر، حيث دفع باقتراح في شهر يناير الماضي، كان سيحظر بيع مقاتلات "إف-16" ودبابات "إم وان" وغيرها من الأسلحة لمصر.
 
ولفتت الصحيفة إلى، أن التعديل فاز بدعم روبيو و18 جمهوريا آخرين لكن لم تتم الموافقة عليه في مجلس الشيوخ.
 
ونوهت الصحيفة إلى أن السناتور بول، دفع باقتراح في سبتمبر الماضي، لمنع إرسال أموال أمريكية تبلغ قيمتها 4 مليارات دولار إلى باكستان ومصر وليبيا في أعقاب الهجمات على القنصليات والسفارات الأمريكية في الشرق الأوسط.