خبير استراتيجي: المطالبة بإطلاق اللحى للمجندين تدخل سافر في نظام الجيش
استنكر اللواء طلعت مسلم الخبير الاستراتيجي، دعوى قضائية من أحد المتقدمين للخدمة العسكرية من طلاب الأزهر، طالب فيها الرئيس محمد مرسي، ووزير الدفاع عبد الفتاح السيسي، بالسماح للمجندين والضباط الاحتياط بإطلاق لحاهم، كنوع من الحرية المكفولة في الدستور.
وأضاف مسلم في تصريح لـ"الوطن"، أن مثل هذه الدعاوى التي تملي على الجيش نظاما جديدا غير المعمول به، تعد إحدى مظاهر الفوضى والتدخل السافر في نظام الجيش، وليست حرية شخصية كما يدعي أصحابها، مشيرًا إلى أن الحياة داخل الأزهر تختلف عن الحياة داخل الجيش، ومؤكدًا أن النظام العسكري، لا يمكن تغييره لمجرد دعاوى قضائية يقدمها أصحاب وجهات نظر مختلفة عن النظام العسكري.
وقال مسلم: "القوات المسلحة تعرف ما يلزمها وما لا يلزمها، ولا يصح أن يملي أحد على الجيش مطالب تخالف نظام الجيش بدعوى الحرية"، مضيفًا أن الطالب لا يصح أن يختار مدرسيه، ولا يصح أن يختار الجندي قائده، فهناك قواعد وقوانين يجب الالتزام بها، متابعًا "فهذا يعني أن يختار الجندي لون حذائه، وأن يطيل شعره ما دام الدستور يكفل الحرية الشخصية للمواطينين"، معربًا عن تمنيه أن يحسم القضاء هذه القضية.
يُشار إلى أن الحسن محمد حسن عويس، حاصل على بكالوريوس تجارة جامعة الأزهر، أقام دعوى قضائية أمام محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة، طالب فيها بإلزام الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، والفريق أول عبدالفتاح السيسي وزير الدفاع القائد العام للقوات المسلحة، ومدير منطقة تجنيد وتعبئة الزقازيق، بالسماح له ولغيره من المجندين وضباط الاحتياط الذين يؤدون الخدمة العسكرية بإطلاق لحاهم وعدم إلزامهم بحلقها.