رئيس "النور" يعترض على إجراء الانتخابات ويؤكد: "لا فرق بين الحزب الوطني والنظام القائم"
قال الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور، إنه يعترض علي إجراء الانتخابات في هذه الأجواء السياسية، مشددا على طلبه بإقالة الحكومة، وطالب بكتابة ذلك أمام اسمه في بيان توصيات جلسة الحوار الوطني أو شطب اسمه من قائمة الموقعين على البيان.
وقال مخيون: "أنا لا أمثل شخصي ولكني أمثل حزب كبير. هذه الانتخابات مسخرة لفصيل معين لا فرق بين الحزب الوطني والنظام القائم وذلك بدلائل قدمتها للرئيس بتعيينات في 13 محافظة لصالح فصيل وحزب معين".
وأثار كلام مخيون، بلبلة في القاعة، لكن سرعان ما سيطرت عليها باكينام الشرقاوي مساعد رئيس الجمهورية للشؤون السياسية.
الأخبار المتعلقة:
مخيون يطالب بوجود امرأة في كل لجنة للكشف عن هوية الناخبات المنتقبات
باكينام الشرقاوي: المراقبة الدولية والمحلية أبرز اقتراحات الحوار الوطني
وائل قنديل: يجب أن تشارك باقي الأحزاب بمقترحاتهم ثم عقد جلسة أخيرة بشأن الانتخابات
حزب مصر يطالب بتأجيل الانتخابات وتشكيل مجلس استشاري يتبنى مشروعا وطنيا
استئناف جلسة الحوار الوطني بعد رفعها للراحة
"الوطن" تنشر مذكرة "البناء والتنمية" التي تقدمت بها للحوار الوطني عن ضمانات نزاهة الانتخابات
رفع جلسة الحوار الوطني للاستراحة
رئيس "الفضيلة": يجب إعادة النظر في المستبعدين من الترشح للبرلمان أمنيا
ثروت بدوي يطالب الرئيس بفرض الطوارئ على جميع أنحاء الجمهورية
يونس مخيون ينتقد فرض سياسة الأمر الواقع في قانون الانتخابات
حاتم عزام يقترح تشكيل لجنة من الحاضرين للحوار مع المقاطعين
إبراهيم يسري: يجب على المعارضة التكاتف مع الرئيس لضمان نزاهة الانتخابات
ممثل القبائل: الشعب هو الضمان الحقيقي للانتخابات
عاجل| يونس مخيون يهدد بالانسحاب من جلسة الحوار الوطني.. ومرسي يضطر لمد الجلسة عشر دقائق
"البناء والتنمية" يطالب بحظر استخدام المساجد في الدعايا الانتخابية
يسري حماد: لابد من الحيادية في الإشراف على الانتخابات
الرئيس: الشورى التزم بتعديلات الدستورية العليا بشأن قانون الانتخابات
الخضيري: توزيع النواب على الدوائر لا يتناسب مع الدستور ولا العدالة
القنوات الفضائية تبث جلسة الحوار الوطني
المتحدث باسم غد الثورة: أهم ضمانات الانتخابات "الاستقرار السياسي والأمني"
حاتم عزام: تغيير الحكومة وإقالة النائب العام ليس لهما علاقة بالانتخابات النيابية
الكتاتني يطالب بشطب الحزب أو المرشح المخالف في الانتخابات المقبلة
بلال فضل: الكتاتني يحاور مرسي بصحبة مجموعة من الزوائد السياسية للإخوان
مرسي: لا توجد خلافات بيني وبين القوات المسلحة ووزارة الداخلية
أبو حامد: كلمة الكتاتني توحي بأننا سنخرج من الحوار بقيود جديدة على الإعلاميين
"الوطن" تنشر قائمة بأسماء الحضور في جلسة "الحوار الوطني"
محمد السادات: على جميع القوى الوطنية المشاركة في الانتخابات
أبو العلا ماضي: الإشراف القضائي وسقف الدعاية أهم ضمانات الانتخابات
تخصيص 5 دقائق لكل مشارك في جلسة الحوار الوطني لإلقاء كلمته
باكينام الشرقاوي: جلسة اليوم حدث مهم لاستكمال مسيرة الديمقراطية
الكتاتني وماضي ولكح في مقدمة الحضور للحوار الوطني
مرسي يوجه الدعوة لمن لم يحضر "الحوار الوطني" للحديث عن "الضمانات"
الرئيس: 50 مؤسسة نالت على الموافقة لمتابعة الانتخابات المقبلة
الرئيس: الانتخابات المقبلة هي الاستحقاق الأكثر أهمية في المرحلة الانتقالية
مرسي يعرض إنجازات الديمقراطية من استفتاء مارس 2011 إلى الدستور
الرئيس: المكان مفتوح للجميع لما يفيد المرحلة الانتقالية
بدء جلسة الحوار الوطني بعد قليل.. والرئاسة تبثها مباشرة على "يوتيوب"