قيادي بـ"المصري الاجتماعي": مقاطعة الانتخابات "خطأ يصل لدرجة الخطيئة"
قال هلال عبدالحميد، عضو المكتب السياسي وأمين شؤون المجالس المحلية بالحزب المصري الاجتماعي، إن قرار جبهة الإنقاذ الوطني مقاطعة الانتخابات البرلمانية خطير للغاية، واصفا إياه بأنه "خطأ يصل إلى درجة الخطيئة"؛ لأنه سيحرم أحزاب الجبهة من فرصة سانحة لحصد أغلبية في الانتخابات، خاصة مع التدهور الشديد لشعبية الإخوان والتيارات الدينية بشكل عام في الشارع، وسيحرمها من تدريب كوادرها وتأهيلهم.
وأضاف عبدالحميد أن الأحزاب تشكَّل لتنافس على المقاعد وتحصد أغلبية تمكنها من تشكيل حكومة لتطبق برامجها، مستغربا من قياس جبهة الإنقاذ انتخابات 2013 على انتخابات 2010، خاصة أن هناك ضمانات حقيقية في الانتخابات المقبلة لم تكن متاحة في 2010، وهناك قضاء ومنظمات محلية ودولية تراقب الانتخابات، كما تستطيع هذه الأحزاب مجتمعة مراقبة الصناديق وحمايتها عن طريق مناديبها ووكلائها داخل وخارج اللجان.
وأوضح عضو المكتب السياسي للحزب المصري الديمقراطي أن الأحزاب الدينية التي ستخوض الانتخابات لديها رصيد بالشارع لم يكن متوفرا للحزب الوطني "المنحل"، ما يجعلها قادرة على حشد أعداد معقولة من الناخبين ويقلل من جدوى المقاطعة، إضافة إلى أن أحزابا مدنية ستخوض الانتخابات؛ مثل غد الثورة والإصلاح والتنمية وأحزاب الفلول، وبالتالي فالقياس غير دقيق وقرار المقاطعة غير سليم.
وشدد عبدالحميد على أن جماعة الأخوان المسلمين لم تصل إلى ما وصلت إليه إلا بدخولها كل انتخابات، سواء عامة أو نقابية، الأمر الذي أكسبها القدرة على الحشد والتنظيم و"التزييت" الدائم لآلتها الانتخابية، متوقعا ألا تستمر بعض أحزاب الجبهة في المقاطعة، أو أن يترشح البعض على قوائم أخرى. وقال إنه "بعد ثورة كبيرة علينا أن نناضل جميعا لترسيخ الديمقراطية ودولة القانون، ونواجه الإخوان ونجبرهم على تقنين أوضاعهم".