وزير الطيران المدني: وافقنا للجنة بريطانية على حضور التحقيقات في حادث "المنطاد"
أكد المهندس وائل المعداوي وزير الطيران المدني، أن السلطات البريطانية طلبت حضور التحقيقات التي بدأتها لجنة التحقيقات التي تم تشكيلها من وزارة الطيران المدني؛ لكشف أسباب حادث سقوط منطاد الأقصر اليوم، والذي تسبب في مصرع 19 سائحا.
وقال المعداوي في مؤتمر صحفي عقده بوزارة الطيران المدني اليوم، إن "وزارة الطيران المدني وافقت على طلب السلطات البريطانية بحضور التحقيقات لأن من ضمن
الضحايا بريطانيين" مضيفا أنه تم نقل جثامين السياح الذين لقوا مصرعهم على طائرة حربية من طراز ك 130 إلى القاهرة لتسليمها إلى السفارات التابعين لها.
وأوضح أنه تم فحص ملف الشركة المالكة للمنطاد، وتبين أن كل أوراقها سليمة وتخضع لكل الشروط والموافقات، مشيرا إلى أن هناك تنسيقا كاملا بين الوزارة والسفارات
التابع إليها السياح الذين لقوا مصرعهم في الحادث لاطلاعهم على كل جديد يتم التوصل إليه.
وتابع "إن من ضمن الصعوبات التي واجهت المحققين للتعرف على الجثث عدم وجود أفراد بصحبتهم أثناء جولتهم السياحية داخل البلاد، إلا أن الطب الشرعي سوف يتوصل إلى أصحاب الجثث".
وحول تشغيل البالونات بمحافظة الأقصر، قال المعداوي، إنه تم تخصيص أرض إقلاع لكل البالونات تابعة للشركة المصرية للمطارات بالأقصر، يتم خلالها إقلاع رحلات
البالونات بمعدل 16 رحلة في اليوم تابعة لـ 8 شركات تستغرق كل رحلة حوالي 45 دقيقة في السماء.
وأضاف المعداوي، أن كل طيار على البالون، يفحصه قبل إقلاعه للتأكد من سلامته، مشيرا إلى أنه يتم التنسيق الكامل ما بين كل الجهات لضمان سلامة الركاب خلال أي رحلة، وأوضح أن كل بالون يكون مؤمن عليه تماما ضد الحوادث حتى يتم صرف تعويضات لأسر المتوفين من أي حادث.