بروتوكول تعاون بين «بنك التنمية» و«مصر الخير» لإحياء مشروع «البتلو»
وقعت وزارة الزراعة ممثلة في بنك التنمية والائتمان الزراعي  ومؤسسة « مصر الخير»، الخميس، بروتوكولات التعاون لتنمية الثروة الحيوانية وإحياء مشروع البلتو في مصر بقيمة تصل إلى نحو 500 مليون جنيه في المرحلة الأولى من البرتوكول، وذلك بحضور الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة والدكتور محسن البطران رئيس بنك التنمية والائتمان الزراعي، والدكتور علي جمعة رئيس مجلس أمناء مؤسسة مصر الخير ومحافظي  الفيوم، وأسيوط.
 وقال الدكتور صلاح عبدالمؤمن وزير الزراعة أن مصر تستورد 30 % من احتياجاتها من اللحوم من الخارج وهو ما يلقي بالعبء علي الدولة لتنمية الثروة الحيوانية المصرية لتقليل الاعتماد علي الخارج.
اقرأ أيضًا
«التنمية الزراعي» يُوقع اتفاقًا مع «مصر الخير» لتوفير 100 ألف طن لحوم سنويًا
اتفاقية تمويل مشترك بين صندوق العلوم والتكنولوجيا و«مصر الخير» لدعم الابتكارات
«مصر الخير» تتبرع بـ100 ألف بطانية للفقراء في محافظات الصعيد
ومن قال الدكتور علي جمعة رئيس مجلس أمناء  مصر الخير إن المؤسسة، لا تستهدف تقديم المساعدات الانسانية والغذائية فقط، ولكن تنفيذ مشروعات للتنمية الزراعية، مشيرا إلى أن  مزرعة تنمية الثروة الحيوانية في أسيوط نجحت في تحسين سلالات الجاموس المصري، من خلال التقليح الصناعي بسلالات ايطالية الذي أصله جاموس مصري.
وأوضح أن هناك نحو 28 ألف جمعية في مصر لا يعمل منها سوي 100 جمعية ويجري حاليا مساعدة باقي الجمعيات لتطوير أدائها. 
وقال الدكتور محسن البطران رئيس بنك التنمية والائتمان الزراعي إن «بروتوكول التعاون بنك التنمية والائتمان الزراعي ومؤسسة مصر الخير يسهم في علاج الفجوة الغذائية في اللحوم الحمراء  والتي وصلت لحوالي 350 الف طن سنويا»، مشيرا إلى أن «استهلاكنا من اللحوم يصل الي مليون  و50 الف طن بينما الانتاج 700 الف طن فقط»، قائلا : «مهما حاولنا سد الفجوة لن نستطيع ولكن هدفنا تقليل الفجوة».