ضباط وأمناء الشرطة بالإسكندرية يتظاهرون ضد «وزير داخلية الإخوان»
نظم العشرات من ضباط وأفراد الشرطة وقفة احتجاجية أمام مديرية أمن الإسكندرية بمنطقة سموحة، ظهر الخميس، للتنديد بسياسات وزير الداخلية، وأغلقوا باب المديرية رافعين لافتات كُتب عليها «إرحل يا وزير الاخوان»، و«الشرطة في خدمة الشعب وليست للقتلة».
اقرأ أيضًا
أفراد الشرطة يواصلون الاعتصام في 3 محافظات.. وسرادق عزاء لـ«الداخلية» بسوهاج
صحفى أمريكي: «البلتاجي» أكد لي أنه مسؤول عن هيكلة الشرطة
الأمناء والأفراد يتظاهرون بالدقهلية تحت لافتة «الشرطة للشعب وليست للجماعة»
وطالب الرائد محمد شحمة، أحد الضباط المحتجين، بـ«الحفاظ على أرواح الضباط وكرامتهم والإعلان بوضوح عن موقف الدولة من الضباط الثلاثة وأمين الشرطة المختطفين إبان أحداث الثورة، وإنشاء مجلس أعلى للشرطة ممثل من جميع الرتب وإعادة مبدأ التوطين بالإضافة إلى توزيع الموارد الذاتية للوزارة بشكل عادل على جميع الرتب».