مصدر قضائي: سويسرا غير جادة في رد أموال مصر المهربة
قال مصدر قضائي مسؤول بجهاز الكسب غير المشروع بوزارة العدل إن كل ما يصدر عن الجانب السويسري من إبداء الاستعداد للتعاون في رد الأموال المهربة لديها ليس جديا.
كان النائب العام السويسري قد قرر إرجاء الفصل في طلب المساعدة القضائية المقدمة من مصر لاسترداد الأموال المهربة بمعرفة رموز النظام السابق إلى ما بعد إجراء الانتخابات التشريعية المقبلة.
اقرأ أيضًا
«مكي»: دول خليجية تضغط بالأموال المهربة للإفراج عن رموز نظام مبارك
«النيابة العامة»: سويسرا بصدد إصدار «قانون مبارك» لاسترداد الأموال المهربة
النائب العام يعلن تفاصيل استرداد الأموال المهربة السبت
واعتبر المصدر أن القرار السويسري أمر غير مفهوم ويمثل خروجا غير مألوف عن المواثيق والمعاهدات الدولية.
وقال المصدر في تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط إن هذا الأمر يدل على انعدام الإرادة الحقيقية وعدم الرغبة في رد الأموال المصرية المهربة في سويسرا.