«العفو الدولية» تُطالب بإسقاط أو تعديل قانوني «التظاهر» و«الجمعيات الأهلية»
طالبت منظمة العفو الدولية بتعديل أو إسقاط مشروعي قانوني «الجمعيات الأهلية»، و«التظاهر» باعتبارهما يقيدان عمل منظمات المجتمع المدني، وحرية التظاهر بشكل كبير، مشيرة إلى أن السلطات المصرية تحاول تمرير قوانين صارمة، لخنق المجتمع المدني وإسكات الأصوات المعارضة للنظام، مما يعد خيانة لثورة يناير.
وذكرت المنظمة الدولية المعنية بحقوق الإنسان حول العالم في بيان صدر، مساء الأربعاء، أن المشروع المقترح من وزارة التنمية المحلية يشدد من القيود المفروضة على تسجيل الجمعيات الأهلية وحصولها على تمويل لأنشطتها من الجهات الأجنبية، في الوقت الذي قدمت فيه وزارة التأمينات والشؤون الاجتماعية مشروعا آخر يخول للسلطات رفض أو منع تسجيل المنظمات غير الحكومية، بالإضافة إلى منحها أسبابا واسعة لحل المنظمات المسجلة.
من جانبها، قال مدير منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا في «العفو الدولية»، فيليب لوثر، إن السلطات المصرية تحاول مرة أخرى تمرير تشريعات صارمة لخنق منظمات المجتمع المدني المستقلة وإسكات الأصوات الناقدة، التي قامت بدور أساسي في توثيق نفس انتهاكات حقوق الإنسان في عهد مبارك.
وطالب «لوثر» حكومة الرئيس محمد مرسي بأن تقطع صلتها مع الأساليب التي اتبعها نظام مبارك في تشويه سمعة منظمات حقوق الإنسان في وسائل الإعلام الحكومية، بوصفهم «جواسيس» وتقديمهم كبش فداء لكل أسباب المشكلات التي يعاني منها المجتمع المصري.
اقرأ أيضًا
خبراء: «الإخوان» تنتظر تفصيل قانون الجمعيات الأهلية «على مقاسها»
«الأمن القومي» بـ«الشورى» تعقد أولى جلسات مناقشة «قانون التظاهر»
«الداخلية»: «قانون التظاهر» لا يجرم تظاهر رجال الشرطة
وشدد «لوثر» على أن مشروع قانون تنظيم التظاهر يعد انتكاسة كبيرة وخيانة لجميع الذين طالبوا بحقوق الإنسان في ثورة يناير، موضحا أن القانون يفرض قيودا تعسفية على الحق في التظاهر السلمي في مصر بعد الثورة، ويمنح الشرطة سلطات تقديرية موسعة لاستخدام القوة ضد المتظاهرين السلميين.
ولفتت المنظمة الدولية إلى أن مشروع قانون الجمعيات الأهلية يسمح بإنشاء لجنة تنسيقية قوية، تكرس دور قوات الأمن في الإشراف على عمل المنظمات الدولية والسيطرة على كل من المنظمات الدولية والمحلية في الحصول على تمويل أجنبي.
وحذرت العفو الدولية من أن مشروع وزارة التأمينات والشؤون الاجتماعية يخول للمسؤولين الحكوميين اقتحام مقر المنظمات غير الحكومية لمراقبة أنشطتها، ويحظر عملها إذا شكل تهديدا للوحدة الوطنية وإخلالا بالنظام العام والآداب العامة، كما لا يسمح للجمعيات بالقيام ببحث ميداني أو استطلاعات رأي إلا بعد الحصول على إذن مسبق من السلطات المختصة.
وذكرت المنظمة الدولية أن مشروع قانون تنظيم التظاهر يضع العديد من العراقيل البيروقراطية لتنظيم مظاهرة ويمنح السلطات حق تأجيلها أو منعها، ويسمح أيضا لقوات الأمن باستخدام خراطيم المياه والغاز المسيل للدموع  لتفريق الاحتجاجات السلمية.