إخلاء سبيل الشرطي المتهم بدهس «متظاهر الدقهلية» بكفالة 5 آلاف جنيه
قرر رئيس محكمة استئناف المنصورة، الخميس، إخلاء سبيل رقيب الشرطة محمد صقر، سائق المدرعة، المتهم بدهس متظاهر في أحداث المنصورة الأخيرة، بكفالة 5 آلاف جنيه على ذمة القضية.
وكان قاضي المعارضات قرر، الأربعاء، تجديد حبس رقيب الشرطة، 15 يومًا، على ذمة التحقيقات، وقدمت مديرية أمن الدقهلية تظلمًا على القرار، عقب إعلان ضباط وأفراد الشرطة، والأمن المركزي الاعتصام داخل معسكر الأمن المركزي، احتجاجًا على القرار.
اقرأ أيضًا
حبس المجند المتهم بدهس مواطن في المنصورة 4 أيام على ذمة التحقيق
بالأسماء: مصابو سيارة الشرطة التي دهست متظاهرين بالقرب من المتحف المصري
نيابة المنصورة تستدعي ضباط دهس «شهيد المدرعة»
ونظرت المحكمة، الخميس، التظلم، وأصدر رئيس الجلسة قراره بإخلاء سبيل المتهم بكفالة 5 آلاف جنيه.
وكانت قوات مكافحة الشغب التابعة لمديرية أمن الدقهلية قامت بإطلاق عدد من القنابل المسيلة للدموع، مساء الجمعة، لمنع مجموعات من المتظاهرين من الشباب والصبية من الاعتداء على مبنى الديوان العام لمحافظة الدقهلية، والمبنى الفرعي لمديرية أمن الدقهلية اللذين يطلان على ميدان السادس من أكتوبر بوسط مدينة المنصورة، وخلال الاشتباكات قامت مدرعة تابعة للشرطة بقتل أحد المتظاهرين دهسًا، وأصابت آخر بالرصاص الحي في الرأس.