مصدر أمني: الأهالي يختطفون سائحَين بريطانيَّين للإفراج عن متهمين بحيازة سلاح
اختطف عدد من رجال القبائل سائحَين بريطانيَّين في سيناء، للضغط من أجل الإفراج عن سجناء ذويهم متهمين بحيازة سلاح دون ترخيص.
وذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط أن المختطفَين هما رئيس شركة (موبيل أكسون) الأمريكية للمنتجات البترولية وزوجته، وذلك أثناء توجههما إلى مدينة رأس سدر.
اقرأ أيضًا
«السيسي» يبحث مع «كيري» تطورات الوضع الداخلي والإقليمي والأمن في سيناء
ملثمون يسرقون سيارة شرطة بالعريش في شمال سيناء
العثور على 3 ألغام ودانة مدفع في حملة أمنية بشمال سيناء
وقال مصدر أمني، الخميس، إن مجموعة من قبيلة (الجرارشة) تجمعوا أمام نيابة رأس سدر، وأطلقوا أعيرة نارية في الهواء، احتجاجًا على تجديد حبس 4 من أفراد القبيلة في قضية حيازة سلاح دون ترخيص، وقاموا بقطع الطريق.
وأضاف أنه أثناء ذلك تصادف مرور المدعو أندرو ديفيد، مدير شركة (موبيل أكسون) وزوجته كارولين، (وهما بريطانيان)، بسيارتهما متوجهين إلى مدينة رأس سدر، فقاموا باعتراضهما وإنزال السائق من السيارة واختطافهما، والتوجه بهما إلى المنطقة المتاخمة لطريق رأس سدر.
وأكد المصدر أنه يتم حاليًا تكثيف الجهود وتمشيط المنطقة الصحراوية المتاخمة للطريق لضبط الجناة، وإعادة المختطفَين سالمين.