«قنديل» يعتمد أكبر ميزانية للصندوق الاجتماعي للتنمية
اعتمد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، أكبر ميزانية في تاريخ الصندوق الاجتماعي للتنمية عن عام 2012، بعد مراجعة نتائج أعمال الصندوق في مجالات الخدمات المالية وغير المالية للمشروعات الصغيرة ومتناهية الصغر، وفي مجال التشغيل في مشروعات البنية الأساسية والمجتمعية كثيفة العمالة.
جاء ذلك خلال اجتماع مجلس إدارة الصندوق، صباح الخميس، بتشكيله الجديد الذي ضم وزراء المالية والتخطيط والتعاون الدولي والتجارة والصناعة والتنمية المحلية وممثلين عن القطاع الخاص والبنك المركزي واتحاد الصناعات وخبراء التشغيل والمشروعات الصغيرة والمجتمع المدني وأمين عام الصندوق.
ووافق المجلس على مشاركة الصندوق في تأسيس شركة لإدارة التجمعات الصناعية لصناعة البتروكيماويات والصناعات المرتبطة بها، لإتاحة الفرصة لقيام صناعات صغيرة مرتبطة بصناعة البتروكيماويات.
اقرأ أيضًا
وزير التموين: «الصندوق الاجتماعي» يخصص 60 مليون جنيه لتشغيل شباب الخريجين
«الصندوق الاجتماعي» يخصص 2 مليون جنيه لمشاريع مياه الشرب بالقليوبية
«الشهابي» يطالب بتحويل دعم الصادرات إلى الصندوق الاجتماعي
وبلغ إجمالي التمويل المتاح خلال عام 2012 مليارين و197 مليون جنيه، منها مليار و500 مليون جنيه لتمويل عدد 17783 مشروعًا صغيرًا، و628 مليون جنيه لتمويل عدد 147744 مشروعًا متناهي الصغر.
واطّلع مجلس إدارة الصندوق على نتائج مجمعات الخدمات التي تعمل بنظام الشبّاك الواحد لتساهم في تحويل القطاع غير الرسمي إلى القطاع الرسمي باستخراج السجل الضريبي ورخص التشغيل.
واستعرض أيضًا التحديات التي تواجه الصندوق وخطط عمله لعام 2013، وجهود إعادة الهيكلة وتطوير آليات العمل.