«الزراعة»: مكافحة الجراد بوادي النقرة وعمليات تمشيط بشرق بحيرة ناصر وسيناء
اقرأ أيضًا
ظهور أسراب الجراد في سفاجا ومرسى علم.. وفرق «الزراعة» تبدأ عمليات المكافحة
الجراد يغطي 2000 فدان في إسرائيل ويتلف 40% من إنتاج مزارع البطاطس على الحدود
أعداد متفرقة من الجراد تصل إسرائيل.. و«طائرات الرش» تتأهب للتعامل مع الأسراب
قامت الأجهزة الفنية التابعة لمكافحة الآفات الزراعية بمكافحة الجراد في منطقة وادي النقرة، بينما بدأت الأجهزة بعملية تمشيط واسعة للقضاء على باقي التجمعات في مناطق شرق أسوان.
يأتي ذلك بينما أكدت مصادر رسمية بوزارة الزراعة، في تصريحات صحفية، الخميس، أنه يجرى حاليًا القضاء على «فلول الجراد» طبقًا للمصادر في مناطق متفرقة من شمال سيناء، رغم تأكيداتهم أنها لا ترقى إلى درجة الأسراب.
وحذّرت المصادر من الآثار السلبية للتقلبات الجوية التي تشهدها البلاد حاليًا، لأنها توفر الأجواء اللازمة لتكاثره، وهي درجات حرارة تتراوح ما بين 25 - 35 درجة، مشيرة إلى أن انخفاض درجات الحرارة لأقل من 25 درجة يتسبب في طول دورة حياة الجراد إلى عدة شهور وأكثر.
من جهة أخرى، أكد تقرير رسمي لوزارة الزراعة أنه تم إقرار ١٨ إجراء لضمان سلامة البيئة والصحة العامة خلال عمليات المكافحة، منها ما يتعلق بضوابط نقل المبيدات المستخدمة في مكافحة الجراد أو احتياطات الرش للتعامل مع المبيدات وكيفية التخلص من عبوات الرش.