تظاهر العشرات من ضباط الشرطة أمام «الإنتاج الإعلامي» لسن قانون لحمايتهم
نظم العشرات من ضباط الشرطة وقفة احتجاجية أمام البوابة رقم «4» بمدينة الإنتاج الإعلامى بمدينة 6 أكتوبر، للمطالبة بسن قانون لحماية رجال الشرطة أثناء تأدية عملهم، وتوضيح موقف الرئاسة ووزارة الداخلية من الضباط الثلاثة وأمين الشرطة المختطفين منذ يوم 28 يناير إبان الثورة.
اقرأ أيضًا
الأمناء والأفراد يتظاهرون بالدقهلية تحت لافتة «الشرطة للشعب وليست للجماعة»
صحفى أمريكي: «البلتاجي» أكد لي أنه مسؤول عن هيكلة الشرطة
تجدد الاشتباكات بين الشرطة والمتظاهرين في بورسعيد بعد هدنة ساعة واحدة
ودعوا إلى إعادة مبدأ توطين الشرطة من خلال توزيع الضباط فى أماكن عمل بالقرب من سكنهم، ووضع معايير للتنقل والترقي بين صفوف الضباط والأفراد والمساواة في المرتبات على مستويات الرتب الواحدة.
كان ضباط قسم شرطة قصر النيل قد قاموا بالامتناع عن العمل للمطالبة بسن قانون لحماية رجال الشرطة أثناء تأديتهم لواجبهم.