«هندسة عين شمس» تحيل أحد أساتذتها للتحقيق بعد اتهام طلاب له بـ«ازدراء الأديان»
قال الدكتور شريف حماد، عميد كلية الهندسة بجامعة عين شمس، إن إدارة الكلية قررت تحويل الدكتور «هـ.هـ»، أحد أعضاء هيئة التدريس بالكلية، للتحقيق، بعد اتهامه من قبل عدد من الطلاب بـ«ازدراء الأديان»، وإهانة النبي محمد صلى الله عليه وسلم، على موقع «فيس بوك».
ونظم الآلاف من طلاب الكلية، الخميس، وقفة احتجاجية ضد «هـ.هـ»، رافعين لافتات مكتوبا عليها «إلا رسول الله»، و«مسيحي ومسلم إيد واحدة»، و«بالروح بالدم نفديك يا رسول».
اقرأ أيضًا
تأييد حبس ألبير صابر 3 أعوام بتهمة ازدراء الأديان
وفد حقوقي أمريكي يبحث في القاهرة أوضاع الحريات وازدراء الأديان
النائب العام يأمر بضبط وإحضار أبوإسلام بتهمة ازدراء الأديان
وهتف الطلاب: «يا عميد خد قرار قبل الجامعة ما تولع نار»، و«أدبوه أدبوه.. من الكلية اطردوه»، و«اللى يغلط في نبينا مش هيدرّس تانى لينا».
وطالب المتظاهرون إدارة الكلية بمنع الأستاذ من التدريس في الكلية، وقرر الطلاب تقديم بلاغ للنائب العام يتهم الدكتور بالإساءة للرسول وازدراء الأديان، وتصعيد الأمر للمجلس الأعلى للجامعات لمنعه من التدريس في الجامعات المصرية.