عشرات السائقين يقطعون الطريق بالمنوفية احتجاجًَا على حبس أحد زملائهم
قطع العشرات من سائقي الميكروباص بالمنوفية الطريق أمام قرية مليج التابعة لمركز شبين الكوم، احتجاجًَا على قرار النيابة بحبس أحد زملائهم 4 أيام على ذمة التحقيق، بعد تشاجره مع أحد أفراد المرور المعينين لخدمة مستشفى شبين الكوم التعليمي.
اقرأ أيضًا
سائقو الميكروباص يقطعون طريق الكورنيش بالمنيا للمطالبة بتوفير السولار
بالصور.. سائقو الميكروباص بالمنصورة يُضربون عن العمل احتجاجًا على نقص السولار
وقفة احتجاجية لسائقي الميكروباص بالإسكندرية للمطالبة بحمايتهم من «البلطجية»
وتلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، إخطارًا من مركز شرطة شبين الكوم بإضراب عدد من السائقين عن العمل وقطعهم الطريق بسبب القبض على أحد زملائهم وحبسه على ذمة التحقيق.
انتقلت قوات الأمن إلى موقع الاحتجاج وتفاوضت مع السائقين لإعادة فتح الطريق، وتحرر محضر بالواقعة برقم «1325 إداري شبين الكوم». 