«البناء والتنمية» يعلن تفضيله التحالف مع «الوطن» عن حزب «أبو إسماعيل»
قال خالد الشريف، المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، إن الحزب يفضّل التحالف مع حزب «الوطن» السلفي على التحالف مع  حزب «الراية» التابع لحازم صلاح أبو إسماعيل.
اقرأ أيضًا
«النور»: «الرئاسة» لم تُطلع «البناء والتنمية» على ما يُدين «علم الدين»
«البناء والتنمية»: مرسي ظهر طيبًا ومعترفًا بالخطأ ومبهرًا في حواره مع «الليثي»
«البناء والتنمية» يطالب «القومي لحقوق الإنسان» بمساندة الضباط الملتحين
وأضاف «الشريف»، في تصريحات لـ«المصري اليوم»، أن الحزب عقد اجتماعًا مشتركًا مع قيادات حزب «الوطن»، الأربعاء، من أجل التنسيق للإعلان عن التحالف، حيث جرت تفاهمات بين قيادات الحزبين، لكن لم يجر إقرارها بصورة نهائية .
وأكد «الشريف» أن كل المؤشرات تقول إن تحالف «البناء والتنمية» مع حزب «الراية» من الصعب أن يتحقق، لأن «أبو إسماعيل» يريد تحالفًا سياسيًا، فيما يريد «البناء والتنمية» تحالفًا انتخابيًا فقط، بالإضافة إلى رغبة «الراية» في الاستحواذ على إصدار القرارات بالتحالف.