«العليا للانتخابات» تعقد اجتماعًا طارئًا الخميس لحسم موقفها من «وقف الانتخابات»
دعا المستشار سمير أبو المعاطي، رئيس اللجنة العليا للانتخابات، إلى اجتماع طارئ، مساء الخميس، لاتخاذ موقف بشأن حكم محكمة القضاء الإداري بوقف الانتخابات البرلمانية.
وقال المستشار عبد الرحمن بهلول، عضو اللجنة العليا للانتخابات، إن اللجنة ستتخذ قرارًا بشأن غلق باب الترشح من عدمه، في ضوء دراستها حكم المحكمة.
وأضاف «بهلول»، في تصريحات خاصة لـ«المصري اليوم»، أن اللجنة العليا للانتخابات مستمرة في عملها بشكل طبيعي، لحين الاطلاع على حكم القضاء الإداري بوقف الانتخابات، في اجتماعها، مساء الخميس.
اقرأ أيضًا
«العليا للانتخابات»: لم نُصدر قرارًا بشأن غلق باب الترشح لـ«النواب» حتى الآن
عضو بـ«العليا للانتخابات»: عملنا مستمر حتى صدور حكم نهائي من «الإدارية العليا»
مصادر قضائية: «العليا للانتخابات» تدرس تصويت المصريين بالخارج إلكترونياً
وكان المستشار أحمد عبد الرحمن، النائب الأول لرئيس محكمة النقض عضو اللجنة العليا للانتخابات، أكد أن اللجنة العليا لم تتخذ قرارًا بوقف فتح باب الترشح للانتخابات.
وأضاف، في تصريحات خاصة لــ«المصري اليوم»: «لم نجتمع منذ صدور حكم محكمة القضاء الإداري بوقف الانتخابات، وكان من المفترض أن نجتمع، السبت المقبل».
من جانبه، أكد المستشار الدكتور حمدي الوكيل، نائب رئيس مجلس الدولة عضو اللجنة العليا للانتخابات، أن اللجنة لم تتخذ قراراً بشأن موقفها من الانتخابات حتى ظهر الخميس.
كان المستشار عبد الرحمن بهلول، عضو اللجنة العليا للانتخابات رئيس محكمة استئناف طنطا، أكد أن اللجنة ملتزمة باحترام أحكام القضاء.