«النجار» لـ«الإخوان»: كفاكم عنادًا فإدارة الدولة غير الجماعة
حذّر الدكتور مصطفى النجار، النائب البرلماني السابق، جماعة الإخوان المسلمين من مغبة «العناد»، مطالبًا إياهم بمراجعة الذات، لاسيما وأن «إدارة البلاد غير إدارة الجماعة».
اقرأ أيضًا
بالفيديو.. ضاحي خلفان: تلقيت 2500 رسالة تهديد من الإخوان بعد تسلم مرسي الرئاسة
بالفيديو.. إبراهيم درويش بعد حكم وقف الانتخابات: «نفسي الإخوان يتعلموا قانون»
«حمزاوي»: القضاء أوقف «العبث الإخواني».. وإحالة القانون لـ«الدستورية» درس لهم
وقال، في
حسابه على «تويتر»
، الخميس: «خلال شهور أخذ الإخوان مصر لمغامرات تسير بالدولة إلى التفكك»، مضيفًا «ماذا سيحدث لو استمر الإخوان في حكم مصر بنفس الطريقة، اسمعوا صوت العقل، كفاكم عنادًا».
وأكد «النجار» أنه «يجب أن يفهم الإخوان أن إدارة البلاد غير إدارة الجماعة»، محذرًا «إذا لم يتراجع الإخوان خطوات للوراء لمراجعة الذات سيسقط نظامهم وينتهون سياسيًا للأبد».