السفارة السعودية: نقل 25 سجينًا سعوديًا من سجون مصر
اقرأ أيضًا
«قطان»: عدد السجناء المصريين بالسعودية 26 فقط وستتم تسوية حالات بعضهم
«قطان»: 28 سجيناً مصرياً بالمملكة دون أحكام ونحقق معهم في قضايا أمنية وإرهابية
«فاينانشيال تايمز»: الاضطرابات في مصر حتمية.. والسلطة والمعارضة قد يسقطان معًا
أعلن المستشار القانوني في سفارة السعودية بالقاهرة، محمد سامي جمال الدين، أنه تم نقل أكثر من 25 سجينًا سعوديًا من سجون مصر في إطار اتفاقية تبادل السجناء تنوعت الأحكام الصادرة بحقهم بين السجن المؤبد والسجن 5 و10 أعوام.
وقال «جمال الدين» في تصريحات لصحيفة «عكاظ أونلاين» السعودية، الخميس، إن «سجون مصر أصبحت خالية من السعوديين باستثناء سجين واحد فقط وهو لافى مذود الشمري المحكوم عليه بالإعدام شنقا».
وأضاف أن الفريق «القانوني في السفارة السعودية في القاهرة نجح في نقض الحكم وتقرر إعادة المحاكمة في مايو المقبل».
وتابع: «السفارة السعودية في القاهرة تتابع حالات المتهمين السعوديين مع السلطات المصرية».
وأوضح أن هناك تعليمات واضحة وصريحة من القيادة السعودية ومن وزارة الخارجية تفضل نقل أي مسجون سعودي وإكمال محكوميته في السجون السعودية بما لا يتعارض مع الاتفاقيات الموقعة مع مصر.
يذكر أن السفير أحمد القطان، السفير السعودي بالقاهرة، قد أعلن في مايو الماضي أنه يوجد في سجون مصر تسعة سعوديين فقط يقضون أحكاما بالمؤبد وأنه تم تسليم السعودية اثنين منهم ليقضيا بقية مدة عقوبتهما في سجون السعودية في إطار تفعيل اتفاقية تبادل السجناء بين البلدين.