للمرة الثالثة.. تصادم سيارة ببوابة مزلقان بالمنوفية لحظة قدوم قطار
نجا عاملان من الموت المحقق على مزلقان قرية "أجهور الرمل"، بمركز قويسنا بمحافظة المنوفية، ظهر اليوم، لحظة قدوم قطار القاهرة ـ المنصورة، بعد اصطدام سيارتهما بالبوابة الشرقية للمزلقان.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، إخطاراً من مأمور مركز قويسنا، يفيد باصطدام سيارة نقل بالبوابة الشرقية للمزلقان. بالانتقال الفورى والفحص، تبين للعميد ياسر عيسى رئيس المباحث الجنائية اصطدام السيارة التى تحمل لوحات 3390 نقل المنوفية بالمزلقان، وبسؤال عامل المزلقان "جابر محمد"، 52 سنة ومقيم بقرية أبو مشهور، قرر أنه أثناء قيامه بغلق البوابة الشرقية للمزلقان استعدادا لمرور القطار رقم 1915 القادم من" القاهرة – المنصورة" فوجئ باصطدام السيارة به، مما أدى إلى حدوث تلفيات بها، وفرت هاربة، تحرر عن الواقعة المحضر رقم 2672 جنح مركز قويسنا وباشرت النيابة التحقيق.