إعادة طالب إلى أهله بعد خطفه وطلب فدية مليون جنيه بالقليوبية
تمكنت قوات الأمن بالقليوبية من إعادة طالب إلى أهله بعد خطفه من قبل مجهولين تحت تهديد السلاح واحتجازه فى أحد الشقق لمدة أسبوع، وطلب مليون جنيه فدية، وتمت إعادة الطالب، بينما فر المتهمون هاربين وأخطرت النيابة فتولت التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية بلاغا من عزت صابر السيد 46 سنة صاحب ورشة خراطة بقيام مجهولين بخطف نجله أشرف عزت 17 سنة، طالب بالصف الثالث الثانوى، وطلب دفع فدية مليون جنيه تم تشكيل فريق بحث أشرف عليه اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية. وتوصلت التحريات إلى أن وراء ارتكاب الحادث 4 عاطلين قاموا باختطاف المجنى عليه داخل سيارة ملاكى أثناء سيره فى الشارع متجها إلى منزله تحت تهديد السلاح النارى وتوجهوا به إلى إحدى الشقق السكنية بقرى مدينة قليوب ثم قاموا بالاتصال بوالده من هاتفه المحمول، مطالبين بدفع فديه قدرها مليون جنيه مقابل إطلاق سراحه. وتم تسجيل المكالمات التليفونية بين والد المجنى عليه والمتهمين حتى تم تحديد مكانهم وقامت على الفور قوة كبيرة من رجال المباحث برئاسة العقيد أحمد الشافعى رئيس فرع البحث الجنائى بالخصوص، وتمت مداهمة وكر المتهمين وتحرير الطالب المخطوف وفر المتهمون هاربين وتولت النيابة التحقيق.