ضبط شخصين اقتحما كمينا بالفيوم وفتحا الرصاص على الشرطة
تمكن ضباط المباحث بالجيزة من القبض على شخصين اقتحاما كمينا أمنيا بمديرية أمن الفيوم، وفتحا الرصاص على قوات الأمن، وهربا إلى الجيزة، حيث تم القبض عليهما بعد معركة شرسة مع الشرطة، واعترف المتهمان بهروبهما من كمين الفيوم لسرقتهما السيارة وحيازتهما سلاحا، وتحرر محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيقات.
تلقى اللواء حسين القاضى، حكمدار الجيزة، إشارة من الكمين الأمنى بطريق مصر أسيوط الزراعى، بتلقيه بلاغا من إدارة شرطة النجدة بالفيوم، يفيد بأن شخصين يستقلان سيارة ربع نقل اقتحما كمين الفيوم، وفتحا الرصاص على قوات الأمن وفرا هاربين متجهين إلى الجيزة، وتم إعداد مجموعة من الأكمنة بقيادة المقدم فوزى عامر، رئيس مباحث قسم ثان أكتوبر وإشراف اللواء طارق الجزار، نائب مدير مباحث الجيزة، ولدى وصول المتهمين للأكمنة حاولا الهرب وتمت مطاردتهما والقبض عليهما.
وتبين للواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، أن المتهمين هما "عمرو.ع.أ" و"محمد.ك.أ" وعثر بحوزتهما على سلاح آلى، واعترف المتهمان بأن السيارة رقم "و ج 392 ربع نقل" ماركة شيفرولية دبابة، مسروقة وأنهما هربا من كمين الفيوم بسبب السيارة المسروقة وحيازتهما للسلاح، فتحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.