طالبة ثانوى تتهم طبيباً باغتصابها بعد تخديرها داخل عيادته بأكتوبر
حررت طالبة محضرا ضد طبيب علاج طبيعى تتهمه باغتصابها داخل عيادته بمدينة السادس من أكتوبر، بعدما وضع لها مخدرا فى كوب ماء وفض غشاء بكارتها، وجعلها توقع على إيصالات أمانة وهددها بها حتى لا تفضح أمره.
تلقى العميد محمد الدرملى مأمور قسم ثان أكتوبر بلاغا من طالبة بالصف الثالث الثانوى تتضرر فيه من طبيب علاج طبيعى اغتصبها تحت تأثير المخدر، وأضافت الفتاة أمام المقدم فوزى عامر رئيس المباحث، أنها تعانى من أمراض منذ شهور، وأن والدها ذهب بها إلى عيادة طبيب بالقرب من منزلهم لمتابعة حالتها الصحية، وكانت تتردد على عيادة الطبيب بين الحين والآخر برفقة والدها، إلا أن يوم الحادث ذهبت بمفردها نظرا لانشغال والدها بالعمل.
وأوضحت الضحية أن الطبيب أعطاها كوبا من الماء فشربته لتفقد بعد ذلك الوعى تماما، حيث أفاقت واكتشفت أن الطبيب تعدى جنسيا عليها وتسبب فى فض غشاء بكارتها، وراحت تلملم أشلاء شرفها، وعندما انهارت فى وجه الطبيب وأكدت له أنها ستلجأ للشرطة، فوجئت به يطلعها على إيصالات أمانة على بياض جعلها توقع عليها وهى فاقدة للوعى وهددها بتقديمها للنيابة.
تم إخطار اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية بالواقعة والذى أمر بتحرير محضر للطبيب "عاكف.م" (45 سنة) وإحالة الواقعة للنيابة العامة لمباشرة التحقيقات.