"الطب الشرعى": وجبة فول فاسدة وراء مصرع أم وأطفالها الثلاثة بالقليوبية
توصل تقرير الطب الشرعى فى واقعة مصرع أم وأطفالها الثلاثة بشبرا، إلى أن وجبة فول فاسدة تناولوها فى الإفطار هى السبب فى مصرعهم، وتم إخطار النيابة التى تولت التحقيق.
كان اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية قد تلقى إخطارا من اللواء محمد القصيرى مدير المباحث بتلقى المقدم حسن مكاوى معاون الضبط بقسم أول شبرا بوصول كل من "هند وافى عبد الرحمن محمود" 31 سنة ربة منزل وأولادها "بدر مصطفى درويش مصطفى" 9 سنوات تلميذ و"مهند" 3 سنوات و"يمنى" 5 سنوات.
انتقل على الفور العميد أسامة عايش رئيس المباحث والعقيد جمال الدغيدى رئيس فرع البحث، وبسؤال والد الأولى قرر بقيامه بالاتصال هاتفيا بابنته للاطمئنان عليها، إلا أنها لم تستجب فتوجهوا للشقة وقاموا بكسر الباب فاكتشف وجود جثثهم فقاموا بنقلهم للمستشفى، وتبين أنهم فارقوا الحياة، وعلل سبب الوفاة إما بالاختناق ببخار الماء أو تناول أطعمة فاسدة ولم يشتبه فى وفاتهم جنائيا.
بسؤال زوج المتوفاة مصطفى درويش مصطفى 41 سنة محاسب، قرر أنه توجه للعمل صباح اليوم تاركاً زوجته وأولاده بالشقة وعلم بالواقعة هاتفيا ولم يتهم أحد بالتسبب فى وفاتهم.
بمعاينة الشقة، تبين وجود أثار بقايا طعام بالصالة عبارة عن كمية من الفول المطهى بالطماطم وبعض الخبز وبعض الأوانى بالمطبخ بها بقايا أطعمة، وتبين أن جميع نوافذ الشقة مغلقه، ولا يوجد بها أى أثار عنف أو عثرة بمحتويات الشقة.
بتوقيع الكشف الطبى على الجثامين الأربعة بمعرفة مفتش الصحة، أفاد أنه لا يمكن الجزم بسبب الوفاة.
وأكد تقرير الطب الشرعى، أن وجبة الفول هى سبب الوفاة، وتولت النيابة التحقيق.