حريق يلتهم مغلق خشب بأسيوط والخسائر تقدر بـ170 ألف جنيه
التهم حريق هائل مغلق للأخشاب بمركز البدارى محافظة أسيوط دون حدوث إصابات بشرية، وتسببت النيران فى حريق محتويات المغلق بالكامل، وقدرت الأخشاب الموجودة بالمغلق بقيمة 170 ألف جنيه.
كان اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مساعد وزير الداخلية مدير أمن أسيوط، قد تلقى بلاغا من مأمور مركز البدارى، يفيد نشوب حريق بمغلق خشب بدائرة المركز. وبانتقال قوات الدفاع المدنى تم إخماد الحريق، وتبين أن المغلق ملك محمد سيد حسين حسن (35 سنة- تاجر- ومقيم شارع المدارس بندر البدارى). ونجم عن الحريق احتراق كمية من أخشاب المعدة للصناعة وتقدر قيمة التلفيات بحوالى 170 ألف جنيه.
وبسؤال مالك المغلق أرجع سبب الحريق إلى حدوث ماس كهربائى بالمغلق. ولم يتهم أو يشتبه فى أحد جنائياً بالتسبب فى ذلك، ونفى وجود خلافات بينه وآخرين. وأُخطر المعمل الجنائى للانتقال واتخاذ اللازم. وكُلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة. تحرر المحضر رقم 369 إدارى مركز البدارى.