إحباط محاولة خفيران اغتصاب طالبة بعد اختطافها من أكتوبر
اختطف خفيران طالبة بمدينة السادس من أكتوبر تحت تهديد البنادق الآلية، وهربا بها إلى منطقة جبلية ومزقا ثيابها وحاولا اغتصابها، إلا أن قوات الأمن تمكنت من القبض عليهما وضبط الأسلحة النارية التى كانت بحوزتهما.
تلقى العميد خالد أبو الفتوح، مأمور قسم أول أكتوبر، بلاغا من طالب يفيد أنه أثناء تواجده برفقة زميلته "هاجر.م.رن طالبة" (15 سنة) بالقرب من السيرك الإيطالى بأكتوبر، فوجئ بشخصين يحملان الأسلحة النارية واختطفا الطالبة وفر هاربين.
وتحركت على الفور قوة أمنية بقيادة الرائد محمد عتلم وإبراهيم حسن وحسن هانى معاونى المباحث، وتمت مطاردة المتهمين اللذين توجها إلى المنطقة الجبلية، وتم القبض عليهما بعدما مزقا أجزاء من ثياب الطالبة وحاولا اغتصابها.
واعترف المتهمان "محمد.ع.ع، خفير خصوصى" (18 سنة مقيم بالمنصورية، و"هيبة.م.ح، خفير خصوصى" (20 سنة) ومقيم بالبحيرة، أمام المقدم أحمد نجم رئيس المباحث باختطافهما للفتاة ومحاولتهما اغتصابها تحت تهديد السلاح، وبإخطار اللواء حسين القاضى حكمدار الجيزة أمر بتحرير محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيقات.