"سها" استدرجت طالب الحاسبات لاختطافه بالجيزة فهرب بالمنوفية
تكثف الإدارة العامة لمباحث الجيزة تحرياتها لكشف ملابسات تعرض طالب للاختطاف، وطلب خاطفيه فدية من أسرته لإطلاق سراحه بالطالبية، بعدما توجه المجنى عليه إلى نقطة شرطة كفر منصور بالمنوفية، وأفاد بأنه هرب من خاطفيه.
كان اللواء طارق الجزار نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة قد تلقى بلاغا يفيد بتعرض "م.م.م" 22 سنة، طالب بكلية الحاسبات والمعلومات للخطف على يد مجهولين، وتلقى أسرته اتصالا من خاطفيه، يطلبون فدية 150 ألف جنيه لإطلاق سراحه، وبعد مرور يومين على اختطافه تلقى اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية إخطارا من مركز شرطة أشمون بالمنوفية بتوجه المجنى عليه لنقطة شرطة كفر منصور التابعة للمركز، وأفاد بأنه تمكن من الهرب من خاطفيه، حيث ذكر أن فتاة تدعى "سها" استدرجته لسيارة بنزلة الدائرى بالمريوطية، ثم حضر مجهولان بحوزتهما أسلحة بيضاء هدداه بها واقتاداه إلى مكان مهجور، وطلبا فدية من أسرته لإطلاق سراحه، إلا أنه تمكن من الهرب. فحرر محضر بالواقعة وجارى إجراء التحريات لضبط المتهمين وأخطرت النيابة للتحقيق.