ضبط عاطل أثناء استلامه سيوفا وألعابا نارية بالإسكندرية
تمكنت مباحث الإسكندرية، برئاسة العميد شريف عبد الحميد، من ضبط عاطل أثناء استلامه كمية من الأسلحة البيضاء والألعاب النارية بقصد بيعها.
تمكنت مباحث المنشية من ضبط عسران شاهين أحمد شفيع، 21 سنة، عاطل، مقيم دائرة قسم باب شرقى، وبحوزته عدد 268 عصا بداخل كل منها سيف، وعدد 580 ألعاب نارية شمروخ، عقب قيامه باستلامها من إحدى شركات الشحن الكائنة بدائرة القسم.
وتبين أنه محكوم عليه فى القضية جنح قسم محرم بك مخدرات غيابياً بالحبس 3 شهور، أقر بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار، وأنه تحصّل عليها من صبرى محمد عرفة، صاحب محل كائن بشارع باب الخلق محافظة القاهرة. تحرر المحضر جنح قسم المنشية وجارى العرض على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.