تأجيل دعوى وقف بناء المتحف المصرى الجديد لجلسة 16 إبريل
قررت الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإدارى، برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو، نائب رئيس مجلس الدولة، تأجيل نظر الدعوى التى تطالب وقف بناء المتحف المصرى الجديد لجلسة 16 إبريل، لتقديم الأوراق والمستندات.
كان المحامى أحمد أحمد محمد عوض قد طالب فى الدعوى التى حملت رقم 30123 لسنة 66 قضائية، بوقف بناء المتحف المصرى الكبير بطريق مصرـ الإسكندرية؛ معتبراً أنه يلغى هوية الحضارة المصرية وينسبها للكيان الصهيونى، مؤكداً أن هذا المتحف يتعمد إيجاد شرعية وسند تاريخى للكيان الصهيونى بمصر.
وأضاف عوض أن وزير الآثار رد على بحثه الذى يكشف حقيقة بناء المتحف، برد ملىء بالأخطاء، لافتاً إلى ضرورة وقف عملية البناء تجنباً للخسائر المالية.