ضبط مسجل فرض سيطرة هارب من تهمة قتل عمد وبحوزته سلاح بالمعادى
ألقت مباحث المعادى القبض على مسجل خطر هارب من تهمة قتل عمد، وتم ضبطه وبحوزته السلاح النارى المستخدم فى الجريمة واعترف المتهم بارتكابه الواقعة.
تمكن النقيب عمار عبد الحميد حامد، الضباط بمباحث قسم شرطة المعادى من ضبط عبد الحليم. ع. 35 سنة عاطل ومقيم بمنطقة حلوان، والمسجل خطر تحت رقم 2548 فئة ب حلوان "فرض سيطرة"، والسابق اتهامه فى 8 قضايا آخرهم رقم 65 لسنة 2000م حلوان نشل، والمطلوب ضبطه وإحضاره فى القضية رقم 1261 لسنة 2013م جنح حلوان "قتل"، وبحوزته سلاح نارى "فرد روسى" عيار 7.62 ×39 ملى والذى سبق استخدامه فى قضية القتل.
تحرر محضر بالواقعة، وبعرضه على النيابة العامة قررت حبسه 4 أيام على ذمة التحقيق.