مقيم دعوى بطلان تقسيم الدوائر الانتخابية يطالب بإحالتها للدستورية
طالب وائل حمدى السعيد المحامى من رئيس الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإدارى المستشار فريد نزيه تناغو نائب رئيس مجلس الدولة، بوقف نظر الدعوى التى أقامها وكيلا عن المهندس حمدى الفخرانى عضو مجلس الشعب السابق والتى طالب فيها بإعادة تقسيم الداوئر الانتخابية على مستوى الجمهورية، باعتبار أن التقسيم الحالى مخالفة صريحة لنص المادة 113 من الدستور الحالى، والتصريح له بإقامة الدعوى أمام المحكمة الدستورية العليا.
واختصمت الدعوى كلا من الدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى، والدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء، ورئيس اللجنة العليا للانتخابات، وحملت رقم 19318 لسنة 67 قضائية، وقالت إن تقسيم الدوائر الانتخابية على الوضع الحالى دون الأخذ فى الاعتبار لعدد سكان المراكز على مستوى الجمهورية، أدى إلى حرمان عشرة مراكز على مستوى الجمهورية من التمثيل بنواب لهم فى مجلس الشعب والشورى، ومنها دائرتا مركزى بسيون والرحمانية بمحافظتى الغربية والبحيرة.
واعتبر مقيم الدعوى أن التقسيم الحالى يشكل مخالفة واضحة لأحكام مواد الدستور التى قالت بأن تشكيل مجلس النواب لابد أن يكون من عدد لا يقل عن 350 عضوا ينتخبون بالاقتراع العام السرى المباشر، مطالبا بوقف تنفيذ قرار العليا للانتخابات السلبى بامتناعها عن إجراء انتخابات مجلس النواب وفقا لتقسيم الدوائر السارى لتعارض ذلك مع الدستور.