عقب عرضه على النيابة..
احتواء فتنة طائفية بـ"جرجا" بعد مشاجرة بين إسلاميين وأقباط
فرضت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن سوهاج، طوقا أمنيا على منطقة شيخ العرب دائرة قسم شرطة جرجا باستخدام تشكيلين أمن مركزى، وعربة مدرعة، عقب نشوب مشاجرة بين مساعد شرطة بالمعاش ينتمى للتيارات الإسلامية ونجله وبين 3 أشقاء مسيحيين بدائرة قسم جرجا بسبب النزاع على منزل، وعقب عرض المتهمين على النيابة هاجم أقارب مساعد الشرطة المسيحيين مستخدمين الآلات الحادة وقاموا بقطع يد أحدهم وإصابته بجروح خطيرة بالرأس، وتم نقله إلى مستشفى سوهاج الجامعى وتمت السيطرة على الأحداث وإخماد الفتنة قبل تفاقمها.
وكان اللواء محسن الجندى مساعد الوزير مدير أمن سوهاج، قد تلقى إخطاراً من قطاع الجنوب، يفيد وقوع مشاجرة بالأيدى بين مسلمين ومسيحيين بدائرة قسم جرجا، وانتقل إلى مكان الواقعة العميد الحسن على عباس مدير إدارة البحث الجنائى، وبالفحص تبين نشوب مشاجرة بين كل من "جاد الكريم.أ" 62 سنة مساعد شرطة بالمعاش، وينتمى للتيارات الإسلامية، ونجله على 32 سنة عامل ويقيمان بمنطقة شيخ العرب دائرة القسم "طرف أول" و"طلعت.ش.ن" 32 سنة حاصل على دبلوم وشقيقاه أسامة 22 سنة طالب وعاطف 34 سنة عامل ويقيمان بذات الناحية "طرف ثانى"، وتبين من التحريات أن سبب المشاجرة نزاع على منزل متجاور لمحل سكنهما منظورة قضيتها أمام المحاكم.
وأضافت التحريات أن الطرف المسلم يحول الضغط على المسيحيين للتنازل عن القضية، وشهدت الواقعة الأولى إصابة على جاد الكريم بقطع فى الأوتار مما تسبب له فى عاهة مستديمة كما إحراق منزل بالطرف الثانى.
وبعرض المذكورين على نيابة جرجا أمرت بإخلاء سبيلهم وأثناء خروجهم من مقر النيابة هاجم أقارب مساعد الشرطة الطرف الثانى مستخدمين الآلات الحادة، مما نتج عنه قطع اليد اليسرى لـ"طلعت.ش" وإصابته بجرحين بفروة الرأس وجرح باليد اليمنى وتجمع على أثر ذلك أقارب الطرفين وتدخلت على قوات الشرطة، وتمكنت من السيطرة على الأحداث وإقناع الطرفين بمغادرة مكان الواقعة، وتحرر محضر بالواقعة برقم 151 إدارى قسم جرجا وتولت النيابة العامة التحقيقات.