قطار (القاهرة- الإسكندرية) يدهس مدرسا بالمنوفية
لقى مدرس مصرعه دهسه قطار القاهرة- الإسكندرية أمام محطة بركة السبع، اليوم، أثناء عبوره شريط السكة الحديد لحظة مرور القطار، تم نقل جثة المجنى عليه إلى المستشفى وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، إخطارا من الرائد محمد السخاوى، رئيس مباحث بركة السبع، بورود إشارة من ناظر محطة السكة الحديد، يفيد بوجود جثة على شريط القطار.
بالانتقال الفورى والفحص، تبين للعميد ياسر عيسى، رئيس المباحث الجنائية، اصطدام القطار رقم 11 القادم من القاهرة فى طريقه إلى الإسكندرية بمدرس يدعى سمير عبد العزيز حامد (48 سنة ـ مدرس) أمام محطة بركة السبع، نتيجة عبوره شريط السكة الحديد من أماكن غير مخصصة للعبور، وبتوقيع الكشف الطبى على الجثة أفاد مفتش الصحة أن سبب الوفاة تهشم رأسه نتيجة اصطدام جسم صلب، تم تحرير محضر رقم 16/1292 أحوال المركز وباشرت النيابة التحقيق.