حبس عصام سلطان شهراً وكفالة 50 جنيها لاتهامه بسب وقذف شفيق
قضت محكمة جنح المطرية، اليوم الثلاثاء، برئاسة المستشار شريف نافع، بحبس عصام سلطان عضو مجلس الشعب المنحل ونائب رئيس حزب الوسط، شهراً وكفالة 50 جنيها، لاتهامه بسب وقذف أحمد شفيق مرشح رئاسة الجمهورية الخاسر.
كان هشام مراد المحامى قد أقام دعوى سب وقذف بتوكيل من الفريق شفيق، يتهم فيها عصام سلطان بسبه وقذفه والتشهير به فى وسائل الإعلام، وأكد المحامى أن عصام سلطان نشر على صفحته على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" عبارات قال فيها: "إن الرجولة أن تراهن على أننى سأستقل طائرة وأهرب خارج مصر، ثم تهرب أنت خوفاً منى" و"لو تمتلك الرجولة الكافية ارجع مصر.. ولكنك تعلم أنك مدان ومتورط فى الفساد"، و"وأنك عندما كنت رئيساً للوزراء فى عصر المخلوع تم تهريب ملايين الدولارات لأحمد عز وجمال وعلاء مبارك وسوزان ثابت زوجة مبارك".