قوات الأمن تضبط 15 متهماً بالهجوم على منشآت ببورسعيد
ألقت قوات الشرطة ببورسعيد القبض على 15 شخصا من العناصر التى شاركت فى الهجوم على قسم شرطة كهرباء بورسعيد بحى العرب، وناديى القوات المسلحة والشرطة على كورنيش البحر المتوسط، وقسم شرطة العرب خلال أعمال العنف التى اندلعت يومى السبت والأحد ببورسعيد، بعد الحكم على 21 متهما بإحالة أوراقهم إلى مفتى الجمهورية فى قضية إستاد بورسعيد التى راح ضحيتها 73 شابا من مشجعى النادى الأهلى.
وقال مصدر بإدارة البحث الجنائى بمديرية أمن بورسعيد، إن الحملة الأمنية قد ضبطت مع المقبوض عليهم 7 بنادق آلية ومحلية الصنع، وطلقات نارية لن يوضح أنواعها وكميتها.
وشارك فى الحملة قوة من مديرية أمن بورسعيد على رأسها اللواء محسن راضى مساعد وزير الداخلية ومدير أمن بورسعيد، بالتعاون مع عناصر من قطاع مصلحة الأمن العام وقوات من الأمن المركزى.
وأضاف المصدر أن الحملة مستمرة لضبط بقية العناصر التى رصدت وحدة البحث معلومات عن مرتكبى الهجوم وتخريب المنشآت.