تصفيات المونديال: اسبانيا تتعثر وانتصارات لانجلترا وفرنسا وألمانيا
فاجأت فنلندا مضيفتها اسبانيا بطلة العالم واوروبا وتعادلت معها 1-1 بينما تغلبت انجلترا بسهولة على سان مارينو 8-صفر في التصفيات الأوروبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم لكرة القدم 2014 في البرازيل.
ورغم هذا الفوز كبير للانجليز إلا أن منتخبهم يحتل المركز الثاني في المجموعة الثامنة، برصيد 11 نقطة خلف المتصدر منتخب الجبل الأسود الذي ارتفع رصيده إلى 13 نقطة بفوزه على مولدوفا بهدف دون مقابل.
كما فازت فرنسا على جورجيا 3-1 ، وبذلك تحتل فرنسا صدارة المجموعة التاسعة برصيد عشر نقاط من اربع مباريات متقدمة بنقطتين على اسبانيا.
وفي لقاء حمل طابعا سياسيا تفوقت كرواتيا على غريمتها صربيا 2-صفر في أول لقاء بين البلدين بعد استقلالهما، وبهذا الفوز تقدمت كرواتيا إلى المركز الثاني في المجموعة الأولى بفارق الأهداف عن بلجيكا المتصدرة.
وفي المجموعة الثالثة فاز المنتخب الألماني على منتخب كازاخستان بثلاثية نظيفة ليحتفظ الألمان بصدارة المجموعة برصيد 13 نقطة.
بينما هزمت هولندا منتخب استونيا 3-صفر لتحتفظ بصدارة المجموعة الرابعة برصيد 15 نقطة.
وانتزعت البرتغال نقطة ثمينة خارج ارضها من اسرائيل بعدما حولت تأخرها 3-1 الى تعادل 3-3 في تل ابيب في المجموعة السادسة التي تتصدرها حاليا روسيا تليها إسرائيل ثم البرتغال.
وتفوقت ايسلندا على سلوفينيا 2-1 كما أنزلت البانيا الهزيمة بمنتخب النرويج 1-صفر لتقلص الفارق الى نقطة واحدة مع سويسرا متصدرة المجموعة الخامسة.