سائحان إسرائيلي ونرويجية يخطفان في سيناء
قال مسؤولون أمنيون في مصر إن مسلحين خطفوا في سيناء سائحين: رجلا إسرائيليا وسيدة نرويجية.
وتمت الحادثة عندما كان السائحان مسافرين بين طابا ودهب في جنوب سيناء.
وقال مدير أمن جنوب سيناء اللواء محمود الحفناوي إن ملثمين مسلحين استوقفوا السيارة التي كان يستقلها السائحان، وأخذوا السائق والسائحة النرويجية والسائح الإسرائيلي، وبعد فترة تركوا السائق الذي تقدم بالبلاغ إلى قسم دهب.
ومن المعروف أن حوادث الخطف تلك غالبا ما تُحل.
وكان الأمن في صحراء سيناء قد تدهور بشكل ملحوظ منذ الإطاحة بالرئيس السابق حسني مبارك قبل عامين.
ويعتبر ساحل جنوب سيناء على البحر الأحمر منطقة تجتذب الكثير من السياح.
ولا يزال البدو في سيناء يستخدمون خطف السياح للضغط على الحكومة لإطلاق سراح بعض رجال القبائل الذين يقولون إنهم يقضون أحكاما غير عادلة بالسجن نظير تهم تتراوح بين الإرهاب، والاتجار بالمخدرات والبشر، عبر الحدود بين مصر وإسرائيل.