بابا الفاتيكان الجديد فرانسيس الأول يلتقي سلفه بنديكتوس السادس عشر بقلعة غاندولفو
من المقرر أن يجتمع بابا الفاتيكان الجديد فرانسيس مع سلفه بنديكتوس السادس عشر على مأدبة غداء في مقر إقامة الأخير بقلعة غاندولفو.
ويعيش البابا السابق بالقلعة الموجودة في جنوب روما منذ الشهر الماضي، عندما استقال من المنصب البابوي مرجعا هذه الخطوة لأسباب صحية.
وانتخب البابا فرانسيس لخلافة بنديكتوس السادس عشر في 13 مارس/آذار الجاري.
ومن غير المعتاد أن يلتقي أي بابا منتخب للكنيسة الكاثوليكية مع سلفه، حيث تعد استقالة بنديكتوس السادس عشر من المنصب سابقة خلال 600 عاما.
ومن المتوقع أن يقيم البابا السابق في مقر الإقامة البابوي الصيفي حتى تجهيز سكن جديد له في مدينة الفاتيكان.
ودعا البابا الجديد الكنيسة الكاثوليكية إلى الاقتراب أكثر من المواطنين العاديين، لاسيما الفقراء والمحرومين.