إطلاق سراح استرالي احتجزه مسلحو أبو سياف في الفلبين 15 شهرا
أعلنت الشرطة الفلبينية إطلاق سراح الاسترالي وارن رودويل الذي اختطفه مسلحون تابعون لجماعة أبو سياف – المرتبطة بتنظيم القاعدة - قبل 15 شهرا.
وأوضحت الشرطة إن الاسترالي رودويل أطلق سراحه في الساعات الأولى من اليوم بالقرب من مدينة باجاديان، جنوبي الفلبين.
واختطف مسلحون من أبو سياف الاسترالي بعد اقتحام منزله متظاهرين بأنهم من رجال الشرطة.
ولم تعلن السلطات في الفلبين أو استراليا السبت عما إذا كان قد دفعت فدية مقابل إطلاق سراحه رودويل.
ورحب وزير الخارجية الاسترالي بوب كار بإطلاق سراح رودويل، وهنأ السلطات الفلبينية على تعاملها مع القضية.
وجاء في بيان لوزير الخارجية: "كان للحكومة الفلبينية الدور القيادي في هذه ا لقضية، وهي تستحق التحية على جهودها الدؤوبة"، بحسب ما نقلته وكالة "فرانس برس".