تأكد غياب الصقر وعوض عن مباراة الشرطة
أكد مصطفى المنيري، طبيب نادي الزمالك، على غياب الثنائي أحمد حسن وإسلام عوض عن مباراة الفريق المقبلة أمام فريق اتحاد الشرطة، والمقرر إقامتها يوم السبت المقبل في الأسبوع الثاني من الدوري العام .
ويعاني الصقر من مشاكل في العضلة الخلفية، تعرض لها خلال رحلة الفريق للإمارات قبل بداية المسابقة، وعلى الرغم من مشاركته في التدريبات الجماعية إلا أنه غير جاهز من الناحية البدنية.
أما إسلام عوض فتعرض لإصابة في العضلة الخلفية خلال مباراة الفريق أمام مصر المقاصة الودية قبل انطلاق مسابقة الدوري العام.