بروتوكول تعاون بين وزارتي الرياضة والاتصالات
وقّعت وزارة الرياضة بروتوكول تعاون مع وزارة الاتصالات في مقر وزارة الرياضة اليوم، وحضر توقيع البروتوكول العامري فاروق، وزير الرياضة، وعاطف حلمي وزير الاتصالات.
ويهدف توقيع البروتوكول إلى عمل ربط تكنولوجي بين 1200 نادي ومختلف الاتحادت واللجنة الأولمبية، وعمل حصر لعدد الأعضاء بالأندية، وكذلك ربط المؤسسات الرياضية المختلفة بمركز الطب الرياضي والوحدات الرياضية والمركز الأولمبي وهيئة استاد القاهرة.
وسيتم عمل كتيبات للأندية وعمل حصر لجمع المعلومات الخاصة به، لعمل مركز معلومات داخل الوزارة يتيح للإعلامين الحصول على أي معلومة تخص أي مؤسسة رياضية.