رئيس "بتروتريد": سيحصل العمال على حقوقهم بالقانون واللوائح فقط
أكد المهندس سعيد مصطفى، رئيس شركة بتروتريد للخدمات البترولية، أنه جاهز للحوار مع العمال لدراسة مطالبهم الشرعية التى تنص عليها اللائحة الداخلية للشركة، وذلك بعد أن دخل اعتصام عمال شركة الخدمات البترولية التجارية "بتروتريد" أمام وزارة البترول يومه السادس عشر، وسط تجاهل تام من وزير البترول.
كان عمال بتروتريد بدأوا منذ أسبوعين الاعتصام أمام الوزارة، بمشاركة مئات العمال الذين قطعوا الطريق أمام الوزارة عدة مرات، احتجاجا على تجاهل المسؤولين لهم.
وقال مصطفى لـ"الوطن" إن العمال سيحصلون على حقوقهم المادية والأدبية بالطرق والقوانين الشرعية، وأضاف: "لن نقف أمام حقوق العاملين بالشركة طبقا للوائح المتبعة"، مشيرا إلى أن هناك بعض المطالب بعيدة كل البعد عن اللائحة المنصوص عليها التابعة لوزارة البترول.
وأشار رئيس الشركة إلى أن الفترة المقبلة ستشهد حل الأزمة برضاء الطرفين فى حدود القوانين المعموم بها، حيث سيتم عقد اجتماع موسع مع عدد من العاملين للتوصل على حلول ترضى جيع الأطراف بما لايضر بعمل وإنتاج الشركة.
ويصر المعتصمون على استمرار اعتصامهم لحين عودتهم للعمل، ومنهم من هدد باقتحام مقر وزارة البترول والاعتصام أمام قصر الاتحادية فى حال استمرار تجاهل مطالبهم.