مسابقات القسم الثاني تقرر استئناف المسابقة الخميس
قررت لجنة مسابقات القسم الثاني باتحاد الكرة برئاسة خالد كامل، انطلاق مباريات الدور الثاني يوم الخميس المقبل بمباريات الجولة الـ12 مباشرة، على أن تقام مباريات الأسبوع الرابع المؤجلة يوم الثلاثاء الذي يليه مباشرة.
وبذلك لن يتبقى سوى 7 مباريات مؤجلة من المجموعة الرابعة، سيتم تسكينها خلال سير المسابقة لضمان عدم تعطلها مجدداً.
ويذكر أن لجنة مسابقات القسم الثاني كانت في حالة انقسام بين استئناف المسابقة بالمؤجلات أو انطلاق الدور الثاني مباشرة، وهو ما تم حسمه مؤخرا.