سقوط لصوص الأغنام فى قبضة رئيس مباحث القُرين
منى محمد
 
تمكن ضباط مباحث قسم القُرين بمحافظة الشرقية من القبض على مُسجلان خطر قاما بسرقة ثلاثة أغنام تحت تهديد الأسلحة البيضاء .
 
كان الرائد "محمود الطحان" رئيس مباحث قسم القُرين تلقى عدة بلاغات من الأهالى تفيد سرقة قطع الأغنام من داخل منازلهم على يد مجهولين تحت تهديد الأسلحة.
 
وبتقنين الٳجراءات توصلت تحريات الرائد "محمود الطحان" رئيس مباحث القسم ٳلى تحديد اللصوص حيث تبين بأن وراء ارتكاب وقائع السرقات كلا من ياسر – م-ع 23سنة عاطل ومُسجل شقى خطر تحت رقم 115 فئة ج سرقات عامة ومقيم بالقلعة التابعة لدائرة القسم ومحمد – ح-م 17سنة وشهرته"كشرى" وله كارت تخصص ٳجرامى تحت رقم 399/4 حيازة مخدرات . 
 
وبٳعداد الأكمنة اللازمة تمكن رئيس المباحث من القبض على اللصوص أثناء قيامهم بمحاولة سرقة ثلاث قطع أغنام من داخل منزل حسن- م – م تحت تهديد السلاح وحاولوا الاعتداء عليه بسكين.
 
تم ضبط اللصان وبمواجهتهما أقرا بارتكابهم عدة وقائع سرقة عدد من الأغنام  للٳنفاق على مزاجهم  وبيعها لشراء المواد المُخدرة .
 
وبتحرير المحضررقم 410 جنح قسم القُرين لسنة 2013 تم مباشرة التحقيقات مع المتهمين .