مصرع الطفل المصاب فى معركة الخلاف على أرض بالطريق الصحراوى بالأقصر متأثراً بجراحه
شيرين طلعت
 
لقى الطفل المصاب فى معركة بالأسلحة الآلية بمركز اسنا جنوب الأقصر بسبب الخلاف على قطعة أرض بالطريق الصحراوى ، اليوم السبت ، مصرعه متأثراً بجراحه بمستشفى الأقصر الدولى.
 
وكان اللواء "أحمد ضيف صقر" مساعد وزير الداخلية ومدير أمن الأقصر ، تلقى بلاغاً يفيد بمصرع كلا من "عادل على محمود" 30 سنة ، وشقيقه "شعبان" 29 سنة ، وشقيقهما "محمود" 28 سنة ومقيمين بقرية أصفون بمركز اسنا.
 
وأصيب كلا من "على عادل على" 4 سنوات – مصاب بكسر أسفل الفخذ الأيمن ، و"حمدان عبد اللطيف محمد" 26 سنة – مصاب بطلق نارى أسفل الكتف ، وتم نقلهم إلى مستشفى الأقصر الدولى لتلقى العلاج اللازم.
 
وأسفرت تحريات المباحث أن المدعو "كمال فراج محمود" 43 سنة – عامل ، اختلف مع المجنى عليهم على قطعة أرض بالطريق الصحراوى وأطلق الأعيرة النارية عليهم من سلاحه الالى عيار 7.62X39 مم.
 
تم القاء القبض على المتهم وبحوزته السلاح المستخدم فى الجريمة ، وتحرير محضر بالواقعة وإخطار النيابة لتولى التحقيقات.