حادث مروع بالسعودية يقتل مصريتين ويصيب الزوج وبناته الثلاثة
 
 
لقيت سيدتان مصريتان، الأولى ( زوجة - طبيبة) والثانية حماتها مصرعهما فيما أصيب الزوج (طبيب) وبناته الثلاثة في السيارة الأولى، كما أصيب قائد السيارة الثانية سعودي وبقية مرافقيه، إثر حادث تصادم مروع أمس الجمعة على طريق المحاني بمحافظة الطائف السعودية.
 
المتوفية الأولي تدعي نرمين حسن أحمد الحلوس 32 عاما طبيبة تعمل بمركز صحي بالطائف وكذلك لقيت خضرة محمد سلامة 65 عاما مصرعها وهي أم الزوج الدكتور محمد عاطف رجب جودة الذي يبلغ من العمر 34 عاما ويعمل طبيبا بمركز صحي والذي كان بصحبتهما في السيارة وأصيب في الحادث المروع مع بناته الثلاث الصغار نور 4 سنوات وجني سنتان وهناء سنة واحدة وجميعهم من محافظة الإسماعيلية.
 
وقد أودع جثماني المتوفيتين فى ثلاجة مستشفى الملك فيصل بالطائف، بينما تم نقل الدكتور محمد جودة مع بناته الثلاث إلى مستشفى محافظة المهد بمنطقة المدينة المنورة.
 
وسيتم استلام الجثمانين ودفنهما داخل السعودية من خلال القنصلية المصرية بجدة التى أوفدت مندوبا للاطمئنان على الطبيب ومساعدته بالإضافة إلى استخراج شهادات الوفاة للمتوفين وإنهاء إجراءات دفنهما بعد موافقة ذويهما على ذلك.