حبس 6 أشهر للمتهمين بالتعدى على مظهر شاهين
 
قررت محكمة جنح قصر النيل، السبت، معاقبة معد برامج ومدرس فرنساوي، المتهمين بالاعتداء على الشيخ مظهر شاهين أمام مسجد عمر مكرم بالحبس 6 أشهر، وكفالة 500 جنيه.
 
كانت النيابة العامة قد وجهت للمتهمين تهمة التعدي على موظف عام أثناء تأدية عمله، وأمرت بإخلاء سبيلهم بكفالة 200 جنيه على ذمة القضية.
 
وكان شاهين، قد تقدم ببلاغ إلى قسم شرطة قصر النيل، يتهم فيه معد برامج ومدرسا بالاعتداء عليه بالسب والضرب، وتهديده بخطف ابنه، حيث توجه معه عدد من المصلين للإدلاء بشهادتهم حول الواقعة.