مصرع سائق بطلق نارى ببلبيس أثناء قيامه بالعبث بفرد خرطوش
منى محمد
 
 
 
 
لفظ سائق فى نهاية العقد الثانى من العمر أنفاسه الأخيرة اليوم داخل مستشفى بلبيس العام بمحافظة الشرقية مُتأثرا بٳصابته بطلق نارى وتم التحفظ على جثته داخل المستشفى تحت تصرف النيابة العامة.
 
تلقى الرائد " عمروسويلم " رئيس مباحث مركز بلبيس ، ٳخطار من مستشفى بلبيس العام،  يفيد وصول فهمى محمد نجيب السيد الشناوى 27سنة سائق دراجة بخارية  ومقيم بمدينة بلبيس ٳلى المستشفى مُصاب بطلق نارى بالبطن وتوفى أثناء تواجده بغرفة العمليات وتم التحفظ على جثته.
 
وبالانتقال وبسؤال أشقائه أفادوا فى أقوالهم ٳصابة المجنى عليه بطلق نارى مجهول لايعلمون مصدره.
 
وبقيام الرائد "عمرو سويلم" رئيس المباحث بعمل التحريات اللازمة حول الواقعة دلت التحريات بأن المجنى عليه يمتلك فرد خرطوش وأثناء العبث به داخل منزله خرجت طلقة بطريق الخطأ استقرت فى بطنه وأودت بحياته فور وصوله المستشفى.
 
 
وتم ضبط السلاح النارى من داخل المنزل وبالعرض على النيابة العامة صرحت بدفن الجثة عقب ورود تقرير الطب الشرعى .