إنقاذ 12 بحاراً من الغرق وضبط 3 مراكب لتهريب السولار المدعم للسفن بدمياط
محمد المصرى
 
 
قال العقيد أحمد محمد على، المتحدث العسكرى للقوات المسلحة، أن القوات البحرية تمكنت فى ساعة مبكرة من صباح اليوم السبت من إنقاذ 12 بحاراً مصرياً من الغرق بعد أن تعطل بلنص الصيد الخاص بهم فى المياة الإقليمية قبالة سواحل مدينة سيدى برانى بمحافظة مطروح نتيجة إصطدام رفاص المركب بجسم صلب.
 
وأوضح المتحدث العسكرى، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعى"فيس بوك"، أن القوات البحرية تمكنت من تحديد موقع البلنص وتحقيق الإتصال المستمر مع قائده حتى وصول أحد اللنشات السريعة التابعة للقوات البحرية لمعاونة المركب وإنقاذ طاقمة وقطرة إلى مرسى السلوم.
 
وأكد أن دورية بحرية مشتركة من عناصر حرس الحدود وقاعدة بورسعيد البحرية تمكنت من ضبط ثلاث مراكب للصيد أثناء قيامهم بتهريب وبيع السولار المدعم لإحدى السفن التجارية أمام سواحل مدينة دمياط ، وقد تم إلقاء القبض على المراكب وإصطحاب طاقمها إلى بوغاز دمياط لإتخاذ الإجراءات القانونية حيالهم .
 