إحالة أوراق  قاتل عامل بالشرقية لمفتى الجمهورية
منى محمد
 
 قررت  محكمة جنايات الزقازيق اليوم برئاسة  المستشار" كامل عبد الستار" رئيس محكمة جنايات الزقازيق احالة  أوراق المتهم بقتل  عامل  .
 
لأخذ رأي فضيلة المفتى في القضية رقم 133936 لسنة 2011 جنايات مركز الزقازيق المتهم فيها  عاطل  باستدراج عامل وذبحه لسرقته بالإكراه.
 
 
ترجع أحداث القضية عندما تلقي العميد "إبراهيم ضيف " مأمور مركز الزقازيق إخطاراً من مستشفي الزقازيق العام بوصول سعيد- ع -س عامل ومقيم صفط زريق التابعة لدائرة مركز الزقازيق جثة هامدة إثر إصابته بالعديد من الطعنات النافذة بالجسم.
 
وتبين من التحريات قيام هشام- م -ع 35 سنة مبيض محارة ومقيم أكوة التابعة  لمركز ديرب نجم   باستدراج المجني عليه أثناء  سيره إلي منطقة زراعية نائية بعيدا عن الأعين  و أنهال عليه طعنا لسرقة متعلقاته الشخصية  .
 
 وأكدت التحريات السرية صحة الواقعةوبعرضه على محكمة الجنايات أصدرت حكمها المتقدم.