أهالى بولاق يقطعون طريق 26يوليو .. احتجاجاً على أعمال حفر تؤدى إلى هدم منازلهم
حسين يسرى
 
أعلن عدد من أهالى بولاق أبو العلا ، عن قطع الطريق عقب صلاة العصر داخل بولاق ، اعتراضاً على أعمال حفر تقام داخل المنطقة ، مما تؤدى إلى حدوث كارسة بسقوط وإنهيار الكثير من المبانى القديمة.
كما صرح بعض الأهالى أن هذا ما يتمناه المسؤلين حتى يستطيعوا بيع أرض بولاق أبو العلا ، للمستثمرين ، نظراً لموقعها المتميز بوسط القاهرة .
فيما تخوف الأهالى من تنفيذ مخطط 2052، بالقضاء العشسوائيات ، وتحويل منطقة بولاق إلى أرض خصبة للمستثمرين ، مثل منطقة مثلث ماسبيرو ، ورملة بولاق.
 
وأعلن كلاً من "حركة شاب 6 إبريل بولاق أبو العلا، وحزب التحالف الشعبى الإشتراكى ، و اللجنة الشعبية لأهالى بولاق، و التيار الشعبى"، عن أنضمامهم إلى الأهالى لتنفيذ الإعتصام المدنى داخل شارع 26 يوليو بوسط البلد.
وقد صرح الأستاذ سيد عبد الرحمن ، منسق عام حركة شباب 6 ابريل بولاق أبو العلا، تضامنمه الكامل مع الأهالى ، إذا حدث ذلك المخطط ، وضاع حق من الحقوق ، التى لابد أن يمتلكها سكان المنطقة .
وصرح الأستاذ أيمن أبو العلا ، أمين تنظيم وحدة وسط القاهرة، لحزب التحالف الشعبى الإشتراكى، و المتحدث الإعلامى للجنة الشعبية لبولاق أبو العلا،  تضامن الحزب و اللجنة مع الأهالى التى تنادى بالعصيان المدنى داخل بولاق و التأكيد على العيش الكريم وعدم التهجير.