الهيئة الشرعية تبارك تحالفا إسلاميا ينافس الحرية والعدالة والنور
رامى رشدى
 
 
أرجأت الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح اجتماعها بالأحزاب ذات المرجعية الإسلامية، والذى كان مقررا أمس، السبت، إلى الثلاثاء المقبل.
 
وقال المهندس أحمد مولانا، المتحدث باسم حزب الشعب "الذراع السياسية للجبهة السلفية": الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح هى التى دعت للاجتماع، وهى التى أجلته"، مشيرا إلى أن الهيئة تحاول إيجاد شكل تحالفى للأحزاب الإسلامية باستثناء حزبى النور والحرية والعدالة. 
وقال "مولانا": "الهيئة تضم رموزا من مختلف التيار الإسلامى لذلك تسعى لتوحيد كلمتهم".