مصر القوية يعلن موقفه من الانتخابات البرلمانية غدا
محمود أحمد
 
 
يعقد الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح رئيس حزب مصر القوية ندوة بكلية الطب بجامعة المنوفية غدا لمناقشة آخر التطورات السياسية وكيفية الخروج من حالة الاستقطاب الحادثة الآن وإزالة الاحتقان بين مؤسسة الرئاسة والقوى السياسية المختلفة.
 
وقال محمد المهندس المتحدث الإعلامي لحزب مصر القوية في تصريحات خاصة إنه من المقرر أن يعلن الحزب في تلك الندوة عن موقفه من الانتخابات البرلمانية القادمة والتي دعى لها الرئيس في 22 إبريل المقبل وعلى 4 مراحل زمنية.
 
وأضاف أنهم سيعلنون أيضا موقفهم من الدعوة لعصيان مدني كامل ورؤيتهم للخروج من الأزمة التي يمر بها الاقتصاد المصري، مشيرا إلى أنهم سيؤكدون على مبادرتهم التي تم طرحها من قبل للخروج من الأزمة السياسية الحالية.