صحة المصريين : موقعة الصحة لاتقل بشاعة عن "موقعة الجمل"
كريم شعبان
 
السواح : متورطي فساد الصحة قتلوا المصريين والقصاص مطلوب
  
قال الدكتور باسم السواح رئيس المجلس المصري للأطباء ورئيس حزب صحة المصريين تحت التأسيس  أن جرائم فساد الصحة من إهدار المال العام وتسهيل الإستيلاء عليه، لا تقل بشاعة عن جريمة قتل المتظاهرين في موقعة الجمل .
 
واصفاً السواح ما جري من جرائم فساد بـ"موقعة الصحة" معللاً أن جرائم هؤلاء الفاسدون قادت المنظومة الصحية الي الإنهيار والعدوان علي حقوق المصريين في خدمات تليق بكرامتهم وأدميتهم، وتدمير البنية الأساسية للصحة .
 
وشدد السواح علي القصاص من هؤلاء  ، وجدير بالذكر أن حزب صحة المصريين تقدم ببلاغات الي نيابات الأموال العامة العليا بهذه الجرائم وأسماء المتورطين في تدمير صحة المصريين.
 
وأضاف السواح أن الحزب وبعض القوي الثورية أتفقا علي توحيد الجهود في تغيير المنظومة الصحية ومحاربة الفساد، وتدعيم القيادات التي تقود عملية التغيير داخل هذا القطاع.