رئيس حزب الحرية والعدالة يلتقى السفير الايطالي
عبد الرحمن صلاح
 
 التقى الدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، بالسفير الايطالي الجديد في مصر، ماوريزيو ماساري، صباح اليوم الأحد، بمقر الحزب بشارع المنصور، وتباحثا حول التطورات الداخلية وسبل تطوير العلاقات المشتركة بين مصر وايطاليا.
وأكد "الكتاتني" خلال اللقاء، أن مصر حريصة على توطيد وتعميق العلاقات التجارية مع ايطاليا، باعتبارها شريك تجاري كبير مع مصر، وأن حزب الحرية والعدالة يسعى لزيادة الاستثمارات الايطالية في مصر خلال المرحلة المقبلة.
من جانبه أشار السفير الايطالي، إلى أن بلاده تعتبر بمثابة شريك خاص لمصر، وان علاقات الصداقة بين البلدين عميقة وممتدة، ليس فقط على مستوى الحكومات ولكن على مستوى الشعوب كذلك، إذ تعتبر مصر الشريك التجاري الاول لإيطاليا في المنطقة، ونحن حريصون على توطيد تلك العلاقات خلال الفترة المقبلة.
وفيما يتعلق بالشأن الداخلي أوضح "الكتاتنى" أن مصر تعيش مرحلة هامة فى التحول الديمقراطي وإقرار دولة القانون وبناء المؤسسات موضحاً أن الانتخابات البرلمانية القادمة تمثل مرحلة هامة فى هذا الطريق مؤكداً أن تغير الحكومة قد يكون سبباً فى الأضرار بمناخ الأستثمار الحالى فى مصر خاصة وأننا فى حاجة إلى الاستقرار وأى تغير فى الحكومة قبل الانتخابات البرلمانية لا يصب فى صالح الاقتصاد المصري.