بالفيديو| تنفيذا لتعليمات "مرسي" شرطة شعبية بالمحافظات..والإبراشي : مليشيات إخوانية
كريم شعبان
اكد الإعلامى وائل الإبراشى مقدم برنامج العاشرة مساءاً أن فكرة الشرطة الشعبية قد بدا التنفيذ لها ، وأضاف نقلا عن مساعد وزير الداخلية اللواء حسين فكري أن الوزارة فى سبيلها لتنفيذ الفكرة ، مشيراً سوف تبدأ من قسم السيدة زينب وعابدين تمهيداً لتعميمها على جميع المحافظات .
	وأوضح الإبراشي : أن من يحدد شخصيات وأفراد تلك الشرطة الشعبية هو مجلس  الشعب الشورى "الاخوانى" ، موضحاً  وهذا يعتبر غطاء سياسي وقانوني لمليشيات الإخوان المسلمين والحرس الثوري الاخوانى .
	وأشار الإبراشي أن محمد مرسي رئيس الجمهورية قد أكد خلال مقابلة سابقة أن الشرطة الشعبية ستكون بديلاً عن الداخلية لتخفيف الضغط على الوزارة.