ضم هيئة المحطات المائية لمركز التميز الاقليمى للطاقات المتجددة
نميرى شومان
 
 
فى اجتماع ضم المهندس أحمد إمام وزير الكهرباء والطاقة وقيادات هيئة الطاقة الجديدة والمتجددة تم الموافقة على انضمام هيئة المحطات المائية إلى نشاط مركز التميز الإقليمى للطاقات المتجددة وكفاءة الطاقة لتكون نقطة ارتكاز وطنية للتعاون مع المركز فى مجالات مشروعات المحطات المائية والضخ والتخزين بما سيتيح أمام الهيئة الاستفادة من نشاطات المركز فى مجال تعظيم استخدام الطاقة النظيفة
 
 هذا وستتمكن الهيئة من الاستفادة من الدراسات والأبحاث التى يجريها المركز فى مجالات عمل الهيئة، كذلك بناء القدرات وتبادل الخبرات مع الدول العربية والأوروبية ذات الخبرة فى هذا المجال، إضافة إلى التأكيد على دور مشروعات الضخ والتخزين والطاقة المائية الصغيرة كمشروعات للطاقة النظيفة المأمول استغلالها من حوافز وتمويلات مشروعات الطاقة المتجددة، كذلك التفاعل مع شبكات التواصل التى يؤسسها المركز والتى تضم المؤسسات والخبراء الفاعلين فى المجالات الفنية والتنظيمية والتشريعية.
 
شمل الاتفاق إمكانية توفير مساحات إضافية لمركز التميز من قبل هيئة المحطات المائية نظراً لازدياد نشاط المركز.
 
أوضح الوزير أنه قد تم إنشاء مركز التميز الإقليمى إثر إعلان القاهرة عام 2008 والذى دفعه ممثلون حكوميون من 10 دول عربية وقد أصبح عدد الدول الأعضاء الحاليين بالمركز 13 دولة، مشيراً على أن المركز يهدف إلى التوسع فى تطبيق سياسات وتكنولوجيا ذات فعالية اقتصادية تتعلق بالطاقات المتجددة وكفاءة الطاقة فى المنطقة العربية من أجل زيادة نصيب دول المنطقة فى منتجات الطاقة.