أبو العلا: طعن رئاسة الجمهورية على قرار وقف الانتخابات يزيد الطين بلة
صبرى ناجح
انتقد أيمن أبو العلا عضو الهيئة العليا للحزب المصرى الديمقراطى قيام مؤسسة رئاسة الجمهورية بالطعن أمام المحكمة الإدارية العليا على حكم محكمة القضاء الإدارى بوقف تنفيذ قرار رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى، بالدعوة لإجراء انتخابات مجلس النواب وإحالة قانون الانتخابات للمحكمة الدستورية العليا للفصل فى مدى دستوريته، مما يدل على مدى التخبط والتضارب فى مؤسسة الرئاسة بعد أن أعلنت مرارا أنها لن تطعن عليه ويفتح باب التساؤل، عن الحاكم الفعلى لمصر.
 
وأضاف أبو العلا فى بيان له اليوم الأربعاء أن وقف الانتخابات يأتى فى مصلحة التيار الاسلامى فى المقام الأول بعد تضاؤل شعبيته فى الشارع المصرى خلال الفترة الماضية ويعطى الفرصة لإعادة ترتيب الاوراق متوقعا أن هذا الطعن يزيد الطين بلة ليس ذلك فحسب وإنما يضعف من شعبية الرئاسة بالشارع التى يزداد تراجعها يوما تلو الآخر.
 
وتوقع أبو العلا عدم قبول المحكمة للطعن المقدم خاصة وأن قانون الانتخابات الماضى والعوار القانوني الذى شاب الطريقة التى صدر بها الحكم على الانتخابات دون عودة القانون للمحكمة الدستورية مرة أخرى يؤكدان صحة قرار وقف الانتخابات.