"الوزراء" يوافق على تخفيض سعر المازوت ليبلغ 1625 جنيهًا للطن..والعودة للعمل السبت
قرر مجلس الوزراء, برئاسة الدكتور "هشام قنديل", رئيس الوزراء, الموافقة على مطالب أصحاب مصانع الطوب بما فيها تخفيض سعر الغاز إلى 75% بدلاً من 200 % ، كما وافقت الحكومة على تحمل سعر نقل المازوت للمصانع .
 
وقال "رضا سلام"، نقيب عمال مصانع الطوب: إن الدكتور "هشام قنديل", رئيس الوزراء إستجاب لطلبات أصحاب مصانع الطوب بخفض إرتفاع أسعار الغاز والمازوت وسنبدأ العمل السبت المقبل .
 
وأضاف "سلام": أنه تم تقديم مذكرة منذ يومين خلال إجتماعنا فى مجلس الوزراء مع مندوب الرئاسة وطلبنا فيها خفض سعر المازوت والغاز, مشيرا إلى موافقة الحكومة اليوم الثلاثاء على طلباتنا وتم بالفعل خفض سعر الغاز لتصبح الزيادة بدلا من 200 % لتكون الزيادة 75% فقط بداية من منتصف فبراير الماضى وسنحاسب بأثر رجعى كما ان سعر المازوت أصبح بعد الزيادة 1625 جنيهًا بدلا من 1800 جنيه على ان تتحمل الحكومة تكلفة النقل وأصحاب المصانع يدفعون الباقى وهو 1620 جنيه فقط والتعامل مع الحكومة مباشرة دون وسطاء .
 
وأكد "رضا سلام" على: أن هذه الزيادة ستكون حتى شهر أغسطس المقبل وبداية من أغسطس ستكون هناك زيادة جديدة أيضا بإعلام أصحاب المصانع بذلك قبلها حتى لا تكون مفاجئة .
 
وأضاف "عبدالعزيز عزوز", المحامى ونائب رئيس جمعية صناع الطوب: أنه تم منذ يومين بمقر رئاسة مجلس الوزراء تنظيم إجتماع بحضور وفد من أصحاب المصانع ونقيب العمال وجمعية صناع الطوب وتمت الموافقة على بعض طلباتنا وقد إرتضينا بهذه الزيادة وسنبدأ العمل فى المصانع يوم السبت المقبل .
 
و لفت "عزوز" إلى: أنه سيصدر قرار من رئاسة الوزراء خلال ساعات يتضمن ما تم الإتفاق عليه وسنعود للعمل والإنتاج بعيدا عن الإضرابات والإعتصامات ما دامت الحكومة قد لبت مطالبنا .