الإحصاء : 17.1% زيادة فى أعداد السائحين القادمين إلى مصر خلال 2012
أ ش أ
 
 
أظهر الجهاز المركزى للتعبئة العامة والإحصاء ارتفاع عدد السائحين القادمين من كافة دول العام إلى مصر خلال عام 2012 بما نسبته 1ر17 % ليبلغ 5ر11 مليون سائح مقابل 8ر9 مليون سائح خلال عام 2011 ، لافتا إلى أنه رغم هذا الإرتفاع إلا أنه لم يصل لمستواه خلال عام 2010 الذى سجل فيه نحو 7ر14 مليون سائح.
 
وأوضح الجهاز فى النشرة السنوية لإحصاءات السياحة عام 2012 أن أوروبا الغربية أحتلت المركز الاول فى أكثر المناطق ايفادا للسائحين الى مصر تليها أوروبا الشرقية ثم الشرق الأوسط خلال العام الماضي .
 
وأشار إلى أن عدد الليالى السياحية التى قضاها السائحون المغادرون خلال العام الماضي بلغ 8ر137 مليون ليلة مقابل 2ر114 مليون ليلة خلال عام 2011 بنسبة زيادة قدرها 6ر20 % لافتا الى ان أوروبا الغربية كان لها النصيب الأكبر فى عدد الليالى يليها أوروبا الشرقية ثم الشرق الأوسط خلال2012.
 
وأوضح الاحصاء أن عدد السائحين القادمين من الدول العربية الى مصر خلا العام الماضي ارتفع بما نسبته 26 % ليبلغ 3ر2مليون سائح مقابل 8ر1 مليون سائح خلال عام 2011.
 
وأضاف أن عدد الليالى السياحية التى قضاها السائحون المغادرون من الدول العربية زاد بما نسبته 7ر19% ليبلغ 2ر36 مليون ليلة خلال عام 2012 مقابل 3ر30 مليون ليلة خلال عام 2011 مشيرا إلى ارتفاع متوسط عدد الليالى للسائح خلال 2012 لتبلغ 6ر12 ليلة مقابل 12 ليلة خلال عام2011.