"عشتُ ما جرى" لعمار على حسن بالهيئة العامة لقصور الثقافة
صدر حديثاً بالهيئة العامة لقصور الثقافة برئاسة الشاعر سعد عبد الرحمن ضمن سلسلة كتابات الثورة كتاب "عشتُ ما جرى" للكاتب د. عمار على حسن .
 
حيث يقول فى مفتتح الكتاب "حين أشترى نتيجة عام 2012 علقها على جدار صالة شقته وراح يقلب أوراقها ففوجىْ بأن يوم 25 يناير ليس متواجداً جرى إلى الهاتف والتقط السماعة وطلب رقم صاحب المكتبة التى أشترى منها "النتيجة" وتحدث معه فى هذا الشأن، فقال له : حين راجعت المطبعة فى الأمر قالوا لى وجدنا أن هذا اليوم يساوى آلاف السنين، ولا توجد ورقه يمكن أن تحمله ولا جدار بوسعه أن يستقبله، إنه أعظم من أن يصير مجرد يوم فى سنة، ولذا تركنا مكانه ليتخيله كل منا كيفما شاء، ووفق ما يسع خياله من قدرة، حتى يدرك بعضنا عظمته ومكانته، ويفهم آخرون جرم تفريطهم فيه وتخليهم عنه" .
 
ومن هذه المقدمة نستخلص أن الكتاب يرصد تفاصيل ثورة 25 يناير من بعد أدبى ذاتى يجمع ما بين الكتابة الأدبية والسياسة التحليلية فى قالب فنى مكتمل البناء، يقع الكتاب فى 230 صفحة من القطع الصغير.  