انطلاق حملة "دواء بلا متاجرة" فى محافظات مصر
 
أطلق التجمع الصيدلي المصري حملة "دواء بلا متاجرة"، فى كافة المحافظات على مستوى الجمهورية بهدف تغيير الثقافة الخاطئة للمريضن والذي تسمح للمتاجرين باستغلاله، وتحسينها.
 
وحول كيفية تطبيق الحملة على أرض الواقع، صرح الدكتور صالح منصور، رئيس التجمع الصيدلي المصري" إنه سيتم إصدار ملصقات لتوعية المرضي المصريين بالمنظومة الدوائية وما يدور فيها من تصرفات خارجة عن النص في كثير من الأحيان.
 
ودعا جميع الأطراف لدعم تلك الحملة ومساندتها من أجل صالح المريض المصري، مشيرا إلى أن الملصق سيتضمن مجموعة حقائق وهي أن لكل دواء أكثر من مثيل يناظره ويشبهه ويطابقه في كل شيء وكلهم أدوية مرخصة ومعتمدة من وزارة الصحة.