حبس 17 متهماً وحجز 17 آخرين  في أحداث سميراميس
مروة على
أمر أحمد صفوت مدير  نيابة قصر النيل بحبس 17 متهما 4 أيام على ذمة التحقيق   ،كما أمرت النيابة بحجز 17 متهمًا 24 ساعة لتحريات المباحث  في أحداث اشتباكات كورنيش النيل و فندق سميراميس بين بعض المندسين بين المتظاهرين وقوات الشرطة .
 
 ووجه  عمرو عوض محمد بعيزق وكلاء  النيابة للمتهمين تهم تهمة رشق قوات الأمن بالحجارة و حيازة زجاجات مولوتوف و قطع كوبري قصر النيل و تكدير السلم العام و تعريض حياه المواطنين للخطر .
كما انكر أنكر المتهمين  ارتكابهم للتهم وأكدوا أن الأجهزة الأمنية ألقت القبض عليهم خارج محيط الأحداث .
 
والمتهمين المحبوسين  هم  إيهاب حسين، مجدي حسن، حسام عبد الرازق، عمرو عبد الوهاب، عبد الرحمن عاشور، عمر شمس الدين، عماد عبد الهادي، عماد حمدي، أحمد السيد، إبرهيم سعيد، هلال عنتر، محمد السيد، محمد علاء، عبد المنعم سليمان، مصطفي إمام، إبرهيم احمد، حامد محمد.
 
يذكر أن محيط فندق سميراميس و كوبري قصر النيل شهد اشتباكات بين محتجين و قوات الأمن على إثر تداعيات النطق بالحكم على متهمي مجزرة بور سعيد.
 