3مشاريع خدمية مطروحه على مكتب الإرشاد..اليوم
أكد الدكتور أحمد عارف، المتحدث الرسمي باسم جماعة الإخوان المسلمين، أن اجتماع مكتب الإرشاد الإسبوعى، اليوم سيدرس ثلاثة مشاريع خدمية ضمن حملة "معا نبني مصر".
 
واضاف عارف فى تصريحات صحفية، إن مكتب الإرشاد يهتم بكل ما يدور ويطرح على الساحة السياسية لكنه، يترك صناعة القرار لأصحابه .
 
وعن المشروعات المقرر مناقشتها اليوم، تطوير حملة "معا نبني مصر" والتي ختمت شهرها الأول الأسبوع الماضي، بهدف الخروج بقرار بخصوص ثلاثة مشاريع هي استخدام الطاقة النظيفة في المساجد وأعمدة النور للمساهمة في حل أزمة الكهرباء كمشكلة تظهر في فصل الصيف.
 
كما يناقش "الإرشاد" مشروع خاص بمياه الشرب النظيفة وكذا مشروع خاص بإصلاح الطرق. ولفت المتحدث باسم الإخوان هنا إلى ما إعتبره تعطل في أداء المحليات لدورها منذ سنوات، فضلا عن معاناتها من ضعف شديد.