ماضى: القوى السياسية ستشارك فى قرار الإبقاء على حالة الطوارئ من عدمه
قال أبو العلا ماضى رئيس حزب "الوسط" المصرى، إن الرئيس محمد مرسى أكد خلال لقائه مع القوى السياسية أمس الاثنين، أنه على استعداد لإعادة النظر فى حالة الطوارئ المفروضة منذ يومين على مدن قناة السويس (بورسعيد- الإسماعيلية- السويس).
وأوضح ماضى الذى شارك فى جلسة الحوار الوطنى أمس لمراسلة الأناضول، أن الرئيس المصرى أكد أن القوى السياسية ستشارك فى اتخاذ القرار بشأن الإبقاء على حالة الطوارئ فى مدن القناة أو خفضها.
ولفت إلى أنه سيتم استعراض التقارير عن الأوضاع الأمنية فى مدن القناة فى الاجتماع القادم المقرر بعد أسبوع مع القوى السياسية.
وأسفرت اشتباكات بين الأمن ومتظاهرين خلال الأيام الماضية عن مقتل 40 شخصا من أهالى بورسعيد، فيما قرر الرئيس المصرى الأحد، فرض حالة الطوارئ وحظر التجوال بنطاق محافظات قناة السويس الثلاثة (من الشمال للجنوب بورسعيد، الإسماعيلية، السويس) من الساعة 9 مساء (19 تغ) وحتى 6 صباحا (4 تغ)، اعتبارا من منتصف ليل الأحد الاثنين ولمدة ثلاثين يوما.