ضبط 12 من المعتدين على فندق سميراميس بالتعاون بين المتظاهرين والشرطة
تمكنت الأجهزة الأمنية بمساعدة العديد من الشباب والأهالى فى مشهد يعكس مدى تلاحم أفراد الشعب الواحد وقت الأزمات، من إلقاء القبض على 12 من مثيرى الشغب الملثمين الذين قاموا فجر اليوم باقتحام فندق سميراميس بشارع كورنيش النيل لسرقة محتوياته.
وكان عدد من الملثمين قد استغلوا المظاهرات التى شهدها أمس كوبرى قصر النيل وشارع قصر النيل، وقاموا بالاندساس بين صفوف المتظاهرين حتى وصلوا إلى فندق سميراميس وقاموا باقتحامه لسرقة ونهب محتوياته، مما أصاب رواد الفندق بحالة من الهلع والفزع الشديدين، خاصة فى ظل احتدام المواجهات التى كانت دائرة أثناء تلك الفترة بين المتظاهرين وقوات الأمن، والتى جعلت رواد الفندق يغلقون غرفهم على أنفسهم لتفادى آثار قنابل الغاز المسيل للدموع وخوفا على حياتهم من طلقات الخرطوش التى تضرب من حين إلى آخر دون معرفة المسئول عنها.
وبدأ الملثمون عمليتهم الإجرامية بمحاولة سرقة ماكينة الصراف الآلى (ايه تى إم) الموجودة أمام الفندق بعد أن أطلقوا عددا من طلقات الخرطوش فى الهواء لإبعاد المواطنين عن الفندق، ولكنهم لم يتمكنوا من ذلك نظرا لعودة المواطنين ومحاصرتهم لمحاولة ضبطهم، مما أضطرهم إلى الدخول إلى الفندق لسرقة محتوياته، فقام المواطنون بمحاصرة جميع أبوابه واستدعاء قوات الأمن، والتى قامت بالدخول إلى الفندق وإلقاء القبض على المذكورين وتوجيه الشكر إلى المتظاهرين الشرفاء.وقد تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال المتهمين المذكورين، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.