العريان: إذا لم يكمل مرسى مدته فلن يكمل أى رئيس آخر مدته
قال عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة إنه "إذا لم يكمل الرئيس المصرى محمد مرسى مدته الرئاسية، فلن يتمكن أى رئيس مصرى قادم إكمال مدته".
وأوضح فى تصريحات خاصة للأناضول اليوم الثلاثاء أنه "من حق أى مصرى أن يتظاهر سلميا للتعبير عن رأيه، وليس من حق أى جهة أو حزب أو قوى سياسية منع المصريين من هذا الحق".
واستدرك "لكن الأمر هنا يتعلق باحترام مبادئ الديمقراطية، فالانقلاب على الديمقراطية وأدواتها فى خصومة سياسية يهدد التحول الديمقراطى فى مصر بشكل عام، ويؤثر بالضرورة على أى خطوة قادمة، بما فى ذلك استقرار أى رئيس جديد فى منصبه".
ونفى القيادى الإخوانى، وجود تهديد حقيقى لبقاء مرسى فى منصبه قائلاً: "لا يوجد تهديد حقيقى لاستمرار الرئيس، فالتهديد الحقيقى يتمثل فى الانقلابات العسكرية أو السخط الشعبى العام، وليس بسلوك بعض المعارضة لسبيل غير ديمقراطى للتعبير عن مواقفها".
ورداً على سؤاله عما إذا كان خرق حظر التجول فى مدن القناة لا يعبر عن سخط شعبى عام أجاب "بالطبع لا.. فدائما لا يلتزم المصريون بحظر التجول".
ورأى العريان أن "المشهد يتجه لانفراجة، ودليل ذلك تصاعد العنف فى الاحتجاجات، والذى يثبت أن من يسلكه قلة لا تمثل تيارا أو غضبا شعبيا عاما، لأن المصريين بطبعهم يرفضون العنف، كما شاهدنا فى ثورة 25 يناير والتى التزمت السلمية رغم كل ما تعرض له الثوار من عنف واستهداف".