انتظام المرور بكوبرى قصر النيل.. والنظافة ترفع مخلفات الاشتباكات
عادت الحياة إلى طبيعتها بطريق كورنيش النيل وأعلى كوبرى قصر النيل صباح اليوم، الثلاثاء، وذلك عقب توقف الاشتباكات بين قوات المركزى والمتظاهرين طوال اليومين الماضيين على خلفية إحياء القوى الثورية الذكرى الثانية لثورة 25 يناير.
كما انتظمت حركة المرور أعلى كوبرى قصر النيل وكورنيش النيل والطريق المؤدى إلى حلوان الذى توقف خلال اليومين الماضيين، فيما قام عدد من عمال النظافة صباح اليوم بجمع مخلفات القمامة من محيط السفارة الأمريكية، وذلك لتيسير حركة سير السيارات.
على جانب آخر شهد محيط السفارة الأمريكية هدوءا حذرا، فى ظل عدم تواجد أى متظاهرين وتمركز سيارتهم ومصافحتهم أمام فندق سميراميس الذى تعرض لعملية سرقة فجر اليوم، فيما انتشر عدد من رجال العمليات الخاصة التابعة للأمن المركزى أمام باب الفندق.