بالصور.. قنديل يغادر فندق سميراميس.. وعودة حركة المرور على الكورنيش
غادر الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء محيط فندق سميراميس بمنطقة كورنيش النيل صباح اليوم الثلاثاء، بعد معاينته للفندق، وقيام قوات الأمن من إلقاء القبض على المجهولين وترحيلهم بقسم شرطة قصر النيل.
على جانب آخر غادرت قوات الأمن الفندق بعد تراجع المتظاهرين لميدان التحرير، فى حين تواجدت سيارتان مصفحتان أمام الفندق وثلاثة آخرين بإحدى الشوارع الجانبية للكورنيش.
وفي السياق نفسه عادت حركة المرور مرة أخرى إلى كورنيش النيل بعد توقف الاشتباكات ومغادرة المتظاهرين.