اليوم.. الحكم فى دعوى تطالب بطرد الدبلوماسيين السوريين من مصر
تصدر محكمة القضاء الإدارى بمجلس الدولة، اليوم الثلاثاء، حكمها فى الدعوى المقدمة من المحاميين أحمد إمام الشنديدى ورزق الملا، ضد كل من رئيس الجمهورية ورئيس الوزراء بصفتهما، واللذين يطالبان فيها بإلزام البعثة الدبلوماسية السورية بمغادرة البلاد.
يذكر أن المحاميين أقاما الدعوى القضائية، ردا على المجازر البشرية التى يرتكبها النظام السورى فى حق شعبه، وعمليات التقتيل والتشريد والتعذيب التى يتعرض لها مواطنو سوريا الأبرياء، والتى أسفرت عن استشهاد 15 ألف مواطن سورى ثلثهم من الأطفال، وعدد لا حصر له من المصابين.
وأوضح المحاميان فى صحيفة الدعوى التى حملت رقم 52127 لسنة 66 قضائية، بضرورة إلزام السفارة السورية بمغادرة البلاد، ردا على تلك المجازر، وذلك مثل دول الاتحاد الأوروبى وأمريكا واستراليا التى اتخذت ذات القرار، لافتين إلى أن استمرار بقاء السفارة السورية التى تمثل حكومة بشار الأسد داخل الأراضى المصرية، يتعارض مع مواثيق جامعة الدول العربية، حيث يعتبر هذا اعترافا ضمنيا من جانب الإدارة المصرية بشرعية ما يقوم به النظام السورى من عمليات ذبح المواطنين السوريين الأبرياء.