العربى فى الكويت للمشاركة بمؤتمر دعم سوريا..أهم الأخبار المتوقعة
ننشر أهم الأخبار المتوقعة، اليوم، والتى يتابعها "اليوم السابع"، وقت حدوثها على مدار 24 ساعة، وفيما يلى أهم تلك الأخبار:
ففى القاهرة.. يتوجه الدكتور نبيل العربى الأمين العام لجامعة الدول العربية إلى دولة الكويت للمشاركة فى المؤتمر الدولى لدعم الأوضاع الإنسانية للشعب السورى المقرر عقده غدا.
ويعقد المكتب السياسى لحزب مصر اجتماعا لمناقشة الأحداث الجارية وأزمة بورسعيد وتحديد موقف الحزب من خطاب الرئيس مرسى، وكذلك موقف الحزب من مؤسسة الرئاسة بعد عدم دعوته للحوار الوطنى الذى عقد فى مقر رئاسة الجمهورية الليلة الماضية .
وتغلق السفارة الأمريكية بالقاهرة أبوابها حيث عطلت كافة خدماتها العامة خدمات التأشيرات ومركز المعلومات بسبب الوضع الأمنى الراهن فى محيط السفارة.
ويفتتح الدكتور محمد صابر عرب وزير الثقافة والدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة مكتبة الطفل والشباب بسقارة بالجيزة والتى قام بإنشائها وتأثيثها وتجهيزها صندوق التنمية الثقافية.
وتبدأ وزارة الشباب فى تنفيذ مبادرة للنزاهة والشفافية بالتعاون مع مركز البحوث الاقتصادية والمالية بكلية الاقتصاد والعلوم السياسية بجامعة القاهرة، والتى تهدف إلى مكافحة الفساد من خلال تنمية الوعى الطلابى والمجتمعى بقضايا الفساد.
وفى الجزائر.. يبدأ اجتماع لأئمة وخطباء مساجد من دول منطقة الساحل لمناقشة موضوع التطرف والحركات المتشددة، وهو الاجتماع الأول من نوعه، والذى يأتى على خلفية الحرب الدائرة فى شمالى مالى.
وبرلين.. يفتتح وزير خارجية ألمانيا جويدو فيستر فيلا المؤتمر الاقتصادى الألمانى السودانى الذى يعقد بمقر وزارة الخارجية الألمانية.
وتونس.. يعقد اجتماع لجنة التشاور السياسى بين المملكة العربية السعودية والجمهورية التونسية برئاسة الأمير سعود الفيصل وزير الخارجية ونظيره التونسى رفيق عبد السلام، لبحث سبل تعزيز التعاون بين البلدين الشقيقين فى مختلف المجالات إضافة إلى القضايا الإقليمية والدولية ذات الاهتمام المشترك.
وبيونج تشانج، كوريا الجنوبية.. تبدأ الألعاب العالمية الشتوية العاشرة للأولمبياد الخاص التى يشارك فيها نحو 3300 لاعب ولاعبة من 111 دولة يتنافسون فى 7 رياضات شتوية، وتشارك مصر فى رياضتين هما الهوكى الأرضى والجرى على الجليد.