نور: الرئيس وافق مبدئيا على إعادة النظر فى الإجراءات الاستثنائية
قال الدكتور أيمن نور رئيس حزب "غد الثورة"، إن الرئيس محمد مرسى وافق من حيث المبدأ على إعادة النظر فى الإجراءات الاستثنائية الأخيرة التى تشمل فرض حال الطوارئ فى بعض محافظات مصر.
وأكد أيمن نور عقب انتهاء جلسة الحوار فى وقت متأخر مساء الاثنين، فى مقابلة خاصة مع هيئة الإذاعة البريطانية "بى بى سى"، على عدم الاتفاق على تشكيل حكومة وحدة وطنية لإنقاذ البلاد من الأزمة السياسية والأمنية الراهنة، مشيرا إلى أن نتائج جلسة أمس، تشمل توصية بانتداب قضاة لإجراء تحقيق فاعل وعادل لتحديد المسئولية عن مقتل العشرات خلال الأيام الماضية.
وقال نور، "طالبنا بتشكيل حكومة إنقاذ وطنى بديلة للحكومة الحالية، حيث أرجئ هذا الموضوع ولم نتلق ردودا بشأنه، لكنه لم يتم مناقشته فى هذه الجلسة".
وأضاف نور، أن المشاركين فى الحوار أكدوا ضرورة الالتزام بالنتائج، وأن تكون للجلسات محاضر يوقع عليها كل الأطراف تأكيدا للالتزام بما تم الاتفاق عليه.
وفيما يتعلق بالوضع فى المحافظات التى أعلن فيها حالة الطوارئ، اتفق المتحاورون، كما قال نور، على أن يكون هناك إعادة نظر فى شأن قرار الطوارئ وحظر التجول.
وتابع نور، أنه سيعرض خلال جلسة الحوار القادمة تطورات الموقف ويعيد النظر لو تحقق تحسن فى الأوضاع لإلغاء الإجراءات الاستثنائية التى طلبنا فى البداية من اليوم بإلغائها، لكن لم نصل إلى اتفاق بهذا الشأن.
تجدر الإشارة إلى أن "جبهة الإنقاذ الوطنى"، المظلة الأكبر لقوى المعارضة، رفضت دعوة الحوار ووضعت ثلاثة شروط للمشاركة فيه، تشمل تشكيل "حكومة إنقاذ وطنى".
وكان الرئيس مرسى قد دعا مختلف القوى والأحزاب السياسية إلى الحوار، بعد فرضه حالة الطوارئ ومنع التجوال فى محافظات الإسماعيلية والسويس وبورسعيد.