سلاسل بشرية بالسويس للمطالبة بمحاكمة المتورطين في قتل المتظاهرين
أرشيفية
نظم عدد من (تكتل شباب السويس, وحركة 6 أبريل , والتيار الشعبي , وحزب  الدستور) بالمحافظة سلاسل بشرية بشارع الجيش ,اليوم الخميس, للمطالبة  بإقالة المحافظ , ومحاكمة قيادات أمنية بمديرية الأمن تورطت في قتل  المتظاهرين خلال أحداث جمعة 25 يناير الماضي المعروفة إعلاميا بـ"جمعة  الخلاص ".
كما طالبوا بضرورة الإفراج عن الناشط السياسي ناصر الشافعي  الذي قامت قوات الشرطة بالسويس بالقبض عليه واتهامه بإطلاق الرصاص على  الشرطة والمتظاهرين , مؤكدين أن التهم الموجهة له ملفقة وغير حقيقية.
وقال  إسلام مصدق, المتحدث الإعلامي باسم التكتل , "إننا نطالب بمحاكمة  القيادات الأمنية بمديرية أمن السويس , مؤكدا أن هذه القيادات هي التي قتلت  الشهداء , وقاموا بتلفيق التهم للأبرياء حتي يفلتوا من العقاب ونحن نطالب  بمحاكمتهم".