فضيحة.. النيابة تنسحب من التحقيق مع «المصري وأبو جبل» اعتراضاً على ضغوط النائب العام لإجبارها على حبسهما
أكدت “سيدة قنديل”، محامية الناشطين حمادة المصري وأحمد أبو جبل، أن النيابة العامة انسحبت من التحقيقات  وانصرفوا من سراى النيابة بسبب ممارسة ضغوط من النائب العام على أعضائها؛  لإجبارهم على إصدار قرار بحبس المتهمين، حيث رأت النيابة عدم وجود سبب  يقتضى حبسهما.
وقالت: إن النائب العام طلب من رئيس النيابة تسليم المتهمين إلى الداخلية،  وشددت على أنه إذا تم ذلك ستحدث مجزرة بينالشرطة والأهالى، وناشدت الجهات  المعنية بسرعة التدخل لحل الأزمة، فيما شهد مقر النيابة تعزيزات أمنية  مكثفة.
 
وكان العشرات من المحامين والأهالى قد تجمهروا أمام مقر نيابة بولاق الدكرور، بسبب  تأخر قرار النيابة بالإفراج عن حمادة  المصرى، وأحمد أبو الجبل، اللذين تم  القبض عليهما أمس بسبب أزمة المحامين  مع ضباط قسم شرطة بولاق أبو العلا.