مصدر أمنى: النائب العام وضع «الداخلية» فى مواجهة أنصار المصري وأبو الجبل
النائب العام
أكد مصدر أمنى بقسم  بولاق أبو العلا، أن انصراف وكلاء نيابة بولاق الدكرور من مقر النيابة دون  الإفراج عن الناشطَين حمادة المصرى وأحمد أبو الجبل، وضع "الداخلية" فى  مأزق.
 
وقال إن الأمن أصبح بين اختيارَين، يتمثل الأول فى نقل المتهمين من مقر  محكمة جنوب القاهرة إلى قسم بولاق أبو العلا، وهو احتمال غاية فى الصعوبة  لخطورته، حيث إنه من المرجح أن يقوم المتظاهرون بمحاولة تهريب المتهمَين  مما قد يؤدى إلى مجزرة.
 
الاحتمال الثانى هو الإبقاء على المتهمَين بالمحكمة حتى يوم السبت المقبل،  لعرضهما مرة أخرى على النيابة، معربًا عن قلقه الشديد من محاولات  المتظاهرين اقتحام المحكمة.
 
واستنكر المصدر موقف النائب العام، وضغطه على أعضاء النيابة، لعدم إخلاء  سبيل المتهمَين، تاركًا "الداخلية" فى مواجهة الغضب الجماهير .