الجبالي يؤكد عرض الحكومة الجديدة على الأحزاب السياسية والمنظمات الوطنية غدا
الجبالي
أكد رئيس الحكومة التونسية المؤقتة حمادي  الجبالي، أنه سيعرض غدا الجمعة التشكيلة الجديدة للحكومة على الأحزاب  السياسية والمنظمات الوطنية على أن يعلن يوم السبت القادم عن نتيجة  المشاورات مع هذه الأطراف.
 
ونفى الجبالي - في تصريح له اليوم نقلته وكالة الأنباء التونسية «وات»  وجود اتفاق سياسي حول مبادرته بتشكيل حكومة كفاءات وطنية غير حزبية، محملا  الأحزاب السياسية مسؤولية فشل أو نجاح مبادرته .
 
وتابع قائلا «لو كان هناك إجماع حول هذه المبادرة لأعلنت اليوم عن تشكيلة حكومة التكنوقراط».
 
وأوضح أن حظوظ نجاح هذه المبادرة رهين الردود التي سيتلقاها من الأحزاب  السياسية بشأنها، مبينا أنه في حال عدم الإجماع عليها سيقترح على رئيس  الجمهورية تكليف شخص آخر بتشكيل الحكومة الجديدة، بالاستناد إلى القانون  المتعلق بالتنظيم المؤقت للسلط العمومية.
 
و في السياق ذاته أكد محمد الحامدي المنسق العام لحزب «التحالف  الديمقراطي»، مساندة حزبه لمبادرة الجبالي ، قائلا «نحن نرى فيها الحل  لتحييد الجهاز الحكومي عن التجاذبات السياسية والانتخابية».
 
وأضاف في تصريح له عقب اللقاء الذي جمعه اليوم بالجبالي، أن حكومة  «التكنوقراط» ستعطي إمكانيات إضافية لهيكلة العمل داخل المجلس الوطني  التأسيسي، «حتى ينكب على استكمال صياغة الدستور ووضع القوانين الأساسية».
 
واعتبر الحامدي أن هذه المبادرة هي «المخرج الممكن والمعقول من الأزمة  السياسية»، مشيرا إلى أن «عددا من المبادرات التي يلوح بها البعض لا نرى  فيها بديلا عن مبادرة الجبالي»، على حد تعبيره.