«أو سي أي إن في» الهولندية تستحوذ على 98.8٪ من أوراسكوم للصناعة متضمنة حصة عائلة ساويرس
آل ساويرس
أعلنت شركة "أو سي اي إن في" الهولندية، التى تقدمت مؤخرًا بعرض شراء لأسهم  أوراسكوم للإنشاء والصناعة ضمن كونسرتيوم يضم بيل جيتس ومستثمرين دوليين،  قيد 156.5 مليون سهم فى بورصة أمستردام متضمنة حصة عائلة ساويرس، وشركة  أبراج كابيتا للإماراتية ومساهمين آخرين.
 
ويمثل عدد الأسهم التى تم قيدها لصالح الشركة الهولندية نحو 98.8٪ من أسهم الشركة وشهادات الإيداع الخاصة بها.
 
وبدأ التداول على اسهم شركة OCI NV الهواندية فى بورصة نيويورك يورونكست في أمستردام في 25 يناير 2013.