بالفيديو.. السادات: هناك تقارير من جهات مالية عالمية تؤكد تهريب اموال الإخوان لبنوك قطر
السادات
قال محمد أنور السادات رئيس حزب الإصلاح والتنمية أن هناك تقارير من جهات مالية عالمية تؤكد تهريب أموال الاخوان لبنوك قطر .
 
وأضاف السادات في مداخلة هاتفية للإعلامي جابر القرموطي في حلقة اليوم  من برنامج مانشيت أن الحزب أصدر بيانا يطالب فيه مرشد الجماعة بالكشف عن  حقيقة ما يتردد بشأن الحسابات البنكية الموجودة في معظم بنوك العالم لجماعة  الإخوان المسلمين، والتي يتم تحويلها، الآن، إلى البنوك القطرية لتكون  المنح والودائع القطرية الخاصة بجماعة الإخوان.
 
وقال السادات “ننتظر رد رسمي من الجماعة تأكيدا للشفافية والوضوح خاصة  وأن هذه التقارير صادرة عن مؤسسات مالية لها مكانتها والبيان مجرد إستفسار  عن حقيقة أن جماعة الاخوان ترسل أموالها إلى قطر وتركيا”،وتابع حديثه قائلا  “من حق الشعب أن يعلم حقيقة هذا الأمر كما يجب أن نعلم مصدر أموال الجماعة  خاصة وأنه ظهر بها أشخاص يمتلكون أموالا بمبالغ كبيرة.
 