مادونا أعلى مطربي موسيقى البوب دخلا
حصلت مطربة موسيقى البوب الأمريكية مادونا على لقب أعلى الموسيقيين أجرا في عام 2012 لتتخطى عددا من نجوم الغناء الأمريكي مثل بروس سبرينغستين ومؤسس فرقة بينك فلويد رورجر ووترز وذلك وفقا لمجلة " بيلبورد" المعنية بصناعة الموسيقى.
وجاءت مادونا البالغة من العمر 54 عاما على رأس قائمة الموسيقيين الأعلى دخلا مرتين خلال خمس سنوات.
وقالت مجلة "بيلبورد" إن ألبومها الغنائي الأخير "MDNA" حقق نحو 34.6 مليون دولار أمريكي مما يجعله أكثر ألبوماتها نجاحا.
ورصدت المجلة 68.9 بالمئة من إجمالي الإيرادات الخاصة بحفلات 40 مطربا في المنافسة التي تقدر دخولهم السنوية.
وجاء بروس سبرنغستين في الترتيب الثاني وفقا للمجلة بعد أن حققت حفلاته للترويج لألبوم "ركينغ بول" 33.4 مليون دولار أمريكي فيما حل ووترز في المركز الثالث محققا 21 مليون دولار بعد جولته الغنائية " وول لايف تور".
وفي المركز الرابع جاء فريق الروك الأمريكي فان هالين الذي جنى 20 مليون دولار.
فيما احتل الكندي جاستن بيبر المركز العاشر وجنى 16 مليون دولار معظمها جاءت خلال جولته للترويج لألبوم "صدق".
وقال جلين بيبولز كبير محللي المجلة إن "مادونا دائما ما تتصدر الإيرادات، واللافت حقا أن المطرب الذي يقوم بجولات أكثر يحقق مبيعات أكبر لألبومه. فالعشرة الأوائل في القائمة حققوا 84.2 بالمئة من إيراداتهم من الحفلات".
وتعد مادونا المرأة الوحيدة بين المطربين العشرة الأوائل في القائمة بعد أن تراجع ترتيب تيلور سويفت التي كان تتصدر الترتيب العام الماضي وحلت هذا العام في المركز الخامس عشر.
بينما جاءت المطربة الانجليزية أديل التي حققت ألبوماتها عامي 2011 و2012 أعلى مبيعات في الولايات المتحدة في المركز الحادي عشر وجنت 14 مليون دولار علما بأنها توقفت عن نشاطها الغنائي لمدة عام بسبب الإنجاب.