هشام قنديل يدين أعمال العنف.. ويجدد شكره لمبادرة "بناء مصر"
قال الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزارء، إن أعمال العنف والشغب التي وقعت اليوم في عدد من المحافظات، تتنافى مع الروح السلمية التي ميزت ثورة يناير المجيدة.
وأضاف قنديل، عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، أن هذه الأعمال "لا يمكن تبريرها تحت أي مسمى، وهي سلوك مستهجن يضر باستقرار البلاد ويعوق مصالح المواطنين"، مستنكرا قطع الطرق والتعدي على منشآت ومرافق الدولة، ومحملا منظمي المظاهرات والداعين لها المسؤولية عن منع العنف الدائر، والحيلولة دون اندساس عناصر من المخربين والعناصر الإجرامية ممن يقومون بأعمال الشغب والتخريب.
كما أدان رئيس الوزراء دعوة بعض القوى مجددا "للزحف نحو الاتحادية"، مشيرا إلى أن قصر الرئاسة أحد رموز سيادة الدولة ولا يجب التعرض له بالهجوم؛ لما لذلك من أثر سلبي على صورة مصر في الخارج، واستهجان شديد لدى جموع المصريين.
وأكد رئيس الوزراء مرة أخرى أن المبادرات الشبابية التي تم تنظيمها على مدار اليوم، في إطار مبادرة "دعونا نبني مصر"، هي عمل جاد وبناء، مجددا دعوته للقوى الوطنية إلى إعلاء مصلحة مصر فوق أي مزايدات سياسية.