بالفيديو| رجل يعتلي منصة "التحرير" ويدعي انتماءه للقوات المسلحة.. والمتظاهرون: الشعب والجيش إيد واحدة
اعتلى شخص منصة الميدان، وادعى أنه أحد أفراد القوات المسلحة، برتبة مساعد أول، ليعلن باسم جميع أفراد الجيش تضامنه مع المتظاهرين، وقدمه أحد المسؤولين عن تنظيم المنصة الرئيسية، بعدما اطلع على إثبات شخصيته وانتماءه للقوات المسلحة.
وقال مسؤول المنصة "معانا رقيب، هيقلنا رسالة من القوات المسلحه"، وانتفض المتظاهرون، واحتشدوا بالقرب من المنصة وسكت الجميع في انتظار سماع رسالة "طارق" التي بدأها بالسلام والتحية لشعب مصر، وقال "أنا جاي دلوقتي، ولسه مخلص نبطشيتي، وبكلمكم نيابة عن زملائي في القوات المسلحة، من قادة، وصف ضباط وعساكر، بطمنكم، وأقول لكم: سنكون درعا لشعب مصر، وعمرنا ما هنكون درع للإخوان، ولن نكون درعا للشرطة أو لمرسي، إحنا درع الشعب المصري كله، وعلى استعداد للتضحية بدمائنا من أجل الشعب فقط". وتابع "الجيش هو اليد القوية اللّي هتقسم الإخوان".