الدَّين الإسباني يسجل رقما قياسيا في 2012
ارتفع حجم الدين الإسباني العام الماضي إلى نحو 845 مليار يورو، ما يعادل 84.% من إجمالي الناتج المحلي، مسجلا بذلك رقما قياسيا. جاء ذلك في تقرير نشره البنك المركزي الاسباني يوم 15 مارس/أذار.
 
وقد شهد الدين الحكومي الإسباني العام الماضي نموا بنسبة 20% مقارنة بالمستوى الذي كان عليه عام 2011. وكان اقتصاد إسبانيا قد شهد انكماشا في الربع الأخير من العام المنصرم وذلك للربع السادس على التوالي، ما يعد إشارة إلى تفاقم الركود في البلاد.
 
وتجدر الاشارة الى ان الدين الاسباني حقق مؤشرا اقل مما كانت تتوقع له المفوضية الاوربية بـ 88.4%. ويذكر ان توصيات المفوضية الاوربية بصدد الدين الاسباني تص على ألا يجاوز 60 % من اجمالي الناتج المحلي.