تظاهرات حاشدة في الاردن احتجاجاً على سياسات الحكومة
أرشيفية
شهدت العاصمة الاردنية عمان امس الجمعة تظاهرة حاشدة احتجاجا على سياسات الحكومة، ومطالبة السلطات بتنفيذ الاصلاحات الموعودة.
وحملت التظاهرة شعار "أزمة حكم لا حكومات" وسط هجوم عنيف على رئيس الوزراء المكلف عبد الله النسور، حيث طالب المتظاهرون باسقاطه.
 
وشهدت التظاهرة التي دعا اليها "الحراك الإسلامي" هتافات تجاوزت "الخطوط الحمراء"، مخاطبة النظام بلهجة شديدة القسوة.
 
كما هاجم المتظاهرون سياسات الدولة في رفع الأسعار، رافعين لافتات كتب  عليها: "الاسلام هو الحل" و"تسقط محكمة امن الدولة" و"قائدنا للأبد سيدنا  محمد" و"حرية" و"الصوت الحر يعلو كل الأصوات".