إضراب طلاب المدينة الجامعية بالأسكنرية عن الطعام بعد تسمم 29 طالب
قام طلاب المدينة الجامعية الكائنة بمنطقة مرغم بالعامرية غرب  الإسكندرية اليوم بالإضراب عن الطعام وقاموا بغلق أبواب الحجرات والامتناع  عن النزول إلى محاضراتهم وذلك تنديدًا بإصابة 29 طالب بحالات تسمم بعد  تناولهم لوجبة الغذاء أول أمس، مطالبين بالاهتمام بالواجبات المقدمة لهم  ونقلهم الى المدينة الجامعية بمنطقة سموحة.
وأكد عمرو ابراهيم الشرقاوى عضو اتحاد المدن الجامعية الطلبة معتصمين لعدم وجود ثقة فى الأطعمة المقدمة لهم، ومضربين عن الطعام.
وأكد محمد تميرى بكلية حقوق الفرقة الرابعة – بأنه منذ 3 سنوات لا يوجد  طبيب لمباشرتنا كما لايوجد سيارات اسعاف كافية، كما أن الخبز ردئ للغاية  ولافت بأن مديرى المدينة الجامعية لا يهتمون بما نطالب به من نظافة ورعاية  حيث لايوجد أدوية كافية داخل الجامعة ولا رعاية صحية.