تكريم الفنان عمر الشريف في مهرجان فيينا الدولي للفيلم
عمر الشريف
قامت إدارة مهرجان فيينا الدولي للفيلم بتكريم الفنان المصري عمر الشريف  عن مشاوره الفني ومجمل أعماله في الحفل الذي أقيم خصيصا بهذه المناسبة في  مبنى بلدية فيينا حيث استقبله الجمهور النمساوي بحفاوة وترحاب كبير تأثر  بهما الفنان المصري وأعرب عن سعادته قائلا " أنا أحب هذا البلد والشعب ".
 
كما  شهد الحفل الذي انتهى في وقت متأخر من مساء الجمعة تكريم الفنان النمساوي "  كارل ميركاتس " البالغ من العمر 82 عام " عن مشاوره الفني الطويل بحضور  عدد كبير من الفنانين والمثقفين النمساويين وسط اهتمام إعلامي كبير من  وسائل الإعلام النمساوية والرموز الثقافية في النمسا.
 
وأثناء تكريم  الفنان عمر الشريف, البالغ من العمر 81 عام, على المسرح أكد أنه لم تتح له  فرصة المشاركة في فيلم نمساوي معترفا " أنا لا أعرف كثيرا عنها " وتساءل عن  الفنان النمساوي " كريستوف فالتس " الحاصل على جائزة الأوسكار لأفضل دور  مساعد في مهرجان "كان" الأخير، كما داعب الجماهير قائلا " أنا أعيش في  باريس ولا أعلم كل ما يدري حول العالم ".
 
وفي ذات السياق كرم  المهرجان الممثل الأمريكي ذات الأصول النمساوية " أرنولد شوارزنيغر " عن  دوره في فيلم "المدمر 3 - ثورة الآلات " وقام بتكريم الممثلة " كريستنا كن "  التي قامت بالدور النسائي في الفيلم، حيث أعربت عن سعادتها الكبيرة  بالحصول على الجائرة وتوجهت بالشكر لإدارة المهرجان والجماهير.