سقطة أخرى لمؤسسة الرئاسة..  توصي بإرسال أخبارها لصحف قبل أخرى
وقعت إدارة الاعلام برئاسة الجمهورية في سقطة، كشفت تمييزها في التعامل مع  وسائل الاعلام المختلفة بإرسال الأخبار والبيانات إليها أولا.
 
فوجئ جميع مندوبي وسائل الإعلام بالرئاسة بوصول إيميل به بيان وصور عن  زيارة الرئيس محمد مرسي اليوم السبت إلى محافظة سوهاج ومكتوب فيه توصية من  أحد موظفي إدارة الإعلام بالرئاسة لزميل له يقول فيها :"ده الخبر يا باشا  ومعاه 4 صور..ابعت للشروق واليوم السابع أولا ثم بقية الصحفيين".
 
وتسبب هذا الخطأ في كشف تمييز إدارة إعلام الرئاسة لصحف ووسائل إعلام  بعينها، وهو الأمر الذي تسبب  في غضب عارم بين مندوبي رئاسة الجمهورية في  مختلف وسائل الإعلام.
 
وقد عبر الصحفيون ومندوبو وسائل الإعلام عن غضبهم هذا من خلال إرسال  ردود غاضبة إلى رئاسة الجمهورية منها تساؤلات عن سبب هذا التمييز، ومنهم من  قال للرئاسة إنه لا داعي أن يقوموا بإرسال الأخبار لبقية الصحفيين ويفضل  أن يتركوهم لينقلوها من الشروق واليوم السابع بعد نشرهما لها.