تراجع إيرادات قناة السويس 1.9% في 6 شهور
قناة السويس
تراجعت إيرادات عبور قناة السويس في الفترة ما بين يوليو/تموز وديسمبر/كانون الأول الماضيين، تراجعت بنسبة 1.9% على أساس سنوي.
 
وأعلن البنك المركزي المصري أن إيرادات قناة السويس تراجعت في ستة اشهر إلى 2.6 مليار دولار، وهو ما يقل بـ100 مليون دولار خلال الفترة نفسها من عام 2011.
 
وتعتبر عائدات رسوم المرور عبر القناة وتحويلات المصريين العاملين بالخارج، والصادرات، إلى جانب الاستثمار والسياحة، المصادر الاساسية للعملات الأجنبية في الاقتصاد المصري، والداعم الرئيسي للاحتياطي من النقد الأجنبي.