آلاف التونسيين يتظاهرون في أربعينية اغتيال شكري بلعيد
ذكرى أربعينية اغتيال شكري بلعيد
خرج آلاف التونسيين إلى الشوارع اليوم  السبت في أربعينية اغتيال المعارض شكري بلعيد. ورفع المشاركون في تظاهرة  اليوم شعارات مناوئة للإسلاميين ولحكومة النهضة التي تقود الائتلاف الحكومي  الحالي.
 
خرج الاف التونسيين اليوم السبت الى الشوارع مطالبين  باسقاط حكم الاسلاميين في ذكرى مرور 40 يوما على مقتل المعارض العلماني  شكري بلعيد في اول اختبار للحكومة التي تقودها حركة النهضة الاسلامية في  مواجهة ضغوط الشارع.
 
وفجر مقتل بلعيد في السادس من فبراير شباط الماضي أكبر أزمة سياسية في  تونس منذ الثورة التي اطاحت بنظام زين العابدين بن علي قبل عامين.