جنح قصر النيل تخلى سبيل الجندى المتهم بإلقاء الحجارة على الشرطة
 
أخلى قاضى المعارضات بمحكمة جنح قصر النيل، المستشار محمد ثروت، سبيل مجند الشرطة المتهم بإلقاء الحجارة على قوات الأمن بشارع قصر العينى، كفالة 200 جنيه.
كان محمد بعيزق، وكيل أول نيابة قصر النيل، قد أمر بحبس مجند شرطة أربعة أيام على ذمة التحقيقات بتهمة التعدى على أفراد الشرطة والبلطجة، بعدما ألقت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة القبض عليه أثناء إلقائه الحجارة على قوات الأمن بشارع قصر العينى.
كشفت تحقيقات النيابة، أن المجند يدعى "سعد حسن" من قوات مديرية أمن الجيزة، واعترف أمام أحمد سلامة وكيل أول نيابة قصر النيل بأنه كان فى طريقه لأحد أقاربه لإعطائه نقودا من قوات تأمين السفارة الأمريكية.
 