العفو الدولية : تصريحات اعضاء الشورى ضد المرأة تقلق
فاطمة الزهراء محمد
 
ادانت منظمة العفو الدولية فى بيان لها اليوم  تعليقات أعضاء البرلمان المصري التي اتهمت المحتجين النساء عن الموجة الاخيرة من الاعتداءات الجنسية في ميدان التحرير ، حينما قال أحد الاعضاء أن المرأة قد جلبت على نفسها هجمات من خلال حضور الاحتجاجات، وأنها تتحمل المسؤولية عن الهجمات، وأنه لا ينبغي للمرأة أن تختلط مع الرجال أثناء المظاهرات.
 
وقالت المنظمة ان تلك التصريحات تكشف عن مواقف التمييزية موضحا أنه من الصعب أن نرى كيف يمكن تمرير القانون فعالة لمكافحة العنف الجنسي من قبل صانعي القانون الذين يعتقدون أن المرأة هي المسؤولة عن ذلك.
 
وطالبت المنظمة السلطات المصرية على التنديد العلني بجميع التحرش الجنسي والعنف القائم على نوع الجنس.وهناك حاجة إلى رسالة واضحة لا لبس فيها أن المرأة ليست مسؤولة، وأن لديهم الحق في حرية التعبير والتجمع.
 
وادانت المنظمة تصريحات أحمد محمد عبد الله (المعروف باسم أبو إسلام)، الذى قال أن المرأة ذهبت إلى ميدان التحرير لأنها أرادت الاغتصاب ، وأن النساء "الشياطين".