الاسبوع المقبل الاستماع لاقوال مقدم البلاغ ضدالـ"بلاك بلوك"
طارق حافظ
 
يستمع الاسبوع المقبل المستشار احمد الدكرورى المحامى العام الاول بالمكتب الفنى لااستكمال اقوال خالد المصرى فى بلاغة ضد تنظيم البلاك بلوك واتهامة ان محمد ابوحامد عضو مجلس الشعب السابق زعيم المجموعات الارهابية التى تقوم باعمال تخريبية بالمنشأت العامة والخاصة .
واكد مقدم البلاغ  انة تحصل على معلومات ومستندات جديدة سوف يقدمها بجلسة التحقيق تدين مجموعات البلاك بلوك وعدد من الشخصيات التى تقوم بمساندهم وتمويلهم .
واضاف  انة يتلقى رسائل تهديد بالقتل والوعيد على تليفونة المحمول عقب تقدمة ببلاغ للنائب العام المستشارطلعت عبدالله يتهم فيها عناصر البلاك بلوك بالتخريب وعدد من الشخصيات العامة والاعلامية بمساندهم وتمويلهم لتنفيذ مخططات اجرامية بهدف زعزعة استقرار البلاد والانقلاب على الشرعية.
يذكر ان المستشار طلعت عبدالله قد امر بضط واحضار جميع عناصر البلاك بلوك  ومحاسبة كل من يساندهم او يروج لهم .