شباب الثورة : تجنب مسيرات الغد خوفاً من إراقة الدماء
 
صرح المتحدث الرسمي باسم اتحاد شباب الثورة تامر القاضي أن الإتحاد لم يقرر حتى الأن المشاركة فى المسيرات المتجهة نحو قصر القبة ، مشيراً  أن ما قد يجعل الاتحاد يتراجع عن قرار المشاركة هو عدم التنسيق الجيد لتلك المسيرات.
 
 
وتابع المتحدث أن الهدف أيضا من عدم المشاركة هو تجنب المزيد من إراقة الدماء التي تعقب كل مسيرة؛ نظرًا لتصاعد حالة العنف الأخيرة.
 
 
وأضاف فى تصريحات صحفية  أن أسباب اختيار قصر القبة لتتوجه المسيرات إليه بتفادي تجدد اشتباكات الاتحادية، بالإضافة إلى أنه مكان جديد للتظاهر، مؤكداً أنه تم الاتفاق مع جميع القوى الثورية المشاركة على مطلب واحد لم يتغير منذ قيام ثورة 25 يناير، هو "تحقيق أهداف الثورة أو رحيل النظام".
 
 
وأشار الى أن النظام الحالي لم يختلف كثيرًا عن السابق ، معللا  حيث ما زال يستخدم نفس أداوات البطش والقمع السابقة، بالإضافة إلى استخدامه وزارة الداخلية كأداة لتصفية النشطاء والثوار.