مركز حقوقى يطالب النائب العام  بالتحقيق فى واقعة سحل ضابط لمواطن
فاطمة الزهراء محمد
 
طالب مركز حماية لدعم المدافعين عن حقوق الانسان النائب العام بالتحقيق فى واقعة التعدى على مواطن من قبل ضابط وأمين شرطه بمركز شرطة نجع حمادى .
 
ومن جانبه قال  أحمد غازى مدير المركز   ، أن  الواقعه الى تاريخ 7فبراير الجارى أثناء قيام المواطن علاء أحمد محمد حسين والبالغ من العمر 31 عامآ بزيارة شقيقه بمركز شرطة نجع حمادى و المحتجز على ذمة أحدى القضايا وعقب أعتراض المواطن على طريقة الدخول للزياره وأستثناء البعض دون الأخرين ممن ينتظرون دورهم لدخول الزياره وذلك بقوله " بعد الثوره لسه فيه كوسه" وعقب ذلك فوجىء بالأعتداء عليه بالضرب المبرح وسحله على الأرض مما أدى الى أصابته بكدمات بالوجه وسحجات متفرقه بالظهر  وقام على أثارها  علاء بتحرير محضر قيد برقم 858 لسنة 2013 أدارى نجع حمادى يتهم فيه أفراد الشرطه بالتعدى عليه وتعذيبه .
 
وطالب غازى بمحاسبة مسئولي الجهات الأمنية بجهاز الشرطة من المتورطين في هذه الإنتهاكات أو المتسترين عليها و وقف سياسة الإفلات من العقاب من قبل وزارة الداخليه فوراً لما لهذه السياسة من تأثير سلبي على حياة المواطنين ولكونها تشجع على إرتكاب مثل تلك الجرائم.وكذلك الإلتزام بالمواثيق الدولية لحقوق الإنسان وفتح تحقيقات حياديه وجاده.