"قنديل": ياسر علي أبلغني ببقاء حكومتى لإخلاصها ونزاهتها
 
أكد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، مساء الأربعاء، أن حكومته باقيه فى مهام عملها، وذلك حسبما أبلغه به الدكتور ياسر على، المتحدث الرسمى لرئاسة الجمهورية أثناء حديثه به، قائلا له " الحكومة مخلصة ووطنية ونزيهة".
وأشار "قنديل" أثناء لقائه ببرنامج "جملة مفيدة، مع الإعلامية منى الشاذلي، على شاشة قناة "mbc مصر" إلى حرصه على التواصل مع كافة القوى السياسية، مشددًا بقوله: "الشعب المصري فاهم وواعي، ومفيش مطمع في الكراسي، والحكومة مع مؤسسة الرئاسة لديها برنامج سياسي واقتصادي معلن".
 
وقال: "كثير من الآمال معلقة علينا من الأمة المصرية والأمة العربية والأمة الأفريقية"، مشيرًا إلى أن هناك خطة في القريب العاجل لإصلاح النظام المالي وتحقيق العدالة الاجتماعية بمصر، كما أضاف: "لسنا حكومة تسيير أعمال، ووضعنا برنامجًا بالتشاور مع الأحزاب، والخطة اللي عملناها كان هدفنا لما تجي حكومة جديدة تنظر للمستقبل".
 
وعن مساعى تشكيل حكومة جديدة، قال "قنديل": "من الحاجات الجميلة أن فترة تشكيل الحكومة كانت في شهر رمضان"، نافيًا تدخل المهندس خيرت الشاطر، نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، في تشكيل الحكومة، مضيفًا: "لم أقابل خيرت الشاطر الرجل الفاضل، وأنا أتعامل مع مؤسسة الرئاسة من منطلق فريق العمل".
 
واعتبر رئيس الحكومة أن الهجوم على حكومته يرجع لقرب موسم الانتخابات النيابية، مشيرًا إلى أن قبوله منصب رئيس الوزراء والصبر عليه وراءه هدف واحد وهو "خدمة الوطن"، مشددًا في الوقت نفسه على أن استقالته في الوقت الحالي تعتبر بمثابة "انسحاب وتخاذل".