طارق الزمر يدعوا الشباب والقوى السياسية للمشاركة فى مليونية جامعة القاهرة..غدا
 
وجه الدكتور طارق الزمر رئيس المكتب السياسى لحزب البناء والتنمية، الدعوة  الى الشباب والقوى السياسية، للمشاركة فى مليونية "معا ضد العنف" غدا الجمعة أمام جامعة القاهرة.
 
وعلى الجانب الآخر وصف الزمر، دعوات محاصرة قصر القبة بأنها أمتداد للعنف، قائلا" هذه الدعوات امتداد للعنف الذى حدث الأسابيع الماضية والذى يعلم من ينظمه ففى الوقت الذى تخلت فيه جبهة الإنقاذ عن إعطاء أى شرعية لهذه المظاهرات دائما يحدث فيها عنف".
 
 
وقال "الزمر": "نحن ندعو جميع الشباب والقوى السياسية إلى أن نقف معا فى مليونية أمام جامعة القاهرة لنعلن موقفا واحدا من ضد العنف فى الشارع المصرى، كما أننا نرى تصورا شعبيا لمواجهة البلطجة وعمليات قطع الطريق أمام القطارات والمترو وغلق مجمع التحرير وإغلاق الميادين لأن هذه الخطوة الأولى فى سبيل استكمال الثورة وأهدافها".
 
وأكد "الزمر" أن أكبر خطر على الثورة المصرية الصدام المسلح، مشيرا إلى أن سيؤدى إلى ثلاث سيناريوهات الأول إما أن يتدخل الجيش لحماية الدولة من الفوضى، والثانى أن يتدخل الناتو تحت ذريعة فرض الاستقرار لحماية إسرائيل، والسيناريو الثالث الوصول إلى حرب أهلية لن يكون للثورة المصرية منها نصيب، وذلك حسب وصفه.
 
ودعا القيادى بالجماعة الإسلامية أن تحمى أجهزة الدولة الأمنية مؤسسات الرئاسة وجميع منشآت الدولة غدا إزاء مظاهرات الزحف نحن قصر القبة داعيا شباب الإخوان أن لا يتدخلوا على غرار أجداث الاتحادية.