جدل في "الشورى" حول منح وزير المالية استثناء من قانون المناقصات
الاستثناء يتيح للوزير إجراء التعاقدات الخارجية بالأمر المباشر
ورفض نواب حزب النور هذا الاستثناء، وأكدوا أنه يتيح للوزير إجراء تعاقدات لصكوك خارجية تكون عمولاتها بمبالغ تزيد على ملايين الدولارات، وطالبوا بأن تكون تلك التعاقدات محكومة بقانون المناقصات والمزايدات، مشيرين إلى أنه لو كان بالقانون أخطاء أو معوقات فيجب أن تم معالجتها، ومطالبين بأن يكون إجراء هذه التعاقدات وفقا للقوانين وليس من خلال الاستثناءات، وأيدهم في الرأي ممثلو حزبي الوسط والمصري الديمقراطي.
وأكد الدكتور حسين حامد، مقرر الموضوع، ومحمد الفقي، رئيس اللجنة المالية، أن هذا التخوف مبالغ فيه. وقال حسان موجها حديثة لنواب حزب النور: "ثقوا في أنفسكم وفي مؤسساتكم حتى يثق الخارج في سوقكم"، متسائلا: "وسط هذه التخوفات، كيف تأتي لنا الاستثمارات من الخارج؟".
ودعا محمد الفقي إلى عدم الفزع من إعادة تكرار ممارسات سبق أن مورست في العهد السابق، مشيرا إلى أن المصريين قاموا بثورة على الفساد ومن غير المقبول إعادة إنتاج صور منه، خاصة أننا نبني مؤسسات جديدة تقوم على الثقة.
وأيد النائب أشرف بدر الدين رأي الفقي، وأشار إلى أن الهدف الرئيسي من القانون جلب استثمارات من الخارج، متسائلا: "كيف سيتم إجراء العقود مع الجهات والبنوك الأجنبية بدون هذا الاستثناء؟".
وطرح ممثل الحكومة حلا للخروج من هذه الإشكالية، عن طريق إضافة عدد من المبادئ إلى الاستثناء، تتضمن توافر العلانية والشفافية وتكافؤ الفرص.
وأكد المرسي حجازي، وزير المالية، أن هذا الاستثناء موجود في قانون المناقصات، الذي يمنح المحافظين استثناء منه.
ووافق أغلب النواب على الإبقاء على الاستثناء الممنوح لوزير المالية، بعد إضافة ضرورة مراعاة المساواة والشفافية والعلانية إليه.