"الحلواني" يلغي نتيجة المعلم المثالي بـ"القوصية" ويحيل لجنة الاختيار للتحقيق
ألغى أحمد الحلوانى، نقيب المعلمين، نتيجة المعلم المثالي بالقوصية، وقرر تحويل لجنة الاختيار إلى التحقيق.
جاء ذلك خلال المؤتمر الذى عقدته نقابة المعلمين بأسيوط، بحضور المحافظ والنقيب وجميع أمناء النقابات الفرعية بالمحافظة، في غياب ممثلي نقابة المعلمين المستقلة.
وعرض عمرو عرفة، مدرس ثانوى، قضية معلمى القوصية معززا عرضه بما نشرته "الوطن"، ما دفع النقيب لإلغاء قائمة التكريمات التي دارت حولها الشبهات، وإحالة لجنة اختيار المعلم المثالى بنقابة القوصية للتحقيق.
ووجهت نقابة المعلمين المستقلة الشكر لـ"الوطن" لكشفها التجاوزات التي شهدتها عملية اختيار وتكريم المعلم المثالى بالقوصية. وقالت منى محمد عبده، المعلمة المتظلمة والمرشحة الأصلية للحصول على اللقب، "أتوجه بالشكر للجريدة التى نشرت قضيتنا"، حيث نشرت "الوطن" الجمعة الماضية خبرا بعنوان (لقب المعلم المثالي بنقابة القوصية التعليمية لن يكون إلا لـ"إخواني").