"الطيب": "الحوار" قيمة حضارية حث عليها القرآن
أكد الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر، أن الأزهر الشريف جامعا وجامعة يفتح أبوابه أمام التعاون مع كافة الجامعات والمؤسسات العلمية بما يحقق التوافق حول القيم الأخلاقية الكبرى التي تعمل على صيانة الكرامة الإنسانية، والتي نادى بها القرآن الكريم قبل كل الثقافات المعاصرة، وأشار إلى أن الحوار قيمة حضارية حث عليها القرآن.
جاء ذلك خلال استقباله وفدا ضم أساتذة من الجامعات الألمانية وجامعة الأزهر، وذلك على هامش المؤتمر العلمي المشترك الذي عقد في كلية اللغات والترجمة، حول (تعليم الأخلاق وأخلاق التعليم) ألقيت فيه عدة بحوث ودراسات علمية متخصصة في الموضوع.
وقد ألقى الدكتور محمود عزب، مستشار شيخ الأزهر للحوار، محاضرةً للوفد حول أخلاق الحوار في الإسلام ، موضحا فيها قيمة الحوار ومبادئه وشروطه.