سفير الكويت بالقاهرة: "الإفتاء" تنشر الفكر الوسطي وتصحح صورة الإسلام
استقبل الدكتور شوقي علام مفتي الجمهورية، في مكتبه ظهر اليوم الأحد الدكتور رشيد الحمد سفير الكويت بالقاهرة، وإسماعيل الكندري مدير مكتب المشروعات الخيرية لبيت الزكاة الكويتي؛ حيث قدما التهنئة لعلام بمناسبة توليه مهام الإفتاء.
وأكد المفتي عمق العلاقات الأخوية بين الشعبين المصري والكويتي، مشيرًا إلى أن التعاون قائم ومستمر بين دار الإفتاء المصرية والمؤسسات الدينية في الكويت في كافة الشؤون الدينية منذ سنوات.
من جانبه، أكد السفير الكويتي بالقاهرة أن العلاقات المصرية الكويتية تشهد تطورًا كبيراً على كافة المستويات، خاصة المستوى الديني عبر التواصل مع الأزهر الشريف ودار الإفتاء المصرية، لخدمة الشعبين المصري والكويتي وخدمة القضايا العربية والإسلامية.
وأشاد السفير الكويتي بدور دار الإفتاء في نشر الفكر الوسطي في المجتمع ومعالجة قضايا الأمة بفكر مستنير، وتصحيح صورة الإسلام في الغرب.