خبير سياسي: دائما لا نعرف الهدف من زيارات "مرسي".. وسفره للهند وباكستان يحمل رسالة متناقضة
قال أيمن عبد الوهاب، الخبير بمركز الأهرام للدراسات السياسية والاستيراتيجية، إن مؤسسة الرئاسة ووزارة الخارجية، لا يعلنان الهدف من زيارة الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، للهند وباكستان، وما سبقها من دول أخرى، وهي زيارات تحمل رسالة متناقضة.
وأضاف عبد الوهاب، في تصريح لـ "الوطن"، "من المفترض تحديد الهدف من الزيارة لأي دولة، هل هي التعريف بالنظام وسياساته التي لم تتبلور بعد، أم محاولة جلب استثمارات لاقتصاد مصر"، مؤكدا على أن التحركات في الخارج مرتبطة دائما بتحقيق مصالح معينة، وحتى هذه اللحظة نبحث عن تلك الأهداف، خاصة أن زياراته السابقة للصين وإيران لم تؤت ثمارها حتى الآن.
وذكر عبد الوهاب، أن زيارة مرسي للهند وباكستان تحمل رسالة متناقضة، فهناك حساسية في العلاقات بين البلدين، وتساءل في نفس الوقت، "أم الهدف التوازن في العلاقات بينهما؟"، مؤكدا على أنه في حالة جلب استثمارات فلابد أن تسبقها لقاءات ومحادثات عميقة، ويأتي الرئيس في المرحلة الأخيرة لتتويجها، لذلك يستبعد الأخيرة.
الجدير بالذكر أن الدكتور محمد مرسي زار، اليوم، دولة باكستان، وتعقبها مباشرة زيارة لدولة الهند.