وصول عشرة من المصريين المحتجزين في ليبيا إلى القاهرة
وصل إلى القاهرة أول أمس، عشرة من المصريين، الذين احتجزتهم السلطات الليبية الشهر الماضي على رأسهم القس بولا إسحاق.
وقال الدكتور أيمن علي، مستشار رئيس الجمهورية، لشؤون المصريين بالخارج، إنه أجرى عددًا من الاتصالات الهاتفية بعدد من زوجات المصريين المحتجزين في ليبيا على ذمة التحقيق، اطمأن فيها على أحوالهم.
وأكد علي، في بيان صحفي، اليوم، أنه تابع أوضاع المحتجزين عن طريق وزارة الخارجية المصرية، التي قال إنها تقوم بجهد متواصل في متابعة الأمر مع السلطات الليبية بشكل مباشر ومن خلال السفارة المصرية بليبيا.
وأشار علي إلى أن سفارة مصر فى ليبيا، أكدت أن مسؤول القسم القنصلي بها، التقى بالمواطن عادل شاكر صادق، أحد المحتجزين للاطمئنان على أحوالهم، مؤكدا أن مسؤولى السفارة، أكدوا متابعة المستشار القانوني بالسفارة للتحقيقات التي تجرى معهم.
كانت مجموعات مسلحة، احتجزت نحو 50 مسيحيًا مصريًا بتهمة الدخول بطريقة غير شرعية والتبشير الشهر الماضي.