الرئيس الباكستاني: مستعدون لدعم عملية التحول الديمقراطي في مصر
أكد الرئيس الباكستاني آصف علي زرداي استعداد بلاده لدعم مصر في عملية التحول الديمقراطي التي تشهدها، وتطلعه للارتقاء بالعلاقات الثنائية بين البلدين في مختلف المجالات، بما يسهم أيضا في إنجاح تلك العملية ويعود بالنفع على الشعبين الصديقين.
وأشاد زرداي بدور مصر المحوري في تحقيق المصالحة الوطنية الفلسطينية وتقديم الدعم الإنساني اللازم لأهالي قطاع غزة لتخفيف معاناتهم، ودعم حقوق الشعب الفلسطيني المشروعة لإقامة دولة مستقلة.
ومن جانبه، أكد الرئيس محمد مرسي ضرورة العمل من أجل التوصل إلى تسوية سياسية للأزمة السورية للوقف الفوري للعنف وإراقة الدماء. وشدد مرسي على أن مصر تمثل حلقة وصل بين العالم العربي والإسلامي، وضرورة تضافر الجهود من أجل استثمار الطاقات والكفاءات المتاحة في الدولتين بما يحقق المصلحة المشتركة للشعبين.