عائلة قائد "النجمة الذهبية": تواصلنا مع طاقم المركب وطمأنونا أنهم في طريقهم لمصر
أفرجت السلطات اليمنية عن مركب "النجمة الذهبية"، اليوم، والتي تم احتجازها لمدة تقرب من أسبوعين وعلى متنها 23 بحاراً من محافظتي دمياط وكفر الشيخ.
وأكدت عائلة ريس المركب، عمرو محمد البداوي، "للوطن"، أنهم قد تواصلوا معهم وطمأنوهم أنهم في طريقهم لمصر.
جدير بالذكر أن قراصنة يمنيين قاموا بالاعتداء على مركب "النجمة الذهبية"، كما قاموا بسرقة 15 طن سمك وجميع أجهزة المركب؛ حيث قدرت الخسائر بما يزيد عن 750 ألف جنيه، علاوة على قيام السلطات اليمنية باحتجاز جميع صيادي المركب البالغ عددهم 23 صياداً بينهم 18 صياداً من دمياط.