بلال فضل لـ"مرسي": "لو عندك ضمير قول أنا مستاهلش ده ولما أنجح في حاجة هارجع لكم"
بطريقة ساخرة، علّق الكاتب الصحفي بلال فضل، على الزي الذي قام الرئيس محمد مرسي بارتدائها أثناء تسلمه جائزة الدكتوراه الفخرية.
وقال فضل، عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، "غالبا آخر مرسي إنه يلبس السلطانية والروب بتوع الدكتوراه الباكستاني، ويمشي في شوارع الزقازيق، ويصرخ (أنا مش قصير ولجلج أنا طويل وأبلج)".
وأضاف بلال فضل "بغض النظر عن منظر السلطانية والروب.. إنت لو عندك ضمير تقولهم أنا مستاهلش الشرف الرفيع ده عشان أنا فاشل، ولما أبقى أنجح في حاجة هارجع لكم".