"النور": على القوى السياسية تغليب الوطن على مصالحها الضيقة
كشف المهندس جلال مرة أمين عام حزب النور، عن مواصلة الحزب المشاورات والاتصالات مع كل القوى والأحزاب السياسية للوصول إلى حوار وطني صادق وشفاف يعبر عن الهدف المشترك للجميع، وهو مصلحة مصر العليا والخروج من المأزق السياسي الذي تعيشه البلاد في شتى المجالات وإنهاء حالة الاحتقان السياسي بين القوى السياسية وعودة الاستقرار والهدوء إلى الشارع المصري.
وأوضح جلال مرة أن الإيجابية تحيط بردود أفعال كل القوى السياسية، مشيرا إلى أنه يأمل إلى الوصول إلى صيغة مشتركة ترضي الجميع وتحقق المصلحة العامة للبلاد في القريب العاجل.
وطالب جميع القوى السياسية أن تتحمل مسؤوليتها الوطنية وتغلب مصلحة مصر على المصالح الحزبية والشخصية الضيقة، مشيرا إلى أن الوقت لا يحتمل مزيدا من الاستقطاب والخلافات بين القوى السياسية خاصة في ظل الظروف التي تمر بها البلاد.