«شباب القضاة والنيابة»: طلب «مكي» بإعفائه تأخر.. واستقلال القضاء أُهدر في عهده
قالت لجنة شباب القضاة والنيابة العامة إن طلب وزير العدل إعفاءه من منصبه لتكرار تعدي المواطنين على دور المحاكم «جاء متأخرا جدا».
اقرأ أيضًا
«العدل» تُعلّق على سحل «بلطجية» بالغربية: الدولة «رخوة» في تطبيق القانون
وزير العدل: قانون محاسبة الرئيس ضمن مشروعات الدستور.. ولا يهدف لمحاكمة مرسي
وزير العدل يطلب إعفاءه من منصبه احتجاجًا على التظاهر ضد أحكام القضاء
وأضافت اللجنة في بيان لها على صفحتها الرسمية بموقع «فيس بوك» أن «استقلال القضاء أُهدر في عهده بشكل غير مسبوق أو معهود فقد عزل في عهده النائب العام، وهو أحد أعضاء مجلس القضاء الأعلى، وحوصرت في عهده المحكمة الدستورية العليا ثالث أقدم محكمة عليا في العالم، ومنع قضاتها من العمل، وتوالت سلسلة من التعديات على دور المحاكم والنيابات، ولم يحرك النظام الحاكم ساكنا وبالتالي فإن ما يحدث الآن من انتهاكات للقضاء هو تطور طبيعي للإهانات التي طالته بسبب النظام الحاكم، وأنصاره قبل أن تكون بسبب المواطنين».