وزير التعليم: العمل السياسي موجود بالمدارس من خلال اتحادات الطلاب
قال الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، إن العمل السياسي موجود داخل المدارس، ويتم السماح للطلاب بالتعبير عن آرائهم بحرية، من خلال نشاط منظم، وفي إطار القنوات التي تحددها الوزارة، وهي الاتحادات الطلابية ومجالس الأمناء.
وأضاف «غنيم»، خلال زيارته، الأربعاء، للمركز العام للتدريب بالقاهرة، والتي تفقد خلالها قاعات تدريب مديري المدارس بمختلف أنواعها، أنه لا مكان للعمل الحزبي داخل المدارس، لأن ممارسة هذا العمل يؤدي لنقل «المعارك الحزبية إلى المدارس».
اقرأ أيضًا
وزير «التعليم» يُطالب «قنديل» و«مكي» بالتحقيق في تعدي «مستشار» بالحذاء على معلمة
«التعليم»: بدء امتحانات الثانوية العامة 8 يونيو.. والدبلومات 25 مايو
«التربية والتعليم» تستعد لبدء البث التجريبي للقنوات التعليمية الأسبوع المقبل
وحول كيفية تعيين مديري المدارس والوكلاء والموجهين، قال الوزير إنه سيتم الإعلان عن مسابقة عامة في الصحف لهذه الوظائف.
وخاطب الوزير مديري المدارس قائلاً: «نحتاج إلى عودة القيم الأصيلة التي تربينا عليها إلى المدارس»، مشدداً على أن كرامة المعلمين ومديري المدارس من كرامته الشخصية.