سلطات مطار القاهرة تحبط محاولة تهريب مئات الأقراص الممنوعة
تمكنت سلطات الأمن بمطار القاهرة من إحباط محاولة تهريب المئات من أقراص «أموتريل» الممنوعة.
وأوضح مصدر أمني بالمطار أن الرائد أحمد الشيخ، من قوة إدارة التأمين، اشتبه في راكب يمني يدعى جبران يحيى أحمد جعوان أثناء توجهه إلى اليمن.
اقرأ أيضًا
إحباط تهريب ربع طن أقراص مخدرة من مصر إلى نيجيريا
إحباط تهريب مئات الآلاف من الأقراص المخدرة والجنسية داخل حاوية بالسويس
سلطات مطار القاهرة تحبط محاولة مصري تهريب آلاف من أقراص «الترامادول»
وأشار إلى أنه بتفتيشه تم ضبط عدد ٢٢ علبة «أموتريل» بكل علبة عدد ٣٠ قرصا بإجمالي ٦٦٠ قرصا.
تم التحفظ على المضبوطات وتحرير محضر بالواقعة.