مجلس الوزراء: أقنعنا «مكي» بالاستمرار.. ولا نية لتعديل وزاري
قال علاء الحديدي، المتحدث باسم مجلس الوزراء، إن مجلس الوزراء أقنع المستشار أحمد مكي، وزير العدل، بالاستمرار في منصبه، والعدول عن طلب إعفائه الذي تقدم به بسبب «تكرار الاعتداءات على القضاء».
اقرأ أيضًا
وزير العدل: تطبيق المواطنين «حد الحرابة» علامة على «وفاة الدولة»
وزير العدل: قانون محاسبة الرئيس ضمن مشروعات الدستور.. ولا يهدف لمحاكمة مرسي
وزير العدل يطلب إعفاءه من منصبه احتجاجًا على التظاهر ضد أحكام القضاء
من ناحية أخرى، أكد «الحديدي»، في مؤتمر صحفي، الأربعاء، أن الحكومة مستمرة في عملها ولا توجد أي نية في أي تعديل أو تغيير وزاري في الوقت الحالي، وأن مقترح تشكيل حكومة مصغرة تقدم به أحد الفصائل السياسية منذ وقت وتم الرد عليه في حينه.
وقال إنه لا يوجد خلاف سياسي وراء تقدم الدكتور عمر سالم، وزير الدولة لشؤون المجالس النيابية، باستقالته، ولكنها لأسباب صحية ولم يتم البت فيها. 