ضبط 15 ألف لتر سولار قبل تهريبها وبيعها في السوق السوداء بالمنوفية
تمكنت مباحث التموين بمديرية أمن المنوفية، الأربعاء، من ضبط سيارة نقل محمّلة بـ15 ألف لتر سولار مدعم، أثناء خروجها من محطة وقود تابعة للجمعية التعاونية للبترول بمدينة بركة السبع، وذلك تمهيدًا لبيع الكمية بالسوق السوداء، وتم تحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيقات.
اقرأ أيضًا
توقف قطارات الوجه القبلي بعد قطع السكة الحديد ببني سويف بسبب نقص السولار
ضبط 6 من المحتجين على عدم توافر السولار في أسوان
«الزراعة» تُكلف «الجمعيات» بحصر المزارعين المستفيدين من منظومة توزيع السولار
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، إخطارًا من الرائد مجدي جميل، رئيس مباحث التموين بالمنوفية، يفيد بضبط السيارة رقم «31176 نقل المنوفية»، بقيادة  «عبد الغفار م .ع»، سائق ومقيم بقرية رزين بمركز منوف، وبمواجهته اعترف بحيازة الكمية طرف كل من «أسامة.ر» وشقيقة أحمد، وبفحص محطة الوقود تبين تسجيل الكمية بدفتر «21 بترول»، وتهريب الكمية بناء على اتفاق مسبق مع مسؤول محطة الوقود لبيع الكمية بالسوق السوداء، والحصول على مكسب فرق السعر، وتم تحرير محضر بالواقعة رقم «5183 جنح مركز بركة السبع»، وبالعرض على النيابة قررت بيع الحرز بالسعر الرسمي للجمهور، وإيداع المبلغ خزانة المحكمة.
وفي السياق نفسه، تحرر محضر رقم «5711 جنح» الباجور ضد إسماعيل فهمي إسماعيل، صاحب محطة وقود «بير شمس»، بمركز الباجور، لقيامه بالتصرف في كمية «642» لتر سولار مدعم زيادة عن الرصيد الدفتري، ومحضر آخر ضد المدير المسؤول سامح محمد لطفي، حمل رقم «5712 جنح» الباجور.