المئات يهاجمون قطارًا بالحجارة في محطة منوف لتأخره ساعتين عن موعده
قطع المئات من أهالي محافظة المنوفية شريط السكة الحديد بمحطة منوف، الأربعاء، بعد تأخر حركة القطارات القادمة من طنطا إلى القاهرة مرورًا بمدينة منوف، وتحديدا القطار رقم «535»، والذي تأخر ساعتين كاملتين عن موعوده. وتجمع الأهالي على شريط السكة الحديد رافضين خروج القطار من المحطة احتجاجًا على تأخره وضيق العربات.
اقرأ أيضًا
انتظام حركة قطارات «وجه بحري» بعد توقف 50 دقيقة
استئناف حركة قطارات المحلة.. وسائقو «الميكروباص» يواصلون قطع الطرق
توقف قطارات الوجه القبلي بعد قطع السكة الحديد ببني سويف بسبب نقص السولار
ورشق الأهالي القطار بالحجارة مما تسبب في إحداث تلفيات به وكسر ألواح زجاجية وتحطيم مصابيح الأنارة بالقطار. انتقلت قوات أمن المنوفية بقيادة اللواء مجدي سابق، مساعد المدير للأمن العام، لفض التجمع وإعادة حركة القطارات مرة أخرى، وألقي القبض على 4 أشخاص بتهمة إتلاف وتحطيم محتويات القطار، وهم «محمد. ع»، 21 سنة، و«محمد. ن»، 21 سنة، و«شادي. م»، و«خالد. ر»، 19 سنة، وتم تحرير محضر بالواقعة تحت رقم «1652 جنح قسم منوف»، وعادت حركة القطارات إلى طبيعتها.