«الإخوان»: نقدر الصحفيين ونطالب النقابة بالتحقيق مع مصور «استفز حرس الإرشاد»
قالت جماعة الإخوان المسلمين، إنها ترفض الإساءة أو الاعتداء على أي من الإعلاميين والصحفيين «الذين تقدر دورهم وتحترمه»، مطالبة نقابة الصحفيين، في ذات الوقت، بفتح تحقيق مع أحد المصورين، الذي اتهمته الجماعة باستفزاز أحد أعضائها، والتعدي عليه ثم تصويره، فيما عرف بـ«اشتباكات الإرشاد».
وقالت، في بيان موجه لضياء رشوان، نقيب الصحفيين، الأربعاء: «بالإشارة إلى ما حدث من احتكاكات أمام المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين في المقطم، يوم السبت الماضي، طالت بعض الصحفيين والإعلاميين، فإننا نؤكد لكم احترامنا الكامل للصحفيين والإعلاميين، الذين كانوا يؤدون عملهم بمهنية، ونرفض أي إساءة أو اعتداء حدث أو يحدث على أي منهم».
وأضاف البيان المنشور في
الصفحة الرسمية للجماعة على «فيس بوك»
: «وفي الوقت نفسه نرسل لكم فيديو، يظهر فيه أحد المصورين، وهو يعتدي على حراس المقر ليستفزهم ثم يقوم بتصويرهم، لذا نرجو من سيادتكم التحقيق في الواقعة، لتتخذوا ما يلزم تجاه هذا الخروج علي قواعد العمل الصحفي».
اقرأ أيضًا
القوى السياسية تجدد دعوتها للمشاركة في جمعة «رد الكرامة» أمام «الإرشاد»
محامي «الإخوان»: نواجه حملات تشويه ممنهجة.. ونحقق في أحداث «الإرشاد»
بالفيديو.. خالد صلاح يستقيل من «الأعلى للصحافة» بسبب «أحداث مكتب الإرشاد»
وأكد الخطاب، الذي حمل توقيع الدكتور محمود حسين، الأمين العام للجماعة، «تقدير دور الصحافة والإعلام في نقل الحقائق وتنوير الشعب، وكشف الانحرافات»، مضيفا «كما نقدر دور كثير من الإعلاميين والصحفيين في مقاومة الظلم والاستبداد والفساد قبل ثورة 25 يناير، والتمهيد لهذه الثورة التي فتحت باب الحرية واسعا، ومن ذلك حرية الصحافة والإعلام التي نحرص عليها جميعا».
وشدد البيان على أن «جماعة الإخوان المسلمين، التي عانت من الظلم كثيرا، ما كان لها أن تظلم أحدا صحفيا أو غير صحفي، ولا نرضي بظلم أو عدوان من أي طرف، كما أننا نحترم القانون وندعو الجميع لاحترامه»، مختتما بالقول «ونأمل أن تشهد الأيام المقبلة تعاونا مثمرا بيننا لصالح وطننا وشعبنا».
وشهد محيط المقر الرئيسي لجماعة الإخوان المسلمين، السبت الماضي، اشتباكات بين عدد من أعضاء الجماعة وآخرين من النشطاء والصحفيين، حيث تعدى عدد من أعضاء «الإخوان» بالضرب على الصحفيين، مما دفع نقابة الصحفيين لتقديم بلاغات للنائب العام ضد الجماعة.