«زراعة الشورى» توصي بإصلاح تشريعي عاجل لتفعيل الطب البيطري
أوصت لجنة الزراعة بمجلس الشورى بضرورة وضع إصلاح تشريعي عاجل لأخذ خطوات جادة تصب في تفعيل الطب البيطري الذي يهدف إلى حماية ورعاية تنمية الثروة الحيوانية والداجنة والسمكية.
اقرأ أيضًا
«البيطريين» تهدد بالاعتصام داخل «الزارعة» والتصعيد ضد الحكومة بسبب التجاهل
مئات «البيطريين» يقتحمون «الزراعة» للمطالبة بتعيين نائب وزير للثروة الحيوانية
مئات «البيطريين» يواصلون الاعتصام في «الزراعة» وينتظرون الحسم من «قنديل»
ودعت اللجنة، الأربعاء، إلى توفير الغذاء الصحي، والآمن، والكافي من البروتين الحيواني لجموع الشعب المصري، ورعاية وحماية الطبيب البيطري المنوط بتنفيذ هذه الخطة.
وطالبت اللجنة بأهمية عودة التكليف للأطباء البيطريين الخريجين وتحديد عدد المقبولين بما يتناسب مع إمكانات الكليات وإنشاء مراكز للتدريب في الكليات وتوفير التدريب اللازم لهم وتجهيز المعامل وتطوير المستشفى البيطري.