قيادي بـ«حماس»: الرئاسة والحكومة المصرية تبحثان عن بديل «حضاري» للأنفاق
قال صلاح البردويل، عضو المكتب السياسي لحركة حماس، إن الرئاسة والحكومة في مصر تبحثان عن بديل «حضاري» للأنفاق، مشيرًا إلى أن حركته «تمارس ضبطًا كاملاً على حركة مرور البضائع والأفراد عبرها».
وأضاف «البردويل»، في تصريحات لـ«وكالة الأناضول للأنباء» التركية، مساء الأربعاء: «الرئاسة والحكومة المصرية تعرف أنه لا يمكن إغلاق الأنفاق دون إيجاد بديل، وهي الآن تبحث عن بديل حضاري لها»، في إشارة إلى بدائل «شرعية» تكون بديلة للأنفاق التي تنشأ بطرق غير شرعية.
اقرأ أيضًا
قيادي بـ«الإخوان»: نعتزم إرسال قوافل دعوية وإغاثية إلى غزة «استرضاء لحماس»
حكومة «حماس»: المقاومة لا يمكنها العبث في الساحة المصرية
بالفيديو.. متحدث «حماس»: «الأقمشة العسكرية» المضبوطة قد تستخدم «بدل للأطفال»
وأكمل «البردويل»: «عند إيجاد هذا البديل ستتعاون حماس مع السلطات المصرية من أجل إغلاق جميع الأنفاق».
وأشار إلى أن الأنفاق نشأت لحاجة «استثنائية ولرفع الضيم عن المحاصرين في غزة»، موضحًا أن الحكومة المصرية السابقة تغاضت عن تهريب البضائع عبرها.
وأوضح «البردويل» أن حكومة غزة تمارس ضبطًا كاملاً على حركة البضائع والأفراد عبر الأنفاق، مضيفًا: «الحكومة تراقب كل الواردات وتمنع أي ممنوعات تضر أهالي غزة، أو أي صادرات تضر الشعب المصري، أمن مصر من أمننا واستقرار مصر من استقرارنا».