وزير العدل: تقدمت بطلب إعفائي من منصبي منذ أسبوع اعتراضًا على «ضعف الدولة»
قال المستشار أحمد مكي، وزير العدل، لـ«المصري اليوم» إنه تقدم بطلب إعفائه من منصبه منذ أسبوع، مشددا على أنه متمسك بمغادرة الوزارة بسبب «ضعف الدولة».
وأكد المستشار أحمد رشدي سلام، المتحدث باسم وزارة العدل، إن «مكي» يرغب في ترك الوزارة منذ الأيام الأولى لتوليها، وأوضح أنه قال في اجتماع مجلس الوزراء الأسبوع الماضي: «الأيادي التي ترتجف أخطر على العدالة من اليد التي تنحرف».
اقرأ أيضًا
وزير العدل يطلب إعفاءه من منصبه احتجاجًا على التظاهر ضد أحكام القضاء
ولفت إلى أن عدم استقرار الوضع الأمني للبلاد، أحد أبرز مطالب إعفائه من منصبه، بالإضافة إلى اعتراض الجماهير المتكرر على الأحكام القضائية، وتابع: «أحمد مكي يخشى على القضاة أن يرتعشوا أو يخافوا».
وذكر «سلام» أن واقعتي سحل مواطن وإعدامه، وغلق ميدان التحرير بواسطة 30 فرداً، علامات دفعته لاتخاذ قراره، قائلاً: «يا إما الدولة تأخذ إجراءات يا إما سلام عليكم». وبرر ذلك بأن «القوة رمز الدولة.. ولكن الآن المواطنين بدأوا سلب اختصاصاتها».