«الحرية والعدالة» ينفي الدعوة لاجتماع مع القوى السياسية الخميس
نفى حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، أنه سيجتمع، الخميس، بعدد من القوى والأحزاب السياسية المعارضة.
اقرأ أيضًا
أمين «الحرية والعدالة»: فرض المواطنين للقانون بأيديهم مسؤولية من أعطى غطاءً للعنف
قيادي إخواني يعلن استقالته من مؤتمر «الحرية والعدالة» لفشله في لم الشمل
وأكد الحزب، بحسب تصريحات صحفية لأمينه العام، الدكتور حسين إبراهيم، الأربعاء، أن «الحزب علي تواصل دائم مع كافة الأحزاب والقوي السياسية»، مستدركا بالقول إنه «لا صحة لما نشر من أخبار بخصوص اجتماع يعقده حزب الحرية والعدالة، غدا الخميس، مع أحزاب وقوي سياسية أخرى».
وقال الدكتور أيمن أبو العلا، عضو الهيئة العليا للحزب المصري الديمقراطي وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، في وقت سابق، الأربعاء، إن الجبهة تدرس إمكانية الدعوة لاجتماع يضم كل الأحزاب والقوى السياسية بما فيها أحزاب التيار الإسلامي «الحرية والعدالة» و«النور» للحوار حول الأوضاع السياسية الراهنة وكيفية الخروج من المأزق الحالي، الذي تمر به مصر.