معتزعبد الفتاح: ما صلح مع مبارك و«الوطني» لن يصح مع مرسي و«الإخوان»
قال الدكتور معتز بالله عبد الفتاح، عضو الجمعية التأسيسية السابق وأستاذ العلوم السياسية بجامعة القاهرة، إن البعض حبيس اللحظة الاستثنائية ففي بداية الثورة فشلوا في تطوير آليات جديدة لمواجهة الوضع الجديد، مؤكدًا أن ما صلح مع الرئيس السابق حسني مبارك والحزب الوطني لن يصلح مع الرئيس محمد مرسي وجماعة اﻹخوان المسلمين.
وأضاف «عبد الفتاح»، في
حسابه على «تويتر»
، مساء الأربعاء، أن «ثقافة المصريين قديمة عجوزة فيها الكثير من الحضارة والقليل من التحضر، اﻷمل في جيل جديد شريطة ألا يكتسبوا أمراض اﻷجداد، ويضيفوا إليها نرجسية الشباب».
اقرأ أيضًا
معتز عبد الفتاح: «وثيقة المرأة» مرتبطة بالعنف ضدها ولا تتعلق بزواج المثليين
معتز عبد الفتاح: «جبهة الإنقاذ» وضعتنا في مأزق بعدم مشاركتها في الانتخابات
معتز عبد الفتاح: انتخاب المفتي خطوة في استقلال «دار الإفتاء» فنيًا وإداريًا
وأكمل: «وقد بدأ المصريون في الاعتقاد أن مصر لم تكن مصر بسبب مبارك ولكن مبارك كان مبارك بسبب مصر».
وتابع: «ﻫﻨﺎﻙ ﻓﺮﻕ ﺑﻴﻦ ﺍﻟﺘﺪﻳﻦ ﻭﺍﻟﺘﺸﺪﺩ ﻭﺍﻟﺘﻄﺮﻑ، ﻟﻮ ﺍﻟﻤﺘﺪﻳﻦ ﺷﻐﻠﻪ عدم ﺗﺪﻳﻦ ﺍﻵﺧﺮﻳﻦ ﻋﻦ ﺗﺪﻳﻨﻪ ﻳﺼﺒﺢ ﻣﺘﺸﺪﺩًﺍ، ﻭﻟﻮ ﺍﻟﻤﺘﺸﺪﺩ ﺍﺯﺩﺭﻯ ﺍﻟﻤﺘﺪﻳﻦ ﻳﺼﺒﺢ ﻣﺘﻄﺮﻓًﺎ».