اللغة العربية تحتل المرتبة الرابعة في عاصمة الاتحاد الأوروبي
احتلت اللغة العربية في بروكسل المرتبة الرابعة استخدامًا بعد اللغتين الرسميتين، الفرنسية والهولندية، إضافة للغة الإنجليزية، وذلك وفقًا لأحدث دراسة أعدتها جامعة «بروكسل الحرة».
وأوضحت الدراسة انتشار استخدام اللغة العربية بين المهاجرين في عاصمة الاتحاد الأوروبي التي تحتضن مقار مؤسسات الكتلة الأوروبية، وحلف شمال الأطلنطي «ناتو»، متفوقة بذلك على لغات أخرى كانت تنافسها، منها اللغة الإسبانية.
وحذر باسكال سميت، وزير التعليم في حكومة شمال البلاد، من تداعيات تلك النتائج على سياسة إدماج الأجانب، بعد أن وصلت أعداد من يتحدثون بالعربية إلى ما يقرب من 20% من سكان بروكسل.
وأشارت الدراسة إلى أن 17.9% من سكان بروكسل يتقنون اللغة العربية بدرجات متفاوتة، مقابل 88.5% يتقنون الفرنسية. وبالنسبة للإنجليزية فقد وصلت النسبة إلى 29.7%، وهبطت نسبة مستخدمي الهولندية إلى 23.1% .
اقرأ أيضًا
«مايكروسوفت» تعرض «ويندوز فون 8» باللغة العربية في مؤتمر Open Door
معيار عالمي لقياس اللغة العربية في الملتقى الدولي الأول لتعليم الوافدين
النيابة العامة تبحث عقد دورات لأعضائها في اللغة العربية والتنمية البشرية
وبحسب الدراسة، فإن عدد المتحدثين بالعربية عام 2006 لم يكن يتجاوز 6.6% من سكان العاصمة بروكسل.
وعزت الدراسة هذا التغير إلى تغيير التركيبة السكانية وزيادة أعداد المهاجرين في بلجيكا خلال السنوات الأخيرة الماضية.
ودعا «سميت» إلى الاهتمام بتدريس اللغة الإنجليزية في مدارس بروكسل، وقال إن «التحدث بالعربية ليس مشكلة في حد ذاته، إنما يجب أن يقترن ذلك بشيوع لغة أخرى يتسنى لغالبية السكان التعامل بها من أجل العيش المشترك»، على حد قوله.
ورغم انتشار اللغة التركية في دول أوروبية أخرى، على رأسها ألمانيا، فإنها من أقل اللغات ذيوعًا في بروكسل، ولا يتجاوز عدد مستخدميها 4.5% من سكان العاصمة. والمعروف أن أكثر الجاليات العربية والإسلامية وجودًا في بلجيكا هم من المغاربة والأتراك، الذي هاجروا في خمسينيات وستينيات القرن الماضي، عقب الحرب العالمية الثانية. وتتنوع جنسيات العرب في بلجيكا بين المغاربة والجزائريين والتونسيين واللبنانيين والمصريين.