الرئيس الإيراني يؤدى صلاة المغرب بمسجد الحسين
القاهرة - أ ش أ
قام الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد بزيارة إلى مسجد الحسين لأداء صلاة المغرب، الثلاثاء 5 فبراير.
كان في استقبال الرئيس الايراني والوفد المرافق له الشيخ محمد حرز الله أمام وخطيب مسجد الحسين، ومدير أوقاف القاهرة الشيخ محمد عبد الرازق.
وقام نجاد بزيارة الضريح وقراءة الفاتحة، والتقى ببعض المصلين من رواد المسجد.
وردا على سؤال للشيخ محمد حرز الله حول ما تردد عن تعرض الرئيس الإيراني لمناوشات بعد أداء الزيارة..قال حرز الله انه لا علم له بهذا الموضوع .
وكان نجاد قد زار مشيخة الأزهر والوفد المرافق له في وقت سابق من اليوم، وكان في مقدمة مستقبليه فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر الشريف على رأس كوكبة من هيئة كبار علماء الأزهر الشريف.