فشل مفاوضات حل مشكلة عمال "بلاتنيوم" بميناء العين السخنة
 
السويس - حسام صالح
 
فشلت المفاوضات التي أجريت بوزارة النقل برعاية الوزير د. حاتم عبد اللطيف، نتيجة لتمسك كل طرف بما لديه، ورفض إدارة موانئ دبي، تجديد التعاقد مع شركة بلاتنيوم.
وكان وزير النقل، قد طالب بحضور ممثلين عن عمال شركة بلاتنيوم للمقاولات بميناء العين السخنة، ووفد من إدارة موانئ دبي التي تدير الميناء بحق الانتفاع، للتفاوض في اجتماع شهده رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر اللواء محمد عبد القادر جاب الله.
ولكن الاجتماع الذي استمر أكثر من خمس ساعات انتهى بالفشل، حيث رفضت إدارة موانئ دبي، تجديد التعاقد مع شركة بلاتنيوم، وقالت أنها تعاقدت بالفعل مع خمس شركات للمقاولات بديلة عنها تستعين بماكينات ومعدات حديثة في أعمالها.
 وأكد ممثلو الشركة أنهم اشترطوا على الشركات الخمس توزيع العمال البالغ عددهم 1200 عامل عليهم، كل بحسب تخصصه، وهو ما رفضه العمال.
وطالبوا إدارة موانئ دبي بتعيينهم استنادا على فترة خدمتهم بالميناء والتي تجاوزت 7 سنوات حتى الآن، لكن موانئ دبي ترى أن مطالبهم ضرباً من الخيال ، فالطاقة العمالية بالشركة أقل من 1100 عاملاً، فكيف لها أن تستوعب ميزانيتها تعيين عدد يفوقهم، فضلاً عن أنه لا يمكن أن تتعاقد مجددا مع بلاتنيوم، وقد أبرمت بالفعل تعاقد مع شركات بديلة وملتزمة بشرط جزائي لا يمكن أن تتحمله في حالة فسخ التعاقد.
ورفض العمال نقل تبعيتهم للشركات الجديدة، لأنها -على حد قولهم- لن تعطيهم عائدا ماليا أو امتيازات عينية مثل الشركة القديمة التي كانوا يعملون بها.
 