حصر احتياجات مصانع البحيرة لإدراجها ضمن المشروعات الصغيرة
 
البحيرة- فايزة الجنبيهي
وجه محافظ البحيرة المهندس مختار الحملاوى، بقيام إدارة الاستثمار بحصر احتياجات المصانع القائمة بالمنطقة الصناعية بوادي النطرون والنوبارية، من المنتجات الصناعية المغذية والمكملة لصناعاتهم.
جاء ذلك تمهيداً لإدراجها ضمن المشروعات الصغيرة بمجمع الصناعات القائمة على المنتجات البتروكيماوية بوادي النطرون.
وقرر المحافظ تشكيل لجنة برئاسة مدير الإسكان وعضوية ممثلي الشركة القابضة للبتروكيماويات وأملاك الدولة والتخطيط العمراني والوحدة المحلية بوادي النطرون والصندوق الاجتماعي للتنمية والغرفة التجارية وجمعية رجال الأعمال وشركات المياه والكهرباء والغاز، لدراسة تكلفة إنشاء المصانع الصغيرة بمجمع الصناعات طبقا للتصميمات الواردة من الشركة القابضة للبتروكيماويات لإقامة المخطط العام للتجمع الصناعي للصناعات الصغيرة والمتوسطة بوادي النطرون خلال 15 يوماً، لتحديد التكلفة ومصادر التمويل لتلك المشروعات.
جاء ذلك خلال اجتماع متابعة بروتوكول التعاون بين المحافظة والشركة القابضة للبتروكيماويات بحضور رئيس مجلس إدارة الشركة المهندس محمد سعفان، لتفعيل إنشاء منطقة تجمع صناعي بوادي النطرون للصناعات الصغيرة والمغذية القائمة على المنتجات البتروكيماوية، ومذكرة التفاهم بشان إنشاء مصنع لإنتاج مادة الايثانول من المخلفات الزراعية، ووضع البرامج الزمنية للمشروعين.
وتم بحث البدائل المقترحة لمساحات الأرض التي تم اختيارها لإقامة مصنع المخلفات الزراعية عليها، وكذا موقف توصيل المرافق لتلك المساحات.
وأشار المحافظ إلى أن هذا المشروع سوف يحقق القضاء على التلوث البيئي الناتج عن حرق المخلفات الزراعية، بالإضافة إلى المردود الاقتصادي، وتوفير العديد من فرص العمل.