الشرطة بـ"9 لاعبين" يحقق أول ثلاث نقاط  على حساب الإنتاج
رياض محمد
فاز نادي اتحاد الشرطة علي الإنتاج الحربي بهدف نظيف في افتتاح مباريات الفريقين في الدوري العام "دوري الشهداء" علي ملعب السلام.
أحرز هدف الشرطة اللاعب سعيد كمال من ضربة حرة مباشرة في الدقيقة 63 .
بدأ الشوط الأول بقراءة  قسم نبذ التعصب  من خلال نادر سعد كابتن الإنتاج الحربي  وهشام عبد الجواد كابتن اتحاد الشرطة.
شهد الشوط الأول بداية قوية وسريعة من كلا الفريقين و في الدقيقة الأولى من زمن المباراة ومن هجمة مرتدة أطلق لاعب الشرطة سعيد كمال قذيفة قوية تصدى لها بصعوبة  نادر سعد حارس مرمى الإنتاج  وأخرجها إلي خارج الملعب، وفي الدقيقة الثامنة انفرد خالد قمر بنادر سعد ولكن حارس المرمى أنقذ الموقف.
واستمر الضغط من جانب اتحاد الشرطة لإحراز أولى أهداف اللقاء ومن كرة عرضية كاد مدافع الإنتاج حازم فتحي أن يحرز هدف في مرماه بالخطأ لكن يتصدى لها نادر سعد براعة ليحولها إلي ضربة ركنية.
ومن هجمة منظمة للاعبي الشرطة ومن لعبة "هات وخد" بين معروف سعيد وخالد قمر ينفرد معروف بنادر سعد ويخرج سعد من مرماه لينقذ الموقف ويشتبك معه معروف ليحصل على إنذار مستحق.
وفي الدقيقة 43 يحصل معروف على الإنذار الثاني له ليكمل الشرطة المباراة ب 10 لاعبين.
وفي الدقيقة 44 ومن أول هجمة خطيرة للإنتاج استلم سعيد مراد الكرة داخل منطقة جزاء الشرطة ويسدد كرة ضعيفة يتصدى لها أحمد سعد لينتهي الشوط الأول بالتعادل السلبي بين الفريقين.
ومع بداية الشوط الثاني تظهر خطورة الإنتاج من خلال تمريرة سحرية من محمد شاكوري لينفرد سعيد مراد بأحمد سعد ويسدد كره جيده يتصدى لها سعد ببراعة ويخرجها للركنية.
وعلي عكس سير المباراة يحرز سعيد كمال الهدف الأول للشرطة في الدقيقة 63 من ضربة حرة مباشرة.
وفي الدقيقة 85 يحصل عبد الله فاروق علي الإنذار الثاني و يطرد من الملعب ليكمل الشرطة اللقاء ب 9 لاعبين فقط.
ويستمر ضغط الإنتاج لمحاولة أدراك التعادل ولكن بلا جدوى لينتهي اللقاء بفوز الشرطة وحصوله على أول ثلاث نقاط في بداية مشواره بالدوري العام.