"عمرو" يستقبل وزير الخارجية اللبناني لبحث الوضع السوري
وردة الحسيني
استقبل وزير الخارجية محمد عمرو - مساء الثلاثاء 5 فبراير- نظيره اللبناني عدنان منصور، الذي يشارك في الاجتماعات الوزارية التحضيرية للقمة الإسلامية في القاهرة.
تناول اللقاء بحث تطورات الوضع في سوريا وتأثيراته على الساحة الإقليمية.
وأعرب وزير الخارجية عن حرص مصر، من ناحية على ألا يتأثر لبنان بتلك التطورات، ومن ناحية أخرى إنهاء معاناة الشعب السوري بأسرع ما يمكن.
وناقش الوزيران عددا من الأمور المرتبطة بالعلاقات الثنائية بين البلدين التي تتطور بشكل مستمر في ضوء القرب الجغرافي وتنوع أوجه علاقات البلدين بين المجالات التجارية والثقافية والسياحية وغيرها.