"البدري" يطالب بسرعة التجديد لـ"غالي" و"بركات" و"عبد الفضيل" و"سمير"
 
إبراهيم مدكور – محمد طه
 
طالب المدير الفني للنادي الأهلي حسام البدري، بسرعة التجديد لرباعي الفريق حسام غالي، محمد بركات، شريف عبد الفضيل، وسعد الدين سمير، لأهمية دورهم في مسيرة الفريق واحتياج الفريق لهم.
 
وأكد البدري على أنه يخشى على اللاعبين من ضغط المباريات الفترة المقبلة قبل مباراة السوبر الأفريقي أمام ليوباردز الكونغولي في مارس المقبل.
 
وأشار المدير الفني للأهلي إلي أنه يسعى لثبات تشكيل الفريق في المباريات للحفاظ على المستوى.
 