السيطرة على حريق محدود بمجمع محاكم أسوان
أسوان - أ ش أ
تمكنت قوات الحماية المدنية بأسوان من السيطرة على حريق محدود شب في أحد غرف مجمع محاكم أسوان الواقع بمنطقة كورنيش النيل دون وقوع خسائر في الأرواح.
كان مدير أمن أسوان اللواء حسن عبد الحي قد تلقى إخطارا من العميد عزت عبد المجيد مدير إدارة الحماية المدنية باندلاع حريق بأحد غرف مجمع محاكم أسوان.
وعلى الفور انتقلت قوات الحماية المدنية إلى موقع الحريق والذي تبين أنه شب بسبب ماس كهربائي بأحد أجهزة التكييف، حيث تمت السيطرة على الحريق قبل امتداده إلى باقي الغرف وقاعات المحكمة ، ولم يسفر الحريق عن وقوع أي خسائر في الأرواح.
تم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.