وزير الإسكان: نسعى لإصدار قانون للتحكم في سعر الأرض
وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية د.طارق وفيق
سمر شوكت
كشف وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية د.طارق وفيق، عن سعيه لإصدار قانون للتحكم في سعر الأرض بما يخفض قيمة الوحدات في كل منطقة على حسب الهدف التنموي منها.
 وقال وفيق "أن مشكلة الإسكان في مصر مرتبطة بالتنمية وتوزيع الثروة"، مرجعاً السبب إلى ضعف الاقتصاد الذي يزيد من أعباء الطبقة الفقيرة وعدم مقدرتها على تحمل تكاليف الوحدات السكنية الجديدة.
وأشار الوزير إلى أن هناك 6.6 مليون وحدة مغلقة منهم 2 مليون وحدة مملوكة لجهات ومصالح خاصة، مضيفاً أن المجتمع أصبح غير قادر على امتلاك الوحدات أو إيجارها، وهنا تكمن المشكلة، على حد تعبيره.
وأضاف الوزير أن السبب في ارتفاع أسعار الوحدات السكنية هو ارتفاع تكلفة الأرض إلى 30 و 40%، مما أدى لعجز المواطن عن الشراء.