بروتوكول تعاون بين "سيمنس"و "قطر ستيل"
شيماء قنديل
أبرمت شركة "سيمنس" بروتوكول تعاون لتقديم حلول متكاملة لشركة "قطر ستيل" لبناء محطة كهرباء فرعية بجهد عالٍ في العاصمة القطرية الدوحة بقيمة 38 مليون دولار أمريكي.
يتم تنفيذ المشروع، وفقاً لنظام التجهيز الكامل شاملاً الهندسة وشراء المواد وتنفيذ العمليات الإنشائية، حيث تتميز المحطة الحديثة التي تعمل بجهد 220/66/33 كيلو فولت بتقنيات متقدمة، وستحل محل المحطة الحالية في غضون 14 شهراً، وستعمل على ضمان توريد إمدادات الطاقة بكفاءة واعتمادية عالية لصالح مجمع "قطر ستيل" في مدينة مسيعيد الصناعية.
وقال وولفجانج براون، رئيس قطاع نقل الطاقة في شركة "سيمنس" الشرق الأوسط،  ستقوم "سيمنس" بموجب هذا العقد بتوريد محولات كهربائية وأسلاك بجهد 220/66/33 كيلو فولت، ومفاتيح كهربائية معزولة بالغاز "GIS" بجهد 66 كيلو فولت، ومفاتيح كهربائية بجهد 33 كيلو فولت، ونظام حماية وتحكم ومراقبة للمحطة "SCMS"، ونظم اتصالات، بالإضافة لتقديم دراسة إنشائية للمحطة وتشييدها لصالح شركة "قطر ستيل"، حيث سيُمكّن المشروع الشركة التابعة والمملوكة بالكامل من قبل شركة "صناعات قطر"، من استبدال المحطة الحالية التي تستعين بتقنيات قديمة من أجل توفير الفعالية والاعتمادية العالية في إمدادات الطاقة.