مباحثات مهمة لـ"عمرو" مع وسيط الدولة في بوروندي
وردة الحسيني
التقى اليوم  وزير الخارجية محمد عمرو، بوسيط الدولة في بوروندي محمد روكارا، الذي يرأس وفد بلاده في القمة الإسلامية ويزور مصر حاملاً رسالة موجهة إلى  رئيس الجمهورية من رئيس بوروندي.
تناول اللقاء بحث تطورات العلاقات الثنائية بين البلدين وملف مياه النيل.
وأكد وزير الخارجية -خلال المقابلة- حرص مصر على تعزيز التعاون مع بوروندي في مختلف المجالات خاصة في ظل الروابط والمصالح المشتركة بين البلدين.
وتناول وزير الخارجية أوجه التعاون القائمة بين البلدين سواء من خلال الدعم الفني والمساعدات التي يقدمها الصندوق المصري للتعاون الفني مع أفريقيا أو في إطار المبادرة المصرية لتنمية دول حوض النيل والتي تشمل مشروعات في مجالات الصحة والموارد المائية والكهرباء والتنمية البشرية.
وأعرب عمرو عن مؤازرة مصر للجانب البوروندي في مواجهة تداعيات الحادث الذي وقع في العاصمة بوجمبورا مؤخراً وأدى إلى تدمير السوق الرئيسية بالعاصمة.