تجديد حبس المتهم باقتحام القصر الجمهوري 15 يومًا
عمرو خليفة
قرر قاضي المعارضات بمحكمة مصر الجديدة تجديد حبس المتهم عرفة عوض محمد 15 يومًا على ذمة التحقيقات، لاتهامه بمحاولة اقتحام باب قصر الاتحادية بونش يدوي.
وقال محامي المتهم أحمد رضا "إنه سيقدم شهادة للنيابة تفيد بأن المتهم مضطرب نفسيًا، وأنه أصيب من قبل بخرطوش في قدمه في محيط وزارة الداخلية".
كانت نيابة مصر الجديدة برئاسة المستشار إبراهيم صالح قد أمرت بحبس المتهم 4 أيام على ذمة التحقيق، بعدما وجهت له تُهم محاولة اقتحام القصر الجمهوري، والتعدي على مجند داخل القصر الجمهوري.
واعترف المتهم أمام النيابة أنه يملك الونش، ونفى تهمة الاعتداء على المجند، واقتحامه للقصر، وأنه لم يكن هناك نية لاقتحامه، ولكنه أراد أن يوصل رسالة لرئيس الجمهورية أنه من السهل دخول القصر، ولا أحد يحميه من غضب الشعب المصري، الذي من المفترض أن يكون رئيسًا في خدمتهم، وليس لقتلهم.