"الايسيسكو" تدعو لتعزيز التضامن الإسلامي وتقوية التعاون
جدة - أ ش أ
دعت المنظمة الإسلامية للتربية والعلوم والثقافة "الايسيسكو" الدول الأعضاء في المنظمة إلى تضافر جهودها على جميع المستويات لتعزيز التضامن الإسلامي وتقوية التعاون بينها.
وأكدت المنظمة في بيانها ، الذي نشر بجدة الثلاثاء 5 فبراير، على ضرورة تجاوز الخلافات والتغلب على الصعوبات واحترام سيادة الدول وعدم التدخل في شئونها وإيثار المصالح العليا للعالم الإسلامي على المصالح الآنية التي لا تحقق للأمة القوة والمناعة والقدرة على الصمود في وجه التحديات التي تواجهها.
وشددت في بيانها الموجه إلى العالم الإسلامي بمناسبة الدورة الثانية عشرة لمؤتمر القمة الإسلامي التي تعقد في القاهرة يومي غدا وبعد غد ، على أهمية وحدة الصف والهدف في إطار العمل الإسلامي المشترك للتعامل مع المشاكل الاقتصادية والاجتماعية التي تعرقل جهود التنمية الشاملة المستدامة ومعالجتها بالأساليب العلمية المجدية المعتمدة.
وشددت المنظمة على ضرورة تسوية الأزمات التي تنشب في بعض دول العالم الإسلامي في إطار من التعاون المشترك من أجل تحقيق المطالب المشروعة للشعوب الإسلامية في الحرية والكرامة والعدالة الاجتماعية واحترام حقوق الإنسان.
وأوضحت أن سوء الأوضاع الاقتصادية والاجتماعية وانخفاض مؤشرات التنمية التربوية والعلمية والثقافية في عدد من بلدان العالم الإسلامي يؤدي إلى زعزعة الاستقرار وإضعاف الوئام الأهلي والسلم الاجتماعي ويتسبب في نشوب الأزمات السياسية.
وأهابت بالدول الأعضاء تعزيز التعاون والشراكة بينها في المجالات الاقتصادية والاجتماعية وتبادل الخبرات الرائدة لمحاربة الفقر والجهل والمرض.