المتحدث العسكري: الجيش يؤمن صرف المرتبات والمعاشات ببورسعيد
محمد مصطفى
أكد المتحدث العسكري العقيد أركان حرب أحمد محمد علي، قيام عناصر الجيش الثاني الميداني المسؤولة عن تأمين محافظة بورسعيد، بتأمين أعمال صرف المرتبات والمعاشات بجميع مكاتب البريد بالمدينة، وعدد من البنوك.
وأشار – في تدوينة له على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"- إلى استمرار عناصر الجيش الثاني الميداني في تنفيذ أعمال تأمين الأهداف الحيوية الإستراتيجية والمرافق الهامة بالمحافظة، في ظل استقرار الأوضاع وسط إجراءات أمنية مشددة، بالتعاون مع عناصر أجهزة وزارة الداخلية وأبناء المدينة المخلصين.
وقام المتحدث العسكري بوضع أرقام [3357585/064-3330801/064] لتلقي بلاغات وشكاوى المواطنين عن العناصر الإجرامية أو التجمعات المشبوهة أو أماكن التخريب.