السيطرة على حريق محدود بإحدى عنابر مجمع مخابز المنيا
المنيا - مينا سامي
نجحت أجهزة الحماية المدنية بالمنيا  الثلاثاء 5 فبراير في إخماد حريق محدود  نشب في العنبر رقم واحد  بمجمع مخابز مدينة المنيا شرق النيل .
انتقلت لجنة من المحافظة تضم الرقابة والمتابعة والتفتيش المالي والإداري لمعاينة المخبز، حيث تبين أن الحريق شب في العنبر رقم واحد فقط والذي يضم فرنين وأنه لا يوجد أي خسائر بشرية فيما توجد بعض الخسائر المادية .
وقد كلف المحافظ على الفور لجنة برئاسة السكرتير العام للمحافظة وعضوية مدير مجمع المخابز والرقابة والمتابعة والتفتيش المالي والإداري لحصر الخسائر فورا وبحث  توفير الاعتمادات المالية لها لإجراء الصيانة الأزمة.
وقد تم تحرير محضر بالواقعة وجارى تحديد أسباب الحريق.