مدرب الإنتاج الحربي يحمل لاعبيه مسئولية الهزيمة أمام الشرطة
رياض محمد
حمل المدير الفني لنادي الإنتاج الحربي أسامة عرابي اللاعبين مسئولية الهزيمة أمام نادي اتحاد الشرطة التي أقيمت الثلاثاء 5 فبراير على ملعب السلام.
وأشار إلى أن فترة التوقف التي تعرضت لها مسابقة الدوري العام بسبب مجزرة بورسعيد أدت إلى افتقاد اللاعبين حساسية المباريات مما أثر بالسلب على أداء اللاعبين.
و خسر الإنتاج أمام الشرطة بهدف نظيف أحرزه سعيد كمال من ضربة حرة مباشرة في الدقيقة 63، ليخسر الإنتاج أولى ثلاث نقاط في مسابقة الدوري العام.
وأضاف عرابى أن مباراة فريقه أمام الداخلية فى الأسبوع الثانى للدورى مباراة صعبة خاصة بعد فوز الداخلية على المقاولون العرب بهدف فى الأسبوع الأول من الدورى.