ضبط 68 مخالفة مرورية في حملة أمنية مكبرة بالوادي الجديد
نظمت مديرية الأمن بمحافظة الوادي الجديد، حملة مرورية مكبرة في الميادين والشوارع العامة بمدينة الخارجة، بقيادة اللواء محمد ناصر العنتري، مدير أمن المحافظة، واللواء عبد العزيز أبو قورة، نائب مدير الأمن، والعميد هشام كمال، مدير إدارة مرور الوادي الجديد، لضبط المخالفين من قائدي المركبات والدراجات البخارية، وإعادة الانضباط إلى الشارع بالمحافظة.
وأكد العميد هشام كمال، مدير إدارة المرور، أن الحملات أسفرت، على مدى اليومين الماضيين، عن تحرير 68 مخالفة مرورية متنوعة، ما بين قيادة بدون ترخيص، ودرجات بخارية بدون لوحات.
وأضاف مدير إدارة المرور أن المواطنين تعاونوا مع الحملات المرورية بشكل حضاري، يدل على مدى حرص المواطن على التعاون مع رجال الأمن.