تعيين المهندس أحمد مجدي رئيسا لشركة "بتروتريد"
قرر المهندس أسامة كمال، وزير البترول والثروة المعدنية، تعيين المهندس أحمد مجدي رئيسا لشركة "بتروتريد"، خلفا للمهندس سعيد مصطفى، والذي تم تعيينه رئيسا لشركة مصر للبترول، وذلك لاحتواء أزمة السولار التي تفاقمت خلال الأيام الأخيرة.
وكان وزير البترول أصدر قرارا بتولي المحاسب سعيد مصطفى رئاسة شركة مصر للبترول، خلفا للمحاسب نصر أبو السعود، وتكليف المهندس طارق الملا، نائب الرئيس التنفيذي لهيئة البترول، بالإشراف على نيابة العمليات بالهيئة إلى جانب عمله، خلفا للكيميائي عمرو مصطفى، وذلك على أثر أزمة السولار التي شهدها السوق خلال الأيام الماضية.
ويذكر أن المهندس أحمد مجدي كان يعمل رئيسا لشؤون مناطق القاهرة الكبرى بشركة بتروتريد.