وزير البترول يوقع بروتوكول تعاون مع السودان وليبيا في "الثروة المعدنية"
وقع وزراء البترول المصري، والمعادن السوداني، والصناعة الليبي، بروتوكول للتعاون بين مصر والسودان وليبيا لإقامة مشروعات مشتركة للثروات المعدنية في المنطقة الحدودية بين الدول الثلاث الواقعة بمنطقة العوينات.
وأكد المهندس أسامة كمال، وزير البترول والثروة المعدنية، على أهمية البدء في تحقيق الاستغلال الاقتصادي الأمثل للثروات المعدنية بدول "مصر والسودان وليبيا" بما يعود بالنفع المشترك على المواطنين.
وأوضح كمال أنه تم الاتفاق على تشكيل مجموعة عمل دائمة لمتابعة تنفيذ التوصيات التي أقرها الوزراء، حيث اقترح المهندس أسامة كمال إنشاء كود تعديني عربي يخص الدول العربية من أجل توحيد المسميات التعدينية في تلك الدول.
وقدم وزير المعادن السوداني، كمال عبد اللطيف، رؤية في التكامل بين الدول الثلاث من أجل التبادل المعرفي للتخريط الجيولوجي، مشيدا بمشروع التكامل للتخريط الجيولوجي على الحدود المشتركة بين مصر والسودان وطلب الاستمرار في هذا الاتجاه من أجل التوصل إلى مشروعات تعدينية مشتركة.
ورحب الدكتور سليمان الطيب، وزير الصناعة الليبي، بالمشروع المصري الليبي للتخريط الجيولوجي على الحدود المشتركة بين البلدين، وأبدى رغبته في استمرار هذا التعاون البناء.