أمن جامعة الأزهر بأسيوط يستوقف 3 أفراد قاموا بتهريب وجبات الطلاب من المدينة الجامعية
قام أفراد الأمن بجامعة الأزهر فرع أسيوط، بضبط ثلاثة أشخاص يعملون في مطبخ المدينة الجامعية، أثناء قيامهم بتهريب وجبات الطلاب من المدينة الجامعية، وقد تم ضبط كل من أحمد محسن وعبدالنبي حسن محمود، ومحمد رمضان محمد رمضان، وقد ضبط بحوزتهم عدد 3 جوالات عيش، و23 علبة زبادي و16علبة جبنة و16علبة عسل أسود و5 أكياس طماطم، 63 ليمونة.
وقد قام الأشخاص المضبوطون في الواقعة بالاتصال بكل من مصطفى عبدالحميد مشرف وجبة العشاء، حسن كامل مسؤول التغذية في المدينة وعند حضورهم دافعوا عن الأشخاص المضبوطين وقالوا إن المضبوطات عبارة عن وجبات ليس لها صاحب ووجودها في المدينة سوف يؤدي لإفسادها.
وقد كان أفراد أمن البوابة الخلفية للجامعة، قد لاحظوا في وقت سابق قيام بعض الأشخاص بنقل أطعمة ووجبات من المدينة الجامعية وعند إيقافهم قاموا بتهديهم وقالوا لهم "أنتم أمن منشآت بس، وليس لكم الحق ف إيقافنا أو سؤالنا".
وقد أعطى نائب رئيس الجامعة تعليماته لمدير إدارة الأمن، بتنفيذ دوريات وأكمنة في فترات زمنية متغيرة، مما أدى إلى قيامهم بضبط الأفراد الثلاثة أثناء تهريبهم بعض الوجبات.