رئيس مباحث الإسكندرية: الأمور طبيعية بقسم كرموز
العميد شريف عبدالحميد: لا صحة لقتل قوات الشرطة أحد الأشخاص بالمنطقة
قال العميد شريف عبدالحميد، رئيس مباحث الإسكندرية، إن الاشتباكات التي وقعت في محيط قسم شرطة كرموز ليس لها علاقة بالتظاهرات، بل مرتبطة بحادث جنائي عادي، إذ أدى مقتل شخص في مشاجرة بين عائلتين إلى حالة ارتباك في المنطقة، بعد أن اتهم البعض الشرطة بقتله.
ونفى عبدالحميد تورط الشرطة في مقتل أحد الأفراد بالمنطقة، موضحا أن المشاجرة وقعت لخلافات بين عائلتين وأسفرت عن مقتل أحد الأشخاص بالتزامن مع قيام الشرطة بفض المشاجرة. وأضاف أن الشرطة لا تستخدم الرصاص الحي في فض هذا النوع من المشاجرات، وتعمل الآن على تكثيف التحقيقات للتوصل للجاني الحقيقي، مشددا على أن العشرات تجمعوا أمام قسم الشرطة عقب الحادث لكنهم انصرفوا عقب ذلك، وتسير الأمور داخل القسم بشكل طبيعي.