سلطة الطيران المدني الأوروبي تجدد اعتماد شركة مصر للطيران للصيانة
قال المهندس أبوطالب توفيق، رئيس مجلس إدارة شركة مصر للطيران للصيانة، إن مفتشين من سلطة الطيران المدني الأوروبي قاموا بمراجعة كاملة على أنشطة الشركة ومنشآتها في القاهرة من صيانة يومية وصيانة دورية وورش العمرات والمحركات وكافة المواقع بالشركة للتأكد من تطابقها مع متطلبات التشريعات الدولية، وأيضا كفاءة الأطقم الفنية من حيث استيعاب التشريعات والمهام الفنية المحددة لهم للقيام بذلك.
ومن جانبه أكد المهندس هشام ناصر نائب رئيس مجلس الإدارة، أن نتائج التفتيش جاءت إيجابية حيث أشاد المفتشون بإمكانيات الشركة ومدى التزام العاملين بها بالتشريعات وأفادوا أنه لا يوجد ما يمنع من تجديد الاعتماد، وأضاف أن النجاح في اجتياز تفتيش سلطة الطيران المدني الأوروبي منذ الحصول على الاعتماد للمرة الأولى في عام 2006 وحتى الآن، وبصفة دورية إنما يدل على ما وصل إليه الطاقم الفني للشركة من استيعاب للتشريعات الدولية، والتحديثات الصادرة عنها بصفة دائمة.
يشار إلى أن فريق التفتيش قام بزيارة إلى محطتي دبي بالإمارات العربية المتحدة ومحطة شرم الشيخ، حيث تقدم الشركة خدمات الصيانة اليومية للعديد من عملائها ولطائرات مصر للطيران بالمحطتين، وتأتي هذه الزيارة ضمن خطة التفتيش الدورية على المحطات المعتمدة لشركة مصر للطيران للصيانة، لتجديد الاعتماد الأوروبي للشركة.