الزهار في خطبة الجمعة: حماس لا تعبث بأمن مصر أبدا.. وسبق أن اتهمونا بتفجير "القديسين"
أكد الدكتور محمود الزهار، القيادي البارز في حركة حماس، أن حركته لا يمكن أن تبعث بأمن مصر أبدا، مشددا على أن مصر ينتظرها دور كبير ليس في دعم فلسطين فقط، لكن في إفريقيا والمنطقة كلها.
وأضاف الزهار، خلال خطبة الجمعة بمسجد القسام بمخيم النصيرات وسط غزة، "كيف يمكن لإنسان عاقل أن يصدق أن فلسطينيا يمكن أن يعبث بأمن مصر، وهي التي قدمت خيرة أبنائها على طول التاريخ دفاعا عن فلسطين".
ووصف ما تردد حول أن ثلاثة من عناصر حماس نفذوا هجوم رفح الإرهابي بـ"الكذب والافتراء"، قائلا إن "الثلاثة الذين نُشرت أسماؤهم من المطلوبين للاحتلال الإسرئيلي"، مضيفا "من نفذ جريمة رفح يتحمل هو شخصيا المسؤولية"، وخاطب مصر، قائلا "نحن لا نعبث بأمنك، نحن خدام لشعبك الذي قدم الدعم والدفاع عن القضية الفلسطينية".
وانتقد الزهار وسائل الإعلام المصرية، لافتا إلى أنه سبق وأن تم ترويج أن عناصر من غزة هي التي فجرت كنيسة القديسين بالإسكندرية.
وحول ملف المصالحة الوطنية، قال قيادي حماس "حركته على استعداد لتطبيق بنوده كما اتُفق عليه في القاهرة حرفيا"، مضيفا: "هناك محاولات من الطرف الآخر -في إشارة إلى حركة فتح- أن يجعل من المصالحة وسيلة للقضاء على المقاومة بإخراجها من السلطة ومن فلسطين وهو ما لن نسمح به".
وأوضح قائلا "فلسطين أكبر من كل الحركات والفصائل ومشروعنا ليس تحرير فلسطين فقط"، متسائلا "ماذا بعد تحرير فلسطين هل سيتوقف مشروع الإسلام".
ورفض الزهار مصطلح ثورات الربيع العربي بالمنطقة، معتبرا أن "ما جرى من تغير في بعض الدول صحوة إسلامية خالصة".