ليوناردو: كنت أتمنى تجنب برشلونة في دور الـ8.. لكن لا نخشى أحدا
أكد البرازيلي ليوناردو، المدير التنفيذي لفريق باريس سان جيرمان الفرنسي، رضاه عن القرعة التي أوقعت فريقه في مواجهة برشلونة الإسباني في دور الثمانية لدوري أبطال أوروبا، لكنه أشار إلى أنه كان يتمنى أن يتجنب مواجهة البارسا.
وقال نجم إيه سي ميلان والمدير الفني لإنتر السابق، في تصريحات إعلامية عقب القرعة: "بالطبع كنت أتمنى ألا أواجه برشلونة في هذا الدور، ولكن عندما تلعب في دوري الأبطال عليك أن تقابل الجميع وأن تكون بطلا، وأنا شخصيا متفائل لفريقي". وأضاف أن "هدفنا الأول الآن هو الدوري المحلي، لكننا سنسعى للوصول لأبعد نقطة في دوري الأبطال، ولا نخشى أحدا".