بلاغ يتهم أعضاء جمعية الشبان المسلمين بتعطيل حركة المرور بالمنيا أثناء وقفتهم الاحتجاجية
تقدم أمن ديوان عام محافظة المنيا، ببلاغ إلى أجهزة الأمن، يتهم أعضاء جمعية "الشبان المسلمين" بتعطيل حركة المرور، أثناء وقفتهم الاحتجاجية بطريق كورنيش النيل.
تلقى العميد أحمد رستم، مأمور قسم شرطة المنيا، بلاغا من شريف محمد جمال، مدير أمن ديوان المحافظة، بقيام عدد من أعضاء جمعية الشبان المسلمين بقطع طريق الكورنيش أمام الديوان العام، وتعطيله لمدة 10 دقائق، وحرر عن ذلك المحضر رقم 2700 لسنة 2012 إداري قسم المنيا.
وكان عدد من أعضاء الجمعية قد تجمهروا أمام الديوان العام للمحافظة، وقطعوا طريق كورنيش النيل، احتجاجا على ما تردد بقيام الدكتور مصطفى عيسى، محافظ المنيا، بدعوة أعضاء الجمعية العمومية لانتخاب مجلس إدارة جديد، متجاهلا تنفيذ حكم المحكمة بشأن حل الجمعية، وإلغاء عضوية 62 عضوا، وعلى الفور انتقلت القيادات الأمنية إلى مكان المحتجين، وتم التفاوض معهم، والاتصال بوزير التضامن الاجتماعي، الذي قرر عقد جمعية عمومية لانتخاب مجلس إدارة جديد خلال 3 شهور.