إصابة مستشار بطلق ناري أثناء سرقته.. واختطاف وكيل نيابة "عن طريق الخطأ"
تمكنت مباحث الجيزة من تحرير وكيل نيابة بالغردقة من الاختطاف، وأفادت التحريات أن 4 متهمين تمكنوا من اختطافه أثناء عودته من العمل عن طريق الخطأ، وأن المتهمين تعدوا عليه بالضرب والسباب والشتائم لوجود شبه بينه وأحد الأشخاص على خلاف مع المتهمين.
ألقي القبض على 3 متهمين، وجاري ضبط المتهم الرابع.
على جانب آخر، مازالت أجهزة الأمن بالقاهرة تكثف جهودها لضبط المتهمين في واقعة الاعتداء على المستشار سيد محمود فخري، المستشار بمكتب النائب العام، بعد أن أطلق عليه مجهولون الرصاص لسرقة سيارة بكوبري 6 أكتوبر لسرقته ما أسفر عن إصابته بطلق ناري في القدم.
وكشفت التحريات أن المستشار كان في اتجاهه بطريق الكورنيش في أثناء عودته إلى منزله، وبالقرب من مطلع كوبري أكتوبر أمام ماسبيرو فوجئ بثلاثة أشخاص يستقلون سيارة وحاولوا استيقافه وقاموا بمطاردته حتى اضطر إلى التوقف، وما أن نزل من السيارة حتى طالبوه بترك السيارة، إلا أنه حاول الفرار بالسيارة، فاطلقوا عليه الرصاص فأصيب بطلقات نارية بقدميه وتم نقله إلى المستشفى، حيث يرقد الآن ويقوم بإجراء عملية جراحية.