 بائعو السويس يغلقون بوابات ميناء «الأتكة» بسبب غلاء أسعار الأسماك 
شهد ميناء الأتكة بالسويس قيام تجار وبائعي الأسماك بالتظاهر أمام بوابات الميناء، وإغلاق البوابات ومنع خروج سيارات النقل التي تحمل الأسماك، احتجاجا على قيام أصحاب مراكب الصيد الكبيرة برفع أسعار الأسماك وبيع الأسماك للتجار بأسعار مبالغ فيها، مما تسبب في خسائر كبيرة.
 
وقال تجار الأسماك: إنه من غير المقبول أن يقوم أصحاب مراكب الصيد برفع الأسعار وتحديدها حسب رؤيتهم فقط؛ لأن هذا يدفع ثمنه المواطن فقط الذي يعاني من ارتفاع الأسعار، مؤكدين قيامهم بمنع خروج الأسماك من بوابات ميناء الأتكة.
 
ومن جانبه، أكد وجدي النويشي، مدير ميناء الأتكة للصيد بالسويس، أننا نحاول تقريب وجهات النظر بين تجار الأسماك وأصحاب مراكب الصيد، خاصة أن المحتجين قاموا بإغلاق بوابات الميناء، وتوجد مفاوضات حاليا بين جميع الأطراف.