«تعليم القاهرة»: انتظام العمل بمدارس الليسيه والقربية والفلكى.. ونقل طالبات مدرسة بمحمد محمود «القاهرة»: 2000 حارس لحماية المدارس من التخريب والسرقات 
قرر د. أسامة كمال، محافظ القاهرة، تعيين 2050 حارسا أمن لحماية مدارس القاهرة ضد السرقات والتخريب، وقال المحافظ لـ«الشروق» إن المقترح قدمه وكيل وزارة التربية والتعليم وتمت الموافقة عليه، وجرى إرساله لهيئة التنظيم والإدارة، مشيرا إلى توافر الدعم المالى للحراسة وستوفره مديرية التربية والتعليم، وأنهم بصدد انتظار موافقة وزارة التنمية المحلية.
 
وأكدت شاهيناز الدسوقى، مديرة مديرية التربية والتعليم بالقاهرة، هدوء الأوضاع فى المدارس الواقعة بمحيط ميدان التحرير رغم تعرضها لعمليات سرقة ونهب وتخريب، وأن المدارس على استعداد لاستقبال طلابها وسيعملون مع أولياء الأمور والمدرسين والمديرين على حماية المدارس، لحين توفير الحراسات اللازمة.
 
وأضافت: «تم نقل الطلاب من بعض المدارس التى تعرضت لتلفيات، حيث أدى الحريق الهائل الذى أصاب مدرسة الحوياتى الثانوية بنات بشارع محمد محمود إلى تدمير محتوياتها بالكامل، وسيتم نقل طالباتها وعددهم 600 إلى مدرسة عابدين الثانوية بنات لاتمام هذا العام الدراسى بشكل مؤقت ضمن فترة مسائية، والمدرسة بحاجة لميزانية لا تقل عن 5 ملايين جنيه ومدة لا تقل عن 6 أشهر لإصلاحها».
 
وأوضحت مدير التربية والتعليم لـ«الشروق» انتظام الدراسة بمدارس «القريبية» و«الليسيه» و«الفلكى الاعدادية بنات» دون تغيير أو نقل للطلبة، بعد تجهيز الغرف الادارية وفصول الطلبة وإزالة آثار العدوان، ونفس الأمر بالنسبة لمدرسة «الكمال الابتدائية» بمحيط قصر الاتحادية، مؤكدة الانتهاء من التأمين الكامل لأعمال امتحانات نصف العام المنصرم، وحفظها فى أماكن أخرى آمنة بمعرفة مدير عام إدارة الامتحانات بالمديرية.