 «الإخوان»: شريف البحيري لا ينتمي للجماعة.. وكل أعضائنا مسجلون ومعروفون 
قال أحمد عارف- المتحدث الرسمي باسم جماعة الإخوان المسلمين، إن المدعو شريف البحيري ليس عضوًا في الجماعة، نافيًا كل ما ذكره البحيري عن خطف وتعذيب محمد الجندي.
 
وأضاف، في تصريحات لبرنامج «آخر النهار» على قناة النهار الفضائية، مساء الأربعاء، أن جماعة الإخوان هي جماعة تربوية تؤمن بالانضباط الأخلاقي، وكل أعضاؤها مسجلون ومعروفون.
 
وأشار إلى أن: "الأمر كله أن البحيري حاول الحصول على حصانة إعلامية ولكن خاب سعيه".
 
يُذكر أن شريف البحيري ظهر على عدة قنوات فضائية في الأيام الماضية، وطرح نفسه كـ"الشاهد الرئيسي في قضية تعذيب محمد الجندي".