 «حمزاوي»: فشل النظام والمعارضة في حل مشاكل مصر يضعنا على حافة الهاوية  
قال عمرو حمزاوي- أستاذ العلوم السياسية، إن المعارضة والنظام فشلوا في حل مشاكل المجتمع المصري؛ بدليل أن الاقتصاد المصري يصل إلى أدنى مستوياته، مما يضع مصر على حافة الهاوية.
 
وأضاف، أنه لابد من البحث عن نقاط اتفاق بين جماعة الإخوان وفصائل المعارضة.
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «آخر النهار» على قناة النهار الفضائية، مساء الأربعاء، إلى أنه يتوجه بالشكر لحزب النور على طرحه مبادرته، لأنها كانت خطوة جريئة من قِبلهم، مشيرًا إلى أن الوضع الحالي يقتضي من الجميع البحث عن قواسم مشتركة بين القوى السياسية والوطنية، للخروج من الأزمة.
 
وأضاف: " يجب فتح مساحة من النظام لتجلس المعارضة للحوار مع الرئاسة، ويكون فتح هذه المساحة بإقالة حكومة قنديل، والتي تتفق المعارضة والقوى الإسلامية على ضرورة عزلها".