 البناء والتنمية:«لا للعنف»رسالة أن مصر آمنة.. ويجب التعامل بحزم مع البلطجية 
قال نصر عبد السلام- رئيس حزب البناء والتنمية الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، إن الحزب دعا لمليونية بعنوان «لا للعنف» في ميدان نهضة مصر أمام جامعة القاهرة؛ وذلك لإرسال رسالة للعالم بأن غالبية الشعب المصري تنبذ العنف، وأن مصر آمنة رغم الحوادث المفتعلة والعنف الممنهج.
 
وأضاف، في تصريحات لبرنامج «90 دقيقة» على قناة المحور الفضائية، مساء الأربعاء، أن المليونية ستؤكد على أن أغلب الشعب المصري يرفض تحويل المسار السلمي للثورة، ودعا الأمن إلى التعامل بحزم مع البلطجية والمخربين.
 
وأشار إلى أن الحل مع هؤلاء يجب أن يكون حلاً أمنيًا، بينما الحل لباقي المشكلات هو حل سياسي، ولا بد أن تتدخل مؤسسة الرئاسة.