 «يوسف البدري»: محافظ كفر الشيخ عين «مدرسا بالابتدائي» مستشارا إعلاميا له  
قال يوسف البدري، النائب السابق بمجلس الشعب: " توجهت إلى سعد الحسيني محافظ كفر الشيخ، أثناء تجوله بالمحافظة، وسألته عن مشروع بطاقات الغاز، والذي مُنع بواسطته، فتركني دون أن يجيبني فقمت بمناداته مرة أخرى فقال لي اخرس وابعدوا عني الجدع ده، وهذا ما تسبب في اعتراضي وحدوث مشادات كلامية بيني وبينه".
 
وأضاف، في مداخلة هاتفية لبرنامج «العاشرة مساء» على قناة دريم 2 مساء الأربعاء، أن المحافظ قام بتعيين مستشار للتعاون الدولي داخل المحافظة وهو ينتمي إلى جماعة الإخوان المسلمين.
 
وتساءل: "ما هي فائدة هذا المستشار داخل المحافظة؟ هل سيقوم بتوطيد العلاقات بين كفر الشيخ والمحلة مثلاً؟ كما تم تعيين مستشار إعلامي للمحافظ وهو معلم ابتدائي في الأساس، هل هذا يُعقل؟".