 «دراج»: الشرعية الشعبية للنظام سقطت..ودرجة إدراكه للأمور وتفاعله معها «صفر» 
قال أحمد دراج- عضو جبهة الإنقاذ الوطني، إن الشرعية الشعبية للنظام سقطت، وما تبقى له الآن الشرعية القانونية فقط.
 
وأضاف، أنه من المحتمل في المرحلة القادمة أن تلجأ المعارضة إلى القضاء لإسقاط الشرعية القانونية لحكم الإخوان المسلمين.
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «90 دقيقة» على قناة المحور الفضائية مساء الأربعاء، إلى أن درجة إدراك النظام للأمور وتفاعله معها تبلغ «صفر»، مؤكدًا أنه يؤيد الشباب الثوري، ولكنه يدعوهم إلى المزيد من التفاعل مع الناس.