 فضل: الإخوان عقدوا صفقة لإخراج رجال مبارك وهناك تسوية أشمل للعفو عن المخلوع 
قال بلال فضل- الكاتب الساخر، إن هناك معلومات تتردد أن إخراج صفوت الشريف وزكريا عزمي في هذا التوقيت يدل على أن هناك صفقة أوسع وأشمل لخروج الرئيس السابق مبارك في شهر إبريل القادم، حينما يستنفذ مدة حبسه الاحتياطي.
 
وأضاف: "ثمة صفقة مريبة ومشبوهة بين الإخوان ورموز النظام السابق"، مشيرًا  إلى أن جماعة الإخوان المسلمين كان في يدها أن تصدر قانونًا للفساد السياسي حينما تملكوا مجلس الشعب، وتأخروا في إصداره إلى أن حُل المجلس، ثم  جاء الرئيس محمد مرسي وامتلك السلطة التشريعية قبل أن يحيلها إلى مجلس الشورى وتأخر في إصدار قانون الفساد السياسي، وأخيرًا حينما أصبحت السلطة التشريعية في يد مجلس الشورى بدؤوا في عمل القوانين التي تتيح لهم القمع وتقييد حق التظاهر.
 
وأشار في تصريحات لبرنامج «آخر كلام» على قناة أون تي في، مساء الأربعاء، إلى أن جماعة الإخوان المسلمين يستقون معلوماتهم من الأجهزة الأمنية بأن من يتظاهر عند الاتحادية هم من أنصار الحزب الوطني المنحل، فقاموا بعمل صفقة لتهدئة الوضع بإخراج كل رموز النظام السابق من السجون.
 
وأضاف: "إن العار الحقيقي أن يحتجزوا شابًا كحسن مصطفى في عنبر مع المحكوم عليهم بالإعدام وهو شاب أعزل، وفي ذات التوقيت يكون فتحي سرور وزكريا عزمي يقضون فترة سجنهم في رفاهية ثم يخرجون في إطار صفقة مريبة ومشبوهة وغير واضحة المعالم".
 






 