مشيرًا إلى أن «سعر الجنيه» هو أهم معيار لتقييم أداء «مرسي».. جودة عبد الخالق:مرسي المسؤول عن تردي أوضاع مصر الاقتصادية.. والإخوان مراوغون 
قال جودة عبد الخالق- وزير التموين والتجارة الداخلية السابق، إن أهم معايير تقييم أداء الرئيس مرسي هو المستوى الذي وصل إليه سعر الجنيه المصري.
 
وأضاف، أن الرئيس والحكومة هما المسؤولان عن تردي الأوضاع الاقتصادية في مصر، مشيرًا إلى أن: "المواطن المصري يعاني من ارتفاع الأسعار وقلة فرص العمل، و العدالة الاجتماعية غائبة عن الحكومة".
 
وأشار عبد الخالق، في تصريحات لبرنامج «الحياة اليوم» على قناة الحياة الفضائية، مساء الأربعاء، إلى أن الحكومة الحالية ليست على مستوى الأحداث التي تمر بها مصر.
 
وأكد أنه يجب على الحكومة اتخاذ إجراءات لإصلاح الاقتصاد أكثر قوة من رفع التعريفة الجمركية على الجمبري والمكسرات، وقال: "حل الأزمة الاقتصادية يبدأ من عودة الأمن للشارع المصري".
 
كما أوضح أن جماعة الإخوان المسلمين فقدت الكثير من رصيدها السياسي بسبب ضعف أدائهم، ووصفهم بالمراوغين ووجه نصيحته إلى المعارضة بألا تنتظر منهم شيئًا بعد تمريرهم للدستور بالطريقة التي شاهدها الجميع.
 
كما شن الوزير السابق هجومًا على مشروع الصكوك الإسلامية، قائلًا: "لا يُوجد ما يسمى بالصكوك الإسلامية، والادعاء بأن ماليزيا تطبق نفس المشروع هو ادعاء كاذب وخاطئ تمامًا، وصندوق النقد الدولي يتمنع عن منح مصر القرض بسبب التوتر في الأوضاع السياسية وحالة الانقسام السياسي".