 فيديو..الغيطاني: جماعة الإخوان تؤمن بدولة الخلافة.. ولا وجود للوطن في فكرها 
قال جمال الغيطاني- الكاتب الروائي، إنه كان يدرك أن وصول مرشح إخواني للحكم سيدفع بمصر لمأزق تاريخي.
 
وأضاف، أن انتخابات الرئاسة لم تكن صراعًا انتخابيًا، يحدث في أي نظام ديمقراطي، بل كانت صراعًا بين الدولة المدنية التي أُنشئت منذ محمد علي ودولة إخوانية لديها مشروع على النقيض تمامًا للدولة المدنية.
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «البلد اليوم» على قناة صدى البلد، مساء الأربعاء، إلى أن المرجعيات الفكرية لجماعة الإخوان المسلمين لا يوجد بها فكرة الوطن الذي نعيش فيه، بل تؤمن فقط بالأمة ودولة الخلافة، وهذا نقيض الدولة المدنية التي تؤمن بالقضاء والقانون، وهي دولة مؤسسات منذ البداية.
 
 





