 «دومة»: هتك عرض الشباب بالأقسام لا يشغل من يشرعن القتل والرسول بريء من فتواهم 
قال أحمد دومة- الناشط السياسي، إن الإسلام جاء رحمة للعالمين ولم يكن مفزعًا مثلما تصوره بعض القنوات الدينية.
 
وأضاف، أن النبي صلى الله عليه وسلم بريء، من فتوى الشيخ محمود شعبان، مشيرًا إلى أن: "هناك قاعدة عقلية وهي أن وراء كل متطرف يفتي مجنون منفذ، ولأن هذا الشيخ علم أنه أجرم فتهرب من فتواه، ويقول إن الرسول هو من قال ذلك".
 
وأشار دومة، في تصريحات لبرنامج «العاشرة مساء» على قناة دريم 2، مساء الأربعاء، إلى أن الدين الإسلامي ليس دين قتل على الإطلاق وليس به نصوص تخالف المنطق البشري حتى يأتي من يحرض على القتل باسم الإسلام.
 
وأضاف: "لم يستطع أحد ممن يشرعون القتل أن يتحدث عن هتك عرض الشباب بالأقسام".