 فيديو التيار الشعبي:سنطعن بالتزوير على تقرير«الجندي» ونحمل الرئيس المسؤولية  
قالت هبة ياسين المتحدث الرسمي باسم التيار الشعبي، إنه من ضمن مهام الطب الشرعي إثبات الإصابات بمهنية وليس تحديد أسباب الوفاة.
 
وأضاف، أن التيار توقع نتائج التقرير؛ لأن الوزير العدل والمعروف بانتمائه السياسي لجماعة الإخوان المسلمين قال سابقًا إن سبب الوفاة حادث سير دون أن يثبت دليلا محددا، أو ينتظر صدور تقرير الطب الشرعي أو ينتظر التحقيقات، مشيرة إلى أن هذا الموقف دليل على الضغط الذي تم على هيئة الطب الشرعي.
 
كما أكدت ياسين، في تصريحات هاتفية لبرنامج «من جديد» على قناة أون تي في لايف، مساء الأربعاء، أن التيار سيتقدم بطعن بالتزويرعلى تقريرمصلحة الطب الشرعي، محملين رئيس الجمهورية ووزير الداخلية المسؤولية السياسية عن هذه الواقعة. 
 
 
 





