 عضو بـ«مجمع البحوث الإسلامية»: «شعبان» تطاول على شرع الله واستباح الدماء  
قال عبد الله النجار- عضو مجمع البحوث الإسلامية، إن من حق كل فرد أن ينقد فعل الآخر، بينما لا يملك أحد حق محاسبة الآخر.
 
وأضاف، أنه لا يجوز أن يتخذ أحد من الحكم والأقوال ذريعة للانقضاض على أحد، مثلما فعل الشيخ محمود شعبان الذي أفتى بقتل المعارضين.
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «العاشرة مساء» على قناة دريم2، مساء الأربعاء، إلى أن الشيخ محمود شعبان يُحاسب على الثرثرة والتطاول على شرع الله واستباحة الدماء، مؤكدًا أن الدماء مصونة في شرع الله.
 
وأوضح النجار، أن شعبان استدل في فتواه على حديث شريف للرسول -صلى الله عليه وسلم- دون أن يذكر دلالاته، وأضاف: "ليس المراد من الحديث الذي استند إليه شعبان هو القتل بينما المراد منه هو المدافعة فقط".