محطات وقود تفرض إتاوات فى الإسكندرية.. ومشاجرات بالأسلحة فى بنى سويف أزمة الوقود تفجر معارك طاحنة.. وتضرب المخابز والمزروعات 
شارك فى التغطية ـــ هبة القصاص وحازم الخولى وإبراهيم جودة وخميس البرعى  وغادة الدسونسى وعمرو بحر وأسامة عبدالمقصود ومحمد نصار وأحمد أبوالحجاج  وحمادة بعزق وماهر عبدالصبور وحمادة عاشور وأحمد محروس
 
زادت حدة أزمة نقص الوقود فى المحافظات، أمس، وتشعبت تداعياتها لتؤثر على المخابز والمصانع، وحركة النقل، ما أدى إلى وقوع عشرات الاشتباكات والمشاجرات بالأسلحة أمام محطات الوقود للحصول على السولار، فيما اشتبك مواطنون مع سائقى الأجرة بعد أن رفعوا تعريفة الركوب. 
 
وأدت أزمة السولار فى بنى سويف إلى شلل تام بحركة المواصلات، وتوقف العديد من المخابز بقرى ومراكز المحافظة، وتراصت أمام محطات الوقود على طريق القاهرة ــ أسيوط الزراعى سيارات النقل الثقيل والميكروباص والجرارات الزراعية فى طوابير ممتدة لعشرات الأمتار، ووقعت أمامها مشاجرات بالأسلحة النارية والبيضاء بين العاملين والسائقين.
 
ورفع سائقو الميكروباص تعريفة الركوب بنسبة 100%، وهو ما أدى العديد من المشاجرات بين السائقين والركاب، كما أدت الأزمة إلى عزوف العديد من السائقين عن العمل لعدم استطاعتهم الحصول على السولار، إلا فى السوق السوداء، حيث يباع الـ20 لترا بـ60 جنيها، وهو ما دفع بعضهم إلى قطع الطرق الرئيسية.
 
وضبطت مديرية التموين بالمحافظة 3 سيارات نقل محملتين بـ45 ألف لتر سولار قبل تهريبها وبيعها فى السوق السوداء وأغلقت شوارع رئيسية بالإسكندرية بعد تكدس السيارات أمام محطات الوقود، فيما فرضت بعض المحطات إتاوات على أصحاب وسائقى سيارات الأجرة والنقل قدرت بـ«8 جنيهات» للحصول على السولار.
 
ونفى المهندس محمد خليفة، وكيل وزارة التموين بالإسكندرية، وجود أزمة سولار، مؤكدا أن المحافظة تتسلم حصتها اليومية من السولار بشكل منتظم، وبكميات إضافية تتعدى 600 طن يوميا بجانب حصتها الرئيسية المقدرة بـ844 طن سولار، مشيرا إلى أن اصطفاف سيارات النقل القادمة إلى المحافظة أمام المحطات وتكدسها يوحى بوجود أزمة رغم توافر الوقود.
 
وقطع عدد كبير من سائقى سيارات الميكروباص بموقف قرية الدير بطوخ بالقليوبية طريق شبين القناطر ــ طوخ، احتجاجا على نقص السولار، فيما ضبطت أجهزة الأمن بالتعاون مع مباحث التموين 16 ألف لتر سولار وبنزين قبل بيعها السوق السوداء.
 
وشنت مباحث التموين بالبحيرة، حملات مكثفة لضبط محطات الوقود التى تبيع حصصها فى السوق السوداء، وضبط مدير محطة وقود بمركز أبوحمص بعد بيعه 105 آلاف لتر سولار، كما ضبط صاحب محطة، بدون ترخيص، جمع 40 ألف لتر سولار.
 
وهاجم المئات قسم شرطة أبوحماد بمحافظة الشرقية مستخدمين الشوم، وكسروا أبوابه فى محاولة للتعدى على ثلاثة عمال تشاجروا مع الأهالى للحصول على أنبوبة بوتاجاز.
 
واستمرت الأزمة بالوادى الجديد، وامتدت الطوابير أمام محطات الوقود، ما يهدد عمليات الاستصلاح الزراعى بشرق العوينات.
 
وأصيبت كفر الشيخ بشلل تام ووقعت اشتباكات بالأيدى بين المواطنين على أسبقية الحصول على السولار والبنزين، كما توقفت عشرات المخابز بمراكز قلين وكفر الشيخ وبلطيم والرياض ومطوبس وبيلا عن العمل بسبب نقص الوقود.
 
وأثرت الأزمة على حركة المراكب السياحية بأسوان، وتزاحم المزارعون للحصول على السولار لتشغيل الماكينات الزراعية للرى إلى جانب تشغيل جرارات تحميل محاصيل قصب السكر لمصنعى سكر كوم أمبو وإدفو.
 
وشهدت محطات الوقود فى المنيا اختناقا وقطع البعض الطرق الداخلية والسريعة، فيما ضبطت حملة تموينية 4 أطنان سولار و800 لتر بنزين بالسوق السوداء.
 
وأغلق العشرات من سائقى السرفيس بقرية الشغب بمركز إسنا، جنوب الأقصر، طريق مصر ــ أسوان الشرقى احتجاجا على نقص السولار.
 
وهدد السائقون فى المنوفية بالدخول فى اعتصام مفتوح أمام مبنى ديوان المحافظة، بشبين الكوم، بسبب الأزمة مؤكدين أن السولار يباع فى السوق السوداء من دون رقابة على محطات الوقود، كما أدت الأزمة إلى ارتفاع أسعار مواد البناء.
 
وتمكنت الرقابة التموينية بقنا من ضبط صاحب محطة وقود ببندر قنا باعت فى 30 ألف و200 لتر من السولار فى السوق السوداء.
 