 أبو إسلام: حاسبوا «الرسول» و«جمعة» قبل «شعبان»..و9 أعشار المتظاهرات مسيحيات 
أبدى أحمد محمود عبد الله الشهير بـ«أبو إسلام»- الإعلامي والداعية الإسلامي، تأييده لكل ما قاله الشيخ محمود شعبان، الأستاذ بجامعة الأزهر، عن فتوى قتل المعارضين.
 
حيث قال، إنه لم يصدر فتوى وإنما أعلمنا بالحكم الشرعي بحديث للرسول -صلى الله عليه وسلم-، مضيفًا: "إذا أردتم محاسبة شعبان فلتحاسبوا الرسول".
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «العاشرة مساء» على قناة دريم 2، مساء الأربعاء، إلى أن علي جمعة، مفتي الديار المصرية السابق، قال مثل ما قاله شعبان من قبل أثناء فترة حكم الرئيس السابق مبارك، وأضاف: "حاكموا علي جمعة الذي أفتى بمثل هذه الفتوى على من يخرج على الحاكم حسني مبارك".
 
وشدد أبو إسلام على أن المظاهرات النسائية التي خرجت منذ أيام لرفض التحرش الجنسي بها فتيات وسيدات شبه عاريات، وأن: "9 أعشارهن مسيحيات، وإن لم يكن مسيحيات فهن متشبهات بالمسيحيات".