 كبير الأطباء الشرعيين السابق:تقرير الجندي يحتاج لدراسة ولأهله طلب تشريح الجثة 
قال أيمن فودة- كبير الأطباء الشرعيين السابق، إنه سيتم إصدار تقرير استشاري، عقب الاطلاع على تقرير الطب الشرعي بخصوص الناشط السياسي الراحل «محمد الجندي».
 
وأضاف، أن التقرير يحتاج إلى إعادة دراسة وبحث، مؤكدًا أن 85% من حوادث السيارات تسفر عن كسور في الحوض والقدمين، وهذا لم يشر إليه التقرير، رغم تأكيده أن الإصابات ناجمة عن حادث سير.
 
وأشار، في تصريحات هاتفية لبرنامج «بلدنا بالمصري» على قناة أون تي في، مساء الأربعاء، أنه يمكن لأهل الشهيد التقدم بطلب للنيابة لإعادة تشريح الجثة، أو طلب رأي استشاري، وذلك وفقًا للمادة 88 من قانون الجنايات والمادة 135 إسناد.