 أوباما يعود إلى واشنطن بعد زيارته التاريخية للشرق الأوسط 
عاد الرئيس الأمريكي باراك أوباما، مساء أمس السبت، إلى واشنطن آتيا من عمان، حيث اختتم جولة تاريخية في الشرق الأوسط استمرت أربعة ايام وشملت إسرائيل والأراضي الفلسطينية والأردن.
 
وطمأن أوباما خلال زيارته، حلفاءه الإسرائيليين، وأرسل تهديدات إلى الإيرانيين بسبب برنامجهم النووي، ودعا إلى تحقيق السلام بين إسرائيل والفلسطينيين وجدد دعوته للرئيس السوري بشار الأسد إلى الرحيل.
 
ويعتبر الإنجاز الأبرز في هذه الرحلة، كان المصالحة التي جرت يوم الجمعة، بين تركيا وإسرائيل برعاية أوباما، وقدم خلالها رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتانياهو، اعتذاره لنظيره التركي رجب طيب أردوغان، عن مقتل تسعة أتراك خلال هجوم إسرائيلي على مجموعة سفن كانت تنقل مساعدات إلى قطاع غزة عام 2010 ما أدى إلى قطع العلاقات الدبلوماسية وتضرر العلاقات العسكرية بين البلدين الحليفين لواشنطن.