 الرئيس الصيني يتوجه لإفريقيا بعد زيارة موسكو 
غادر الرئيس الصيني شي جين بينج، موسكو اليوم الأحد، في ختام زيارة لثلاثة أيام "فاقت كل التوقعات"، مع التوقيع على نحو ثلاثين اتفاقا، وتوجه إلى تنزانيا مستهلا جولته في إفريقيا.
 
وقبل إقلاع طائرته متوجها إلى دار السلام، عبر شي عن "سعادته الكبيرة" لنتائج زيارته إلى روسيا، أول زيارة له إلى الخارج بصفته رئيسا للجمهورية الشعبية.
 
وستشمل جولة رئيس ثاني قوة في العالم خلال ثمانية أيام كلا من تنزانيا وجنوب إفريقيا والكونغو - برازافيل، وتهدف، خصوصا إلى تأكيد الأهمية الخاصة التي توليها بكين للبلدان الناشئة، حيث توسع الشركات الصينية نشاطاتها بلا توقف.