 إسرائيل تقتحم حي أحفاد يونس.. وتعتقل 4 نشطاء وتهدم الخيام   
قامت قوات الاحتلال الإسرائيلي، اليوم الأحد، باقتحام حي أحفاد يونس الذي أقامه عدد من النشطاء الفلسطنيين والأجانب بالقدس المحتلة مند 3 أيام، وهدمت الخيام واعتقلت 4 من النشطاء بينهم الأمين العام للمبادرة الوطنية الدكتور مصطفى البرغوثي. 
 
وقال البرغوثي، بعد القبض عليه "إن ما فعلته إسرائيل اليوم جريمة جديدة ولن يثنينا الاحتلال عن مواصة النضال"، مضيفا "إن الاحتلال تجنب اقتحام الحي أثناء وجود الرئيس الأمريكي باراك أوباما حتى لا تكون فضيحة جديدة أمام العالم".
 
ومن جانبه، قال المتحدث الرسمي لحركة (فتح) أحمد عساف، "إن هدم قوات الاحتلال لحي أحفاد يونس في قرية باب الشمس لن يكون المعركة الأخيرة بل سيفتح باب الحرية والاستقلال لشعبنا، لأننا سنواصل النضال مهما كانت التضحيات حتى اجتثاث هذا الاحتلال عن كل أرضنا الفلسطينية وإقامة الدولة المستقلة".
 
وأضاف، "إن عودة أحفاد يونس قد تحققت ورسالتهم وصلت للعالم أجمع بأن هذه الأرض لأصحابها الأصليين ولن تكون لغيرهم"، مؤكدا على تحدي كل هذه الممارسات الاحتلالية ببناء قرى أخرى رغم قمع الاحتلال الوحشي، والذى قال: "إنه لن يزيدنا إلا إصرارا وتمسكا بحقوقنا المشروعة".
 