 «كيري»: مصالحة إسرائيل وتركيا ستعزز استقرار المنطقة 
وصف وزير الخارجية الأمريكي جون كيري، المصالحة بين إسرائيل وتركيا بالتطور المهم للغاية الذي سيساعد على النهوض بقضية السلام والاستقرار في المنطقة.
 
وقال كيري، في بيان صحفي وزعته الخارجية الأمريكية في واشنطن، مساء أمس السبت، إن رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو ورئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان يستحقان تقديرا كبيرا على ما أظهراه من روح القيادة الضرورية التي جعلت المصالحة أمرا ممكنا.
 
وأضاف كيري: "وفقا لما ناقشته مع رئيس الوزراء نتنياهو.. فإن هذا سيساعد إسرائيل على مواجهة التحديات الكثيرة التي تواجهها في المنطقة.. ونحن نتطلع إلى سرعة تنفيذ الاتفاق والتطبيع الكامل للعلاقات حتى يمكن أن تعمل إسرائيل وتركيا معا للنهوض بمصالحها المشتركة".