 مسئول إسرائيلي: الأزمة السورية سببا رئيسي في إعادة تطبيع العلاقات مع تركيا   
 
رأى مستشار الأمن القومي لرئيس الوزراء الإسرائيلي يعقوب عميدرور، أن الأزمة السورية كانت سببا رئيسيا في إعادة تطبيع العلاقات مع تركيا.
 
ونقل راديو "صوت إسرائيل"،اليوم الأحد، عن عميدرور قوله، إن المصلحة المشتركة لإسرائيل وتركيا في منع سقوط ترسانة الأسلحة الكيماوية السورية بأيدي جهات معادية كانت السبب وراء هذا التصالح.
 
من جانبه، أشاد وزير الخارجية الأمريكي جون كيري، بتحقيق المصالحة بين إسرائيل وتركيا، معتبرا إياها خطوة حيوية لدفع السلام والاستقرار الإقليمي.
 
كانت مصادر صحيفة تركية، حسب الراديو، قد أوردت أن دبلوماسيين إسرائيليين وأتراكا سيجتمعون في الأيام القريبة لبحث تفاصيل التعويضات التي تقدمها إسرائيل لذوي القتلى الأتراك في حادث السفينة "مرمرة" الذي عكر قبل ثلاث سنوات العلاقات الثنائية.
 