 سول وواشنطن تعتمدان خطة تنفيذية مشتركة ضد بيونج يانج 
 
وقعت كوريا الجنوبية وأمريكا، اليوم الأحد، على خطة تنفيذية مشتركة جديدة لتفاصيل كيفية التعاون للتعامل مع الاستفزازات الكورية الشمالية. 
 
وذكرت وكالة أنباء «يونهاب» الكورية الجنوبية، في نسختها بالإنجليزية، أن الخطة المشتركة المضادة للاستفزازات التي تم التوقيع عليها بين رئيس هيئة الأركان للقوات المسلحة الكوري الجنوبي جونج سونج جو والجنرال جيمس ثورمان، قائد القوات الأمريكية في كوريا الجنوبية، دخلت حيز التنفيذ فورا.
 
وقالت قيادة القوات المشتركة، في بيان: "من خلال استكمال هذه الخطة، قمنا بتطوير مستوى الاستعداد المشترك للسماح لنا فورا بالرد الحاسم على أي استفزاز من كوريا الشمالية"، مضيفة "الخطة تتضمن إجراءات استكمال للتشاور والعمل للسماح للرد المشترك الكوري - الأمريكي على استفزازات كوريا الشمالية وتهديداتها".