 أمريكا تمنح الجنسية لـ 757 ألفا والإقامة الدائمة لمليون آخرين في 2012   
أعلنت وزارة الأمن الداخلي في الولايات المتحدة أن ما يقرب من مليون شخص قد أصبحوا مواطنين أمريكيين في العام الماضي، كما حصل ما يزيد قليلا عن مليون آخرين على إقامة دائمة بشكل قانوني بعد حصولهم على ما يسمي البطاقة الخضراء أو "جرين كارد". 
 
وتشير بيانات الوزارة إلى أن أعداد حاملي "البطاقة الخضراء" ومن تم منحهم الجنسية، وهي العملية التي يصبح من خلالها الأفراد مواطنين أمريكيين، ظلت ثابتة إلى حد ما على مدى السنوات القليلة الماضية، مع زيادة بسيطة في أعداد من حصلوا على الجنسية في العام الماضي بسبب الانتخابات الأمريكية في 2012 وفقا لما يراه بعض الباحثين.
 
ونقلت شبكة صوت أمريكا عن كلير بيرجيرون الباحثة بمعهد سياسة الهجرة: "كان هناك الكثير من جهود التوعية في ظل سير الانتخابات الرئاسية من أجل تجنيس الأفراد"، وقالت بيرجيرون إن المنظمات اللاتينية كانت أكثر من قاموا بجهود التوعية في هذا الصدد.
 
وقد ساعد الناخبون من أصول لاتينية، بمن فيهم العديد من المواطنين الجدد، في إعادة انتخاب الرئيس باراك أوباما في 2012 كما زادوا من قوة الحزب الديمقراطي في الكونجرس.
 
وقد بلغ إجمالي عدد من حصلوا على الجنسية 757437 فردا في عام 2012 من بينهم 107241 من أفريقيا، مقابل 694193 في 2011 منهم 100374 من افريقيا، وقد جاء معظم المواطنين الجدد من المكسيك والفلبين والهند وجمهورية الدومينيكان والصين.
 
وجاء أكثر الأشخاص الذين حصلوا على الجنسية من جمهورية الدومينيكان وكوبا بين عامي 2011 و 2012، كما جاءت فيتنام وكوريا الجنوبية وباكستان وإيران ونيجيريا والصومال من بين أكبر 20 دولة تم التجنيس منها.
 
ويقول خبراء سياسة الهجرة إن بيانات عام 2012 ليس فيها جديد إلى حد ما، إلا أنها قد تشكل نقطة مرجعية لاحتمال تغير اتجاهات الهجرة في السنوات القادمة إذا قام الكونجرس بتمرير قانون إصلاح الهجرة.
 
وفي العام الماضي، منحت الولايات المتحدة مليون و 31 ألفا و 631 بطاقة خضراء لأفراد أجانب، وهو ما يسمح لهم بالعيش والعمل بشكل دائم في أي مكان في الولايات المتحدة، ويفتح أمامهم الباب للمواطنة خلال خمس سنوات.