 قتيلان ومفقودان موريتانيون في هجوم مسلح بمالي 
قتل موريتانيان واعتبر آخران في عداد المفقودين، إثر تعرضهم لهجوم مسلح في مالي قرب الحدود بين البلدين، كما أفادت أمس السبت، وكالة أنباء موريتانية خاصة.
 
وقالت وكالة «الأخبار»، إن الرجال الأربعة وهم تاجر مواش وابنه وراعيان غادروا مع ماشيتهم سوق المواشي في مدينة بوسطيلة في جنوب شرق موريتانيا إلى منطقة جيما في جنوب غرب مالي في طريقهم إلى السنغال.
 
وأضافت، نقلا عن مصادر محلية، أنه أثناء توقفهم للمبيت في منطقة جيما، ليل الأربعاء الخميس، هاجمتهم مجموعة مسلحة قتلت التاجر وأحد الرعاة، في حين فقد أثر الرجلين الباقيين.