 إطلاق نار وانفجارات في بانجي 
سمع دوي إطلاق نار وانفجارات صباح اليوم الأحد، في بانجي التي تسلل إليها متمردو ائتلاف «سيليكا» بهدف القيام بانقلاب لإسقاط الرئيس فرنسوا بوزيزي، كما أفاد مسؤول عسكري محلي. 
 
وقد سمع دوي إطلاق النار والانفجارات في الأحياء الجنوبية وشمال العاصمة، بحسب مصدر عسكري من القوة المتعددة الجنسيات في إفريقيا الوسطى التي أكدت "تجدد إطلاق النار".
 
وصباح الأحد، حذر أحد القادة العسكريين للمتمردين الكولونيل دجوما نركويو، من "أن نهار اليوم سيكون حاسما. إن رجالنا باتوا في بانجي ويتخذوا مواقعهم".
 
وبدأ المتمردون بالدخول إلى عاصمة إفريقيا الوسطى مساء السبت، لكن مصادر متطابقة أشارت إلى أن الليل كان هادئا نسبيا. وطلب المتمردون من الرئيس بوزيزي التنحي عن الحكم الذي وصل اليه بالقوة في العام 2003.
 