 الرئيس الصيني يتعهد بعلاقات عسكرية قوية مع روسيا 
أكد الرئيس الصيني الجديد شي جين بينج، أن بلاده وروسيا سيواصلان تعزيز وتطوير علاقاتهما العسكرية والسياسية والاستراتيجية.
 
وذكرت وكالة أنباء «نوفوستي» الروسية اليوم الأحد - في نسختها باللغة الإنجليزية - أن الرئيس الصيني، الذي يقوم بزيارة رسمية لموسكو تستغرق ثلاثة أيام في أول زيارة خارجية له عقب توليه الرئاسة، التقى الجنرال فاليري جيراسيموف، رئيس هيئة الأركان العامة للقوات المسلحة الروسية في مركز قيادة العمليات.
 
وأشارت إلى أن شي جين بينج رئيس جمهورية الصين الشعبية، أصبح أول رئيس دولة أجنبية يزور مركز قيادة العمليات للقوات المسلحة الروسية.
 
ومن المنتظر، أن يجري وزير الدفاع الروسي سيرجى شويجو اليوم الأحد، محادثات مع نظيره الصيني تشانج وإنكوان.
 
 