 في نهاية جولته في الشرق الاوسط :هل نجح اوباما ام فشل؟ 
بعد نهاية زيارته الرسمية للمنطقة والتى استمرت 3 ايام  فضل الرئيس الامريكي باراك اوباما استغلال الفرصة لقضاء يوم اضافي في  الاردن زار خلاله مدينة البتراء الاثرية.
التقى اوباما خلال الزيارة رئيس الوزراء  الاسرائيلي بنيامين نتنياهو والرئيس الفلسطيني محمود عباس اضافة الى الملك  عبد الله الثاني ملك الاردن.
 
وتوجه أوباما من إسرائيل الى عمان  الجمعة الماضي وسط عاصفة ترابية مرسلا إشارات رمزية وملقيا خطبا بليغة تسهم  في الحفاظ على الوضع في المنطقة.
 
وفي نجاح دبلوماسي غير متوقع توسط أوباما بين  رئيسي وزراء إسرائيل وتركيا ما يمهد السبيل لاحياء العلاقات التي كانت  وثيقة من قبل بين حليفين مقربين للولايات المتحدة والتي اعتراها فتور شديد.
 
وتوسط اوباما لاجراء اتصال هاتفي بين نتنياهو  وأردوغان ما اتاح لحليفي الولايات المتحدة اجتياز ازمة دبلوماسية فجرها  مقتل تسعة اتراك في 2010 إثر مهاجمة قوات خاصة إسرائيلية لسفينة مساعدات  قبالة سواحل غزة.
 
وكانت توقعات اوباما للرحلة شديدة التواضع ما يتيح  له ان يعلن بكل اطمئنان نجاح مهمته بعدما استمال اسرائيليين متشككين وهدأ  مخاوفهم تجاه إيران في حين بين للفلسطينيين انه لم ينس تطلعاتهم.
 
بينما في الواقع لا يزال فلسطينيون كثيرون يشعرون  بخيبة الأمل ويرون ان اوباما رضخ للضغوط الإسرائيلية وتنصل من مطالبه  السابقة بوقف بناء مستوطنات يهودية في الضفة الغربية.
 
وبعد اخفاق مدو لمساعيه الديبلوماسية في الشرق  الاوسط خلال ولايته الأولى يبدو ان اوباما يوجه اهتمامه بصفة رئيسية في  الوقت الحالي للحيلولة دون تفاقم الوضع في حين يبقى على آمال ضئيلة  بأمكانية التوصل لاتفاق سلام شامل فلسطيني إسرائيلي.
 
وقال غسان الخطيب الاكاديميي والمتحدث السابق باسم  الحكومة الفلسطينية "تؤذن هذه الزيارة بعودة الاهتمام الامريكي بالصراع  وهو أمر مهم بعد عامين من الغياب الكامل عن المشهد.
 
واضاف الخطيب "ليس مرجحا ان يقود ذلك لأي مفاوضات  جديدة لانه امر سيكون بلا جدوى في جميع الاحوال نظرا للفجوة الهائلة بين  الجانبين الفلسطيني والاسرائيلي".
 
من جانبه بدا رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين  نتنياهو راضيا تماما عما ابداه اوباما من ود على الملأ اثناء الاجتماعات  ليبدد ما شاب لقاءاتهما من فتور وانتقادات خلال السنوات الاربع السابقة.
 
وقال مسؤول إسرائيلي بارز "كانت الاجواء أفضل  كثيرا منها في جميع الاجتماعات السابقة بينهما ما أعطى انطباعا بان اوباما  يريد بداية جديدة حقا".
 
وقال مساعدون إن ايران تصدرت جدول الاعمال الأساسي  إذ سعى أوباما لبناء الثقة بين الطرفين واقناع إسرائيل بجديته حين تعهد  بانه لن يسمح بامتلاك ايران أسلحة نووية.
 
وفي مؤتمر صحفي مشترك يوم الأربعاء تحدث نتنياهو  مجددا عن حق إسرائيل في الدفاع عن مصالحها الوطنية واستطرد قائلا انه  "مقتنع كلية" بان اوباما يعني ما يقوله وهو تعبير قوى يراه بعض المحللين  مهما.
 
وقال عموتس عسائيل زميل معهد شالوم هارتمان في  القدس "اعتقد بوجود تفاهم شبه تام بين اسرائيل والولايات المتحدة الآن بشأن  القضية الإيرانية".
 
واضاف "تحديدا ينتظران لمعرفة ما إذا كانت انتخابات يونيو/حزيران المقبل في ايران ستثير قلاقل اجتماعية".
 
واضاف: من الواضح أن واشنطن وتل ابيب تفضلان هذا السيناريو.
 
وتعتقد إسرائيل وقوى غربية أن إيران تسعى لامتلاك ترسانة نووية وهو ما تنفيه طهران مدافعة عن حقها في تخصيب اليوارنيوم لاغراض مدنية.
 
وكان نتنياهو حدد خطا أحمرا ينبغي الا تتخطاه  انشطة التخصيب في ايران مبينا أن هذا قد يحدث في الربيع او الصيف ولمح  لاحتمال قيام إسرائيل بعمل عسكري منفرد ما لم تتراجع الجمهورية الإسلامية  عن موقفها.
 
وقال الجنرال المتقاعد جيورا ايلاند ومستشار الامن  القومي السابق ان احتمال شن مثل هذا الهجوم ينحسر وتابع "اعتقد ان الخيار  لا يزال قائما ولكن كل يوم يمر يقلل فرص نجاحه".
 
وتخطى اوباما زعماء إسرائيليين يشككون في مدى جدوي المفاوضات مع الجانب الفلسطيني وناشد المواطن العادي الضغط من أجل التغيير.
 
وفي كلمة مؤثرة استحسنها الطلبة حذر الرئيس الامريكي يوم الخميس من ان إسرائيل تواجه خطر عزلة دولية متزايدة دون اتفاق سلام.
 
غير انه لم يطرح مقترحات لكيفية استئناف المفاوضات  التي توقفت في 2010 وتراجع عن مطلبه السابق لاسرائيل بالتوقف عن بناء  مستوطنات واكتفي بوصفها بانها تمثل عائقا امام تحقيق السلام.
 
وتعهد بان يكرس وزير خارجيته الجديد جون كيري  مزيدا من الوقت والجهد للقضية ولكن كثيرين في إسرائيل اعتبروا تصريحاته  مؤشرا على ان واشنطن تنأي بنفسها عن مستنقع دبلوماسي انزلق فيه رؤساء  سابقون.
 
وقال جيدي جرينشتاين رئيس معهد رويت وهو مؤسسة  بحثية مقرها تل ابيب "ولى زمن الضغط الامريكي على إسرائيل والفلسطينيين  للدخول في عملية سياسية".
 
وتابع "في غياب رؤية واستراتيجية امريكية وفي ضوء  اولويات اوباما والمواقف الحالية لاسرائيل والفلسطينيين تقول الولايات  المتحدة بصفة اساسية 'اتصلوا بنا لن نتصل نحن بأحد".
 
وقد اثار خطاب اوباما جدلا شديدا في الجانب  الفلسطيني حيث رحب الرئيس الفلسطيني محمود عباس بالخطاب على اعتبار انه  بداية لعودة الاهتمام الامريكي بالملف لكن بعض حلفائه السياسيين كانوا اكثر  تشاؤما بخصوص نتائج الجولة.
 
وقال واصل ابو يوسف من منظمة التحرير الفلسطينية  إن زيارة أوباما لم تطرح سبيلا من أجل حل جاد للصراع في المستقبل مضيفا ان  الولايات المتحدة لا تبدو مهتمة بحل النزاع بل بإدارته.