 بيان عسكري: استشهاد 17 جنديا في هجوم انتحاري بشمال غربي باكستان 
أفاد بيان صدر اليوم الأحد، عن إدارة العلاقات العامة للقوات المسلحة الباكستانية، بأن 17 جنديا قد استشهدوا في هجوم انتحاري وقع الليلة الماضية، على نقطة أمنية في "مير علي" بشمال وزيرستان القبلية بشمال غربي باكستان.
 
كانت التقارير الأولية لوسائل الإعلام المحلية، قد أفادت بمقتل ستة جنود على الأقل وإصابة 18 آخرين بجراح، جراء اصطدام مفجر انتحاري بسيارة، في النقطة الأمنية متسببا أيضا في تدميرها تماما.
 
تعد شمال وزيرستان، الواقعة بالقرب من الحدود (الباكستانية-الأفغانية)، واحدة من سبع مناطق خاضعة للإدارة الفيدرالية في باكستان وتحكمها القوانين القبلية.