طلاب فى «طب إسكندرية» يترشحون على قائمة «النهضة»
«النهضة لينا وربنا يقوينا.. النهضة إحنا وربنا يسامحنا.. ليه تنتخب شخص لما ممكن تنتخب مشروع.. النهضة من أجلك أنت»، بهذه الشعارات الساخرة عرف المرشحون على قائمة «النهضة» فى انتخابات اتحاد طلاب كلية الطب جامعة الإسكندرية، أنفسهم لجميع الطلاب من أجل انتخابهم.
يقول إسلام عزت، أحد المرشحين وأمين الاتحاد الحالى بالكلية: «نحن غير منتمين لأى تيار إسلامى وقائمتنا الانتخابية تضم طلابا مستقلين مع بعض الأسر التى تنتمى لتيارات سياسية ولكن اختيارنا لاسم النهضة ليس بسبب السخرية من مشروع الإخوان المسلمين الذى لم يتحقق.
يسخر طلاب طب الإسكندرية من مشروع النهضة فى دعايتهم الانتخابية قائلين «ليه تنتخب قائمة النهضة؟ علشان شفيق مايكسبش وعلشان الإسلام فى طب إسكندرية ينتشر».