«روكان».. أول كتيبة نسائية تقاتل ضد «الأسد»
قالت وكالة «أنباء موسكو» نقلا عن المرصد السورى لحقوق الإنسان إن الأكراد فى سوريا شكلوا أخيراً فى محافظة «حلب» أول كتيبة من النساء تضم نحو 150 متطوعة، لافتا إلى تعاظم دور النساء فى المواجهات الدائرة فى سوريا. وقال المرصد السورى: إن اللجان الشعبية الكردية شكلت كتيبة مؤلفة من نحو 150 امرأة سميت «كتيبة روكان»، فى إشارة إلى إحدى المقاتلات الكرديات، ناشراً صورة لهذه الكتيبة. وقال رامى عبدالرحمن، مدير المرصد: «إنها أول كتيبة للنساء تقاتل إلى جانب المقاتلين المعارضين»، لافتا إلى أن حزب الاتحاد الديمقراطى الكردى، الفرع السورى لحزب العمال الكردستانى المحظور فى تركيا، «تقوده امرأة هى آسيا عبدالله». ويأتى إعلان هذا الأمر بعد بضعة أيام من توقف المعارك بين المقاتلين العرب المعارضين للنظام السورى والمقاتلين الأكراد فى مدينة «راس العين» فى شمال سوريا بعد ثلاثة أشهر من التوتر فى ضوء التوصل إلى اتفاق بين الطرفين بوساطة المعارض ميشال كيلو. وتشارك النساء إلى جانب الرجال فى القتال فى سوريا، وكانت القناصة السورية الملقبة بـ«جيفارا» والتى أفردت عنها صحيفة «التليجراف» البريطانية تقريرا كاملا واحدة من أشهر النساء المقاتلات باعتبارها أول امرأة قناصة.