تقرير: الربيع العربى لم ينته والحكومات تعادى الإنترنت
أصدرت الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان تقريرها الرابع حول الإنترنت فى العالم العربى الذى حمل عنوان «ميدان وكيبورد» ويتناول حالة استخدام الإنترنت فى 19 دولة عربية خلال الفترة ما بين 2009 و2012 والدور الكبير الذى لعبته شبكة الإنترنت فى الثورات العربية. وكشف التقرير أن عدد مستخدمى الفيس بوك وصل فى العالم العربى لنحو 43 مليون مستخدم أكثرهم فى مصر، حيث قدر عدد مستخدمى الفيس بوك فيها حتى يونيو 2012 نحو 11 مليون مستخدم، وعدد مستخدمى تويتر وصل إلى 1٫5 مليون مستخدم أكثرهم من حيث العدد فى مصر والسعودية بنحو 400 ألف مستخدم. كما كشف التقرير عن أن الكويت أصبحت أكثر الدول ملاحقة قانونية لمستخدمى موقع تويتر، ليس على المستوى العربى فقط ولكن عالمياً، فى حين استمرت الحكومة السعودية على رأس قائمة الدول الأكثر عداءً وحجباً لمواقع الإنترنت فى العالم العربى.
وقد وصل عدد خطوط الهاتف المحمول فى العالم العربى لما يزيد على 270 مليون خط أكثرها فى مصر بنحو 92 مليون خط، وتصدرت الإمارات قائمة الدول الأكثر استخداماً للمحمول مقارنة بعدد السكان حيث وصل عدد خطوط المحمول لديها إلى 11٫9 مليون خط فى دولة يقطن بها نحو 8٫2 مليون شخص.
وقال التقرير إن الثورات العربية لم تنته ولم يتحقق ما طالب به الثوار الطامحون فى العدالة الاجتماعية، لذلك بقى عداء أغلب الحكومات الانتقالية للإنترنت، فقام أغلبها بالتحرك عكس عقارب الساعة، وما بين قطع شبكة الإنترنت كلها فى دولة ما، أو ملاحقة نشطاء الإنترنت ولا سيما على موقعى تويتر وفيس بوك، لكن يبقى الإنترنت مستحقاً لتقدير دوره فى دعم الحريات، وإنه بات أداة مؤثرة ودوره لا يغيب عن أى شخص يطلب دعمه، فى المنزل والمكتب، فى السيارة والمترو، فى المقهى أو المطعم، فى الميدان أو الشارع.