شاب أسيوطى يدعو إلى «ثورة جياع» أول مارس
تحت شعار ثورة الغلابة، بدأ شاب فى أسيوط يدعى جمال رفاعى، 35 عاما، فى الدعوة إلى التظاهر أول مارس المقبل، وطبع 80 ألف منشور لتوزيعها على المواطنين لحثهم على المشاركة فى المظاهرات، للمطالبة بتوفير حياة كريمة، وقال «رفاعى»: «ثورتنا ضد الفقر والإخوان وكل الحركات السياسية، لتوفير لقمة عيش للمواطن الفقير الذى لا يملك قوت يومه». الشاب الذى يعمل مدير شئون عاملين فى إحدى الشركات، ويصف نفسه بأنه ميسور الحال، يسكن فى أكثر مناطق أسيوط فقراً، لذا فهو على دراية كاملة بكل معاناة الفقراء، ويحمل الرئيس وجماعته المسئولية، وكذلك كل الحركات السياسية، لأنها تجاهلت المواطن البسيط، وتفرغت للصراع مع بعضها البعض.
وقال: «مررت على منازل المواطنين فى مناطق غرب أسيوط الفقيرة، ودعوتهم للنزول إلى ميدان (المجذوب) للمشاركة فى ثورة الغلابة، ودشنت صفحة على موقع التواصل الاجتماعى (فيس بوك) من أجل الدعوة للمشاركة فى هذه المظاهرات». وأضاف: «المظاهرات ستنطلق من ميدان مسجد المجذوب عقب صلاة الجمعة، حتى لا ينسى الرئيس محمد مرسى وجماعة الإخوان المسلمين وجميع القوى السياسية أن هناك شعباً «مطحوناً» ضربه الفقر المدقع.