ثوار السويس: سنلاحق مدير الأمن
لم يهدئ قرار اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية بنقل اللواء عادل رفعت مدير أمن السويس ليشغل منصب مساعد الوزير لشئون الأفراد، وتعيين اللواء طارق نصار حكمدار المديرية بدلا منه - ثورة الغضب بين ثوار السويس الذين يتهمون «رفعت» بقتل 9 من الثوار فى مظاهرات ذكرى الثورة، وأكدوا أنه لن يفلت من العقاب. وأكدت مصادر داخل حزب الحرية والعدالة فى المحافظة، أن النقل جاء بناء على مذكرة تم رفعها إلى رئاسة الجمهورية منذ أسبوع، طالبت باستبعاد رفعت من منصبه بعد غضب السوايسة عليه عقب الأحداث الأخيرة فى مظاهرات ذكرى الثورة، وراح ضحيتها 9 من أبناء المحافظة، وحمل الثوار مدير الأمن المنقول مسئولية قتلهم.
وأوضحت المصادر أن إبعاد رفعت عن السويس سيساهم بقدر كبير فى هدوء المحافظة فى ظل الاتهامات التى تطارده بالتسبب فى قتل المتظاهرين. وكانت الصفحة الرسمية لحزب الأصالة فى المحافظة على موقع التواصل الاجتماعى «فيس بوك» قد نشرت منذ عدة أيام أن مدير أمن السويس سيترك منصبه خلال أيام، وهو ما تم بالفعل. وأكدت الحركات الثورية فى السويس أن نقل مدير الأمن لا يعنى أنه سيفلت من العقاب. وقال طلعت خليل، أمين حزب غد الثورة بالسويس: «سنظل نطالب بمحاكمة مدير الأمن، حتى بعد نقله.