ملياردير هندى يتبرع بمليارى دولار للنهوض بالتعليم
تبرع الملياردير الهندى عظيم بريمجى، صاحب شركة «ويبرو» للمعلوماتية بمبلغ 2٫3 مليار دولار «1٫74 مليار يورو» لجمعية خيرية تُعنى بمجال التربية والتعليم.
وسبق لـ«بريمجى» الذى بنى إمبراطوريته انطلاقاً من شركة لزيوت الطبخ أن تبرع عام 2010 بمليارى دولار إلى هذه الجمعية التى تحمل اسم «مؤسسة عظيم بريمجى».
وقام «بريمجى» -وفق تقرير نشرته «العربية نت»- بتحويل أسهم بقيمة 2٫3 مليار دولار من شركته إلى المؤسسة التى تمول تدريب معلمين هنود وبناء مدارس. وانضم «بريمجى» بذلك إلى نادى أصحاب المليارات المحسنين المعروف باسم «تعهد العطاء» الذى أنشأه مؤسس «مايكروسوفت» بيل غيتس والمستثمر الأمريكى وارن بافيت. ويعتبر «بريمجى» ثالث أثرياء الهند بثروة تقدر بنحو 16 مليار دولار، حسب ما أظهر تصنيف أكبر الثروات العالمية لمجلة «فوربس» لعام 2012.
وقال لدى انضمامه إلى «تعهد العطاء» إن أغنى الأغنياء عليهم المساهمة كثيراً فى محاولة إيجاد عالم أفضل لملايين الأشخاص الذين لا يتمتعون بالحظوة ذاتها.