انتخابات «الأزهر» تشتعل وسط مقاطعة «جبهة الإنقاذ»
على غرار المشهد السياسى الذى تشهده البلاد حاليا وموقف القوى السياسية من الانتخابات البرلمانية، تقاطع جبهة الإنقاد ممثلة فى حركة 6 أبريل وحزب الدستور الانتخابات الطلابية بجامعة الأزهر المقرر عقدها فى 16 مارس الحالى، احتجاجا على اللائحة الطلابية والوضع السياسى الذى تشهده البلاد والمطالبة بالقصاص للطلاب الشهداء مثل جيكا وعلاء عبدالهادى، واعتراضا أيضاً على غياب العدل والشفافية فى ظل احتكار الإخوان للمناصب دون إعلاء الصالح العام. بينما يشارك الإخوان المسلمون من خلال أسرة «جيل النصر المنشود» على كل المقاعد فى الاتحاد بالتحالف مع بعض المستقلين والمتفوقين فى قائمة واحدة بجميع الكليات بينما تدخل أسرة نبض الأزهر السلفية فى قائمة واحدة، وتشتعل حاليا حدة المنافسة بين الإخوان والسلفيين فى الدعاية الانتخابية وكل طرف يستعين برموزه ومشاهيره لعقد ندوات ومؤتمرات لجذب الطلاب، ومن ناحية أخرى يوجد تحالف بين حزبى الوسط ومصر القوية بينما الجماعة الإسلامية متمثلة فى أسرة المنار تشارك منفردة وتستضيف قادتها مثل الدكتور طارق الزمر فى مؤتمرات لدعم موقفها، أما حزب الراية المنبثق عن «حازمون» فقد قرر عدم خوض الانتخابات الحالية. وأكد محمد رجب منسق الراية، أنهم لديهم اعتراض على اللائحة ولكن ليس هذا سببا لعدم خوض الانتخابات، ولكن مرحلة الإعداد والتجهيز بدأت متأخرة بعض الشىء وبالتالى لم تتمكن الراية من المشاركة، مؤكدا أن الراية تستعد للانطلاق بقوة فى انتخابات العام القادم، لافتا إلى أن الاتحاد الحالى عمره لن يتعدى شهرين. فيما أكد صهيب عبدالمقصود رئيس اتحاد الطلاب السابق عن الإخوان، أنهم تحالفوا مع بعض المستقلين والمتميزين فى عدد من الكليات على كل المقاعد لافتا إلى أن الإخوان قدموا العديد من الخدمات سواء فى المدينة الجامعية أو الأنشطة وبالتالى هذا أكبر دعاية للإخوان متوقعا أن يفوزوا بأغلب المقاعد عكس ما حدث فى الجامعات الأخرى. وقال محمد مختار منسق شباب 6 أبريل، إن الحركة قررت المقاطعة اعتراضا على الأحداث الراهنة وسوء الأوضاع السياسية.
أخبار متعلقة:
الجامعات لـ«الإخوان»: انتهى الدرس
سياسيون: خسارة الإخوان صفعة من المعارضة
خبراء: مؤشر لبداية انهيار شعبية التنظيم فى الانتخابات البرلمانية
طلاب الجامعات: فقدنا الثقة فى «الجماعة».. وهزيمتهم رد فعل منطقى
عضو «الاشتراكيين الثوريين»: طلاب الجماعة ليس لهم نشاط سوى توزيع وطبع «الملازم الدراسية»
أعضاء بهيئة التدريس: انتخابات الجامعات تعبر عن الرأى العام المثقف