رئيس "العمل": تأجيل مؤتمر تحالف القوى الإسلامية للسبت المقبل
أعلن مجدي حسين، رئيس حزب العمل الإسلامي، تأجيل المؤتمر الصحفي الخاص، بإعلان التحالف الوطني الإسلامي بين أحزاب "الراية والعمل والإصلاح"، لخوض الانتخابات البرلمانية المقبلة، إلى السبت المقبل، بقاعة أسوان في فندق "بارسيلو" بمحطة الطالبية بشارع الهرم.
وأكد حسين، في تصريح لـ"الوطن" أن الهدف من التأجيل هو إعطاء الفرصة للأحزاب الإسلامية الأخرى للدراسة والتشاور فيما يخص الدخول في التحالف.
وأشار رئيس حزب العمل، إلى أن الباب مازال مفتوحاً لكافة الأحزاب والقوى الوطنية والإسلامية للانضمام، مشيراً إلى أن اختيار المرشحين وترتيب القوائم سيقوم على عنصر الكفاءة وليس على المحاصصة الحزبية.