مصدر بـ"العليا للانتخابات": أوقفنا جميع إجراءات الانتخابات بعد حكم القضاء الإداري
كشف مصدر مسؤول باللجنة العليا للانتخابات في مصر عن أن اللجنة أوقفت فعليا إجراءاتها الخاصة ببدء عملية انتخابات مجلس النواب، التي كانت مقررا أن تبدأ السبت القادم.
وقال المصدر بلهجة حاسمة: "لا يوجد انتخابات السبت المقبل".
وكان مقررا أن تبدأ اللجنة بعد غد في تلقى طلبات الترشح للمرحلة الأولى من انتخابات مجلس النواب التي تجرى على أربع مراحل.
وأوضح المسؤول باللجنة العليا للانتخابات أن "اللجنة أوقفت فعليا عملها لبدء إجراء انتخابات مجلس النواب"، موضحا أنه "بصدور حكم محكمة القضاء الإداري أمس بوقف تنفيذ قرار الرئيس المصري بالدعوة لانتخابات البرلمان، وما تلاه من إعلان مؤسسة الرئاسة في بيان رسمي مساء أمس احترام أحكام القضاء، فإن كل الاستعدادات التي كانت مقررة لفتح باب الترشح ليوم السبت، تم إرجاءها، لحين عودة قانون الانتخابات للمحكمة الدستورية وإدراء التعديلات المطلوبة عليه من المحكمة، تمهيدا لتحديد موعد أخر".
وبحسب المصدر نفسه، "فإن اللجنة العليا للانتخابات لم يصلها الحكم رسميا وبالتالي فهي مستمرة نظريا في عملها، لكن في الحقيقة تم إيقاف جميع الاستعدادات التي كانت مقررة ليوم السبت، وتباشر اللجنة العليا أعمالها لإجراء الانتخابات بشكل عام".
واستطرد قائلا: "نحن مستمرون في الاستعداد لفتح باب الترشح، ولكن ليس ليوم السبت، فنحن نقوم بتحضير أسماء الهيئات القضائية والمواطنين التي ستشرف على الانتخابات أما بالنسبة لقواعد البيانات الخاصة بالناخبين فتم وقف القيد بمجرد دعوة الرئيس للناخبين يوم 23 فبراير الماضي.