تمزيق صورة "أبو ضيف" تثير أزمة بـ"الصحفيين"
أعلنت حركة "الحسيني أبو ضيف" عن معاودة أسرة الحسيني وزملائه لاعتصامهم بالنقابة صباح اليوم بعد تعليق الاعتصام الثلاثاء الماضي، معربه عن أسفها الشديد لقيام أحد صحفيي الصحف المستقله المتعثرة والمتوقفة بتمزيق صورة الشهيد، الذي قتل خلال تغطية أحداث الاتحادية ديسمبر الماضي، المعلقة بالدور الأرضي بالنقابة.
وأوضحت الحركة أن "أبوضيف"، أول من وقف بجانب صحفيي الجرائد المستقله والحزبية المتعثرة والمتوقفة سواء خلال اعتصامهم بالنقابة أو وقفاتهم الاحتجاجية، مشيرة إلى أن تمزيق صورته جاء بأمر من ممدوح الولي نقيب الصحفيين –بحسب قولها.
يأتي ذلك في الوقت الذي أبدي فيه عدد من الصحفيين الحزبيين المعتصمين بمقر النقابة استيائهم من بعض أنصار الحسيني المعتصمين بالنقابة خاصة في ظل الإعتداءات والاشتباكات التي وقعت خلال أحداث الجمعية العمومية الماضية.
في سياق متصل، ناشد أكثر من 21 صحفيا وكاتبا، أعضاء الجمعية العمومية لنقابة الصحفيين بالاحتشاد الجمعة المقبلة 15مارس لإنجاح انتخابات التجديد النصفي للنقابة، للتأكيد علي وحدة الصحفيين والتفافهم حول قضاياهم الملحة.