الجامعات لـ«الإخوان»: انتهى الدرس
لقن طلاب الحركات الثورية والمدنية فى الجامعات، طلاب الإخوان درساً قاسياً فى انتخابات الاتحادات الجامعية، وأوقعوا بهم خسارة مدوية فى 5 جامعات حتى الآن، حيث فقد طلاب الجماعة نحو 95% من المقاعد بعد أن تكتل طلاب الحركات الثورية ضدهم، وكشفوا ألاعيبهم الانتخابية وعدم قدرتهم على تقديم برامج حقيقية تنهض بالعمل الطلابى داخل الجامعة. وبرر طلاب الإخوان هزيمتهم بأن الأحداث السياسية خارج الجامعات أثرت على نتائج الانتخابات، وأن من يتحمل المسئولية فى تلك الأجواء الملتهبة يتعرض لهجوم شديد من الشارع والقوى السياسية والإعلام، فيما أكد طلاب الجامعات أنهم فقدوا الثقة فى الإخوان وأن هزيمتهم رد فعل طبيعى بعد أن انكشفت أسطورتهم الزائفة وتأكد لدى الجميع أنهم لا يملكون مشروعاً حقيقياً سوى تكتل وتمكين الجماعة من كل مؤسسات الدولة، كما أن حزب الدستور والتيار الشعبى وأحرار عين شمس وطلاب حرية وحزب مصر القوية قدموا بديلاً ثورياً داخل الجامعة واستطاعوا إقناع الطلاب ببرامجهم الثورية القادرة على النهوض بالعمل الطلابى داخل الجامعات بعيداً عن «لائحة الإخوان الطلابية» التى كانت سبباً فى هزيمة طلاب الجماعة. فيما يرى أعضاء بهيئة التدريس بالجامعات أن هزيمة طلاب الجماعة مجرد لعبة سياسية لإظهار أن الإخوان لا يريدون السيطرة على كل مؤسسات الدولة، خاصة أنهم لم يحشدوا جيداً للانتخابات كعادتهم، رغم أنهم على الجانب الآخر يستعدون بكل ما أوتوا من قوة للانتخابات البرلمانية، وقال آخرون إن انتخابات الاتحادات تعبر عن الرأى العام المثقف تجاه الجماعة وأن ألاعيبهم الانتخابية وشعاراتهم الدينية لم تفلح فى إقناع الطلاب.
أخبار متعلقة:
سياسيون: خسارة الإخوان صفعة من المعارضة
خبراء: مؤشر لبداية انهيار شعبية التنظيم فى الانتخابات البرلمانية
طلاب الجامعات: فقدنا الثقة فى «الجماعة».. وهزيمتهم رد فعل منطقى
انتخابات «الأزهر» تشتعل وسط مقاطعة «جبهة الإنقاذ»
عضو «الاشتراكيين الثوريين»: طلاب الجماعة ليس لهم نشاط سوى توزيع وطبع «الملازم الدراسية»
أعضاء بهيئة التدريس: انتخابات الجامعات تعبر عن الرأى العام المثقف