محسن شعلان: علاء مبارك كان بسيطًا ومتواضعًا وحريصًا على القراءة في كتاب الله
أكد محسن شعلان، رئيس قطاع الفنون التشكيلية، أن علاء مبارك، نجل الرئيس السابق، كان بسيطا ومتواضعا، مشيرًا إلى أنه عندما كان يدخل عليه ضابط كبير في السجن، كان يقف له احتراما.
وقال شعلان، خلال لقائه مع برنامج "البلد اليوم" للإعلامية رولا خرسا على قناة "صدى البلد"، إن علاء يقرأ القرآن الكريم باستمرار، واضعا أمامه صورة نجله المتوفي "محمد" في غرفته.
وأضاف: "إن علاء كان له أراء فيما يحدث، حيث كان يرى أنه على والده "الرئيس السابق" أن يترك الحكم بطريقة تحافظ على تاريخه وعلى شعبيته بين الشعب المصري".