رابطة "صحفيو الملف القبطي" تطالب "تواضروس" بإنشاء مكتب إعلامي للكنيسة
تقدمت رابطة "صحفيو الملف القبطي" التي تضم صحفيو 25 صحيفة وموقع الكتروني، بمذكرة إلى البابا تواضروس الثاني، تطالبه بتنفيذ وعده بتأسيس مكتب إعلامي للكنيسة يكون منوط به التواصل مع وسائل الإعلام المختلةف، في ظل التعنت والمعوقات التي يلاقيها الصحفيون في التعامل مع الكنيسة وخاصة سكرتارية المقر الباباوي، فضلا عن الأسلوب غير اللائق الذي يتم التعامل به معهم من قبل أفراد الكشافة التابعين للكنيسة أثناء تغطية الأنشطة الكنسية.
وجاء نص المذكرة التي أرسلها الصحفيون إلى البابا تواضروس الثاني كالتالي: "انطلاقاً من تقديرنا للكنيسة الوطنية، وعلمنا بالظرف الراهن الذي تمر به البلاد وانشغال قداستكم بإعادة ترتيب البيت الكنسي منذ جلوسكم على الكرسي البابوي، نضع نحن صحفيو الملف القبطي بالصحف والوكالات والمواقع المصرية، بعض المعوقات التي تؤثر سلباً علي أداء رسالتنا الإعلامية والخاصة بتعامل المقر البابوي مع مراسلي الصحف ووكالات الأنباء، شاكرين في البداية حرصكم واهتمامكم برسالة الإعلام منذ توليكم مهام "البابوية"، لكننا في المقابل نأمل أن نجد لديكم متسعاً من الوقت للإجابة على بعض استفساراتنا حول ماتم التوصل إليه بشأن وعدكم بتأسيس مكتب إعلامي يذلل عقبات التواصل مع المقر البابوي، ونريد توضيح عدد من النقاط تمثل مطالب الصحفيين لحين إنشاء المكتب، منها: ضرورة وضع آلية للتعامل مع المقر البابوي، بعد أن لاحظنا عدم التواصل الكافي من جهة، وسوء المعاملة من جهة أخرى، فضلا عن التمييز الواضح بين الصحف والقنوات الدينية المسيحية فيما يتعلق بحرية تداول المعلومات المعلنة داخل المقر وغيرها من وسائل الإعلام، حتي أننا نفاجأ بزيارات ولقاءات وأحيانا بيانات تصل للبعض دون الآخر، في ظل عدم الرد من قبل سكرتارية قداستكم حتى لتأكيد المعلومة التي نصل إليها، وحين نقوم بنشر أخبار نفاجأ بوصفها غير دقيقة.
وطالب الصحفيون في مذكرتهم، بتحديد موعد للقاء البابا لبحث معوقات التغطية الإعلامية مع المقر الباباوي، وتعيين "منسق إعلامي" لتسهيل آلية حرية تداول المعلومات لإعلان مواعيد زيارات ولقاءات وسفريات البابا والبيانات الصادرة عن المقر البابوي، بشكل دوري، وضرورة التنبيه علي سكرتارية المقر الباباوي، وفريق الكشافة والأمن الداخلي بالكاتدرائية بالتعامل بشكل لائق مع الصحفيين والإعلاميين خصوصاً وأنهم لا يبدون أي مرونة في التعامل معنا، وتصل سوء المعاملة أحيانا لاستخدام الأيدي.
ومن أبرز الصحفيين الموقعين على المذكرة، صحفيي "الوطن، والأهرام، والأخبار، والشروق، واليوم السابع، والمصري اليوم، والتحرير، والوفد، وروز اليوسف، والبديل، ومصراوي، ووكالة الأناضول".