طلاب الجامعات: فقدنا الثقة فى «الجماعة».. وهزيمتهم رد فعل منطقى
«عبدالله»: اتفقنا على هزيمتهم.. و«الفاتح»: الأجواء السياسية خارج الجامعة أثرت على الانتخابات.. و«عيد»: أسطورتهم انكشفت بعد توحد القوى السياسية
قال محمد سرحان، طالب بكلية هندسة جامعة عين شمس، إن هزيمة الإخوان والفلول جاءت نتيجة لتقديم بديل ثالث حقيقى وهو البديل الثورى، المتمثل فى حزب الدستور والتيار الشعبى وأحرار عين شمس وطلاب حرية ومصر القوية، الذى بنى كيانا قويا داخل الجامعة مما جذب العديد من الطلاب نحو هذا البديل، بالإضافة إلى أن الإخوان المسلمين أقروا لائحة لا تعبر عن الطلاب مما انعكس على الانتخابات الطلابية.
وأضاف سرحان أنه خلال السنوات العشر المقبلة ستكون الكلمة داخل الجامعة للتيار الثورى وستكون انتخابات الاتحادات الطلابية معبرة عن نبض الثورة.
وأضاف: «على طلاب الإخوان إعادة هيكلتهم، وإذا كان هدفهم بالفعل مصلحة الجامعة، لا بد أن تكون لديهم نقطة اعتراض مع قياداتهم لأن هناك العديد من طلاب الإخوان يمتلكون الكفاءة العالية ولكنهم محصورون فى اللون السياسى الذى يتبعه الإخوان».
فيما أكد عمر عبدالله، طالب بالفرقة الرابعة بكلية العلوم جامعة عين شمس، أن هزيمة طلاب الإخوان بانتخابات الاتحادات الطلابية كانت متوقعة نظرا لأن طلاب الجامعات فقدوا ثقتهم بهم، بالإضافة إلى عدم تقديم أى نشاط غير استقبال الطلاب الجدد، قائلا: «الإخوان مش عارفين يديروا البلد هيديروا الجامعة»، مشيراً إلى أن «القيادات والحركات السياسية بالجامعة اتفقت على النزول فى قوائم موحدة لإلحاق الهزيمة بالإخوان».
فيما قال محمد الفاتح، طالب إخوانى بكلية تجارة جامعة القاهرة، إن الأجواء خارج الجامعة أثرت على الانتخابات الطلابية داخل الجامعة، مضيفا: «البلد فى وضع صعب واللى بيمسك المسئولية فى الوقت الحالى يتعرض لهجوم شديد سواء من الحركات السياسية أو الإعلاميين أو الشباب مما كان له تأثير كبير على تصويت الطلاب فى الانتخابات».
من جهته، أكد سامح الماحى، نائب رئيس اتحاد جامعة القاهرة، أن طلاب الإخوان المسلمين ليس لديهم أهداف حقيقية ولا خدمات حقيقية يقدمونها سوى تنظيمهم الإخوانى الموجود بالجامعة، قائلا: «الإخوان منذ أكثر من 80 سنة يحلمون بالوصول للحكم وعندما تمكنوا من الحكم فشلوا فى إدارة البلاد»، مشيراً إلى أن طلاب الجامعة لديهم العديد من المقومات للسيطرة على الجامعة، موضحاً أن طلاب الجامعة استوعبوا الدرس جيدا.
وقال أحمدعبدالعزيز، طالب بكلية الحقوق جامعة عين شمس، إن هزيمة الإخوان جاءت كرد فعل طبيعى ومنطقى للمجتمع ككل سواء طلبة أو قيادات إخوانية خارج الحرم الجامعى، مشيراً إلى أن هناك رفضا لطلاب الإخوان داخل الجامعات لعدم الثقة فيهم.
فيما قال مصطفى عيد، طالب بكلية الحقوق جامعة عين شمس، إن الناس والطلاب اكتشفوا أخيراً حقيقة أسطورة الإخوان المسلمين، التى تعد أكبر جماعة منظمة موجودة حاليا فى الوسط السياسى بأنها جماعة هشة لا تظهر قوتها إلا بنظرية واحدة وهى فرق تسد وأكبر دليل على ذلك أنه حين تعاونت القوى السياسية والمدنية والمستقلة هزموا الإخوان.
أخبار متعلقة:
الجامعات لـ«الإخوان»: انتهى الدرس
سياسيون: خسارة الإخوان صفعة من المعارضة
خبراء: مؤشر لبداية انهيار شعبية التنظيم فى الانتخابات البرلمانية
انتخابات «الأزهر» تشتعل وسط مقاطعة «جبهة الإنقاذ»
عضو «الاشتراكيين الثوريين»: طلاب الجماعة ليس لهم نشاط سوى توزيع وطبع «الملازم الدراسية»
أعضاء بهيئة التدريس: انتخابات الجامعات تعبر عن الرأى العام المثقف