عضو «الاشتراكيين الثوريين»: طلاب الجماعة ليس لهم نشاط سوى توزيع وطبع «الملازم الدراسية»
قال مجدى عبدالرحمن، الطالب بكلية العلوم جامعة عين شمس وعضو حركة «الاشتراكيين الثوريين»، إن «الإخوان» بدأوا يفقدون شعبيتهم لدى الشارع المصرى، وبالتالى انعكس ذلك على المجتمع الطلابى داخل الحرم الجامعى، مما أدى لفوز التيارات الثورية بالانتخابات الأخيرة، مشيراً إلى أن ذلك معناه «أننا سنغيّر الخريطة السياسية فى مصر بداية من الجامعات»، حسب قوله.
■ هل توحد الحركات السياسية والثورية فى قوائم منافسة لقوائم «الإخوان» أدى لفوزكم بالانتخابات؟
- هذا صحيح، فتكتل القوى الثورية المتمثلة فى «الاشتراكيين الثوريين، والدستور، والتيار الشعبى، والتيار المصرى، والجبهة الديمقراطية» بالإضافة لـ«التحالف الشعبى الاشتراكى»، أوجد بديلا ثالثا عن طلاب «الإخوان» وأسر «الحزب الوطنى» المنحل -أى «الفلول»- أمام الطلاب، مما دفعهم لاختيار هذا البديل المنتمى لثورة 25 يناير، وهذا معناه -ببساطة- أننا سنغيّر الخريطة السياسية فى مصر بداية من الجامعات.
■ وما تفسيرك لنفور الطلاب من التصويت لطلبة «الإخوان» على الرغم من تمتعهم بشعبية فى السابق؟
- أعتقد أن فقدان «الإخوان» لشعبيتهم لدى الشعب المصرى، بسبب أداء حكومة «قنديل»، فضلا عن الأداء المرتبك للرئيس «الإخوانى» محمد مرسى، أدى إلى نفور طلاب الجامعات من التصويت لهم، بالإضافة إلى اللائحة الطلابية التى كتبوها، كما أن الطلاب لم يروا منهم أى نشاط مفيد، لذلك بدأوا يفقدون شعبيتهم فى الشارع والجامعة، يوما بعد يوم.
■ ما أهم الأنشطة التى يمارسها طلاب «الإخوان» داخل الحرم الجامعى؟
- طلاب «الإخوان» ليس لهم أى نشاط داخل الجامعة سوى طبع الملازم الدراسية وتوزيعها على الطلبة، وهدفهم الأساسى هو الوصول للاتحاد والسيطرة عليه لتملك زمام الأمور.
■ وماذا عن أهم الأنشطة المتوقعة للقوى الثورية بعد فوزها بالانتخابات الطلابية؟
- أول ما سنقوم به هو تعديل اللائحة الطلابية التى لا تمثل الطلاب تمثيلا حقيقيا، أو إسقاطها تماما، والمطالبة بمجانية التعليم وتطوير أدوات البحث العلمى، وممارسة العمل السياسى داخل الجامعات، دون استخدام الحرم الجامعى للدعاية الانتخابية لأى مرشح.
أخبار متعلقة:
الجامعات لـ«الإخوان»: انتهى الدرس
سياسيون: خسارة الإخوان صفعة من المعارضة
خبراء: مؤشر لبداية انهيار شعبية التنظيم فى الانتخابات البرلمانية
طلاب الجامعات: فقدنا الثقة فى «الجماعة».. وهزيمتهم رد فعل منطقى
انتخابات «الأزهر» تشتعل وسط مقاطعة «جبهة الإنقاذ»
أعضاء بهيئة التدريس: انتخابات الجامعات تعبر عن الرأى العام المثقف