بالفيديو.. الشريف: الشعب لم يقم بثورة ضد الشرطة وإنما ثار على ظلمها
أكد الشيخ عبد الخالق الشريف، مسئول نشر الدعوة بجماعة الإخوان المسلمين، إن الدعاة لهم دور كبير في نبذ العنف وإظهار الحقائق في المسامحة والتقاضي والعفو وتحريم الظلم، مؤكدا أن الشعب لم يثر على الشرطة بل ثار على ظلمها.
وأضاف الشريف، خلال مداخله هاتفية علي فضائية مصر 25، أن الشرطة يجب أن تغير العقلية وأسلوبها في التعامل، وشدد على دور الدعاة في التوعية ومعرفة الناس بالعنف والبلطجة وما يحدث من تخريب للممتلكات العامة والخاصة.
وشدد على أهمية العمل وعدم سكوت أي مسئول علي أي إجرام أو خطأ، مطالبا المجتمع بالكامل بالعمل و حماية الوطن وتوعية الشباب، مشيرا إلى أهمية إعلاء القضاء والحق، وتفعيل القانون ومحاسبة المخطئ بالعدل وبالقانون.
 