ضبط أسلحة نارية ومولوتوف بالغربية قبل استخدامها في احداث العنف
 
تمكنت أجهزة الأمن بالغربية من القبض على شقيقين بمركز كفر الزيات اليوم وبتفتيش منزلهما ، تم ضبط  أسلحة نارية غير مرخصة وأسلحة بيضاء وزجاجات مولوتوف بغرض استخدامها فى أحداث العنف والتخريب بمركز كفر الزيات
.
كان مدير أمن الغربية، قد تلقي إخطارًا يفيد بتوافر معلومات بقيام ا.ع (29 سنة
-
مسجل خطر)، وشقيقه ك( 20سنة – عاطل) بحيازة أسلحة نارية وذخائر بدون ترخيص وأسلحة بيضاء وزجاجات مولوتوف داخل منزلهما ببندر كفر الزيات بقصد استخدامها في أعمال عنف تجاه مركز الشرطة
.
وباستهداف المنزل تم ضبطهما، وبحوزتهما طلقتان من الخرطوش عيار 12، وفارغ طلقه لذات العيار، و4 زجاجات مولوتوف
.
تم التحفظ على المضبوطات وتم ترير محضر  بالواقعة يحمل رقم 3383 جنايات مركز كفرالزيات وأخطرت النيابة العامة للتحقيق
.