باحث سياسي : الملك لن يكش.. والشعب لن يقبل وصاية عليه
قال الدكتور سرحان سليمان ، الباحث السياسي والاقتصادي، إن المعارضة التي تنادى بالرجوع إلى نقطة الصفر تمثل استفزاز وعدم رؤية المشهد بحقيقته، مؤكدا أنهم يفرضون أنفسهم أوصياء على عموم الشعب، و يريدون القضاء على كل ما تم من إنجازات.
وأكد سليمان ، في تدوينة له علي حسابه الشخصي علي "فيس بوك"، أنه لن تقبل الأغلبية الساحقة من المصريين أي تنازل عن ما دفعوه من تكاليف الفترة السابقة، حتى أمكن التوصل لما تم من دستور، وتغييرات قيادية، وانتخابات برلمانية في موعدها.
 وأضاف :" ان المعارضة التي تنادى بالرجوع إلى نقطة الصفر استفزاز وعدم رؤية المشهد بحقيقته، كأنهم هم وحدكم بالمشهد السياسي، ويفرضون انفسهم أوصياء على عموم الشعب، فمن قال أن الأغلبية الساحقة سوف توافق على مطالبها حتى اذا وافق الرئيس " وهذا لن يحدث"..؟.
وتابع :" تلك المعارضة التي لا تمثل إلا أقلية معروف أهدافها، وباتت واضحة، تريد القضاء على كل ما تم من إنجازات، ولا " ولن " يساهمون في أي تقدم، فعليهم أن يفيقوا ويدركوا حجمهم في الشارع المصري، وقدرتهم على تنفيذ مطالبهم التي معظمها لا يوافق عليها غالبية المصريين،فمواقف تلك المعارضة زادت " دون أن يدروا " من زيادة دعم الرئيس من الشعب، وزيادة شعبية الإخوان والتيار الإسلامي".
 واختتم :"أن ما يدور في الإعلام لا يعبر إلا عن رأى شخصيات أخذت على عاتقها الترويج بواسطة الإعلام الموجه لشعارت كاذبة لا تتعلق بحقيقة الواقع، فالملك لن يكش، ولا وصاية على الشعب من شخصيات لا تعبر عن تأييد شعبي، ولا شعارات أو أفكار أو رؤى سياسية تحرص على مطالب الثورة او تحقيق رغبات المصريين البسطاء.
 