عصام سلطان: التغيير يأتى بالصندوق .. وسنتصدى لتخريب جبهة الإنقاذ
 
أكد عصام سلطان، نائب رئيس حزب الوسط أن الشارع بدأ يتفهم جيدًا سياسات جبهة الإنقاذ الوطني ويرفضها، مشددًا على أنه سيتصدى لها ولن يسمح بالتعدي على شرعية الرئيس محمد مرسي
.
 
وقال سلطان، أثناء مشاركته في مليونية معًا ضد العنف بميدان النهضة، جئت اليوم رفضًا لسياسات العنف التي تتبعها جبهة الإنقاذ الوطني، مشيرا إلى أن الإسلاميين سيتصدون لتلك المحاولات للعبث بالشرعية ومحاولات هدم مؤسسات الدولة
.
 
وأضاف سلطان أن إحراق قصر الاتحادية يعد إحراقًا لكل بيوت مصر، وذلك سيدخلنا في نفق مظلم، معتبرًا في الوقت نفسه أن حل الأزمة الراهنة لن يكون إلا من خلال الحوار الوطني، ودون ذلك لن نفلح في تصحيح المسار، بل ستزيد المعاناة طالما أصر طرف على سياسة التخريب والتعدي على مؤسسات الدولة.
 
ونوه سلطان إلى أن تغيير الحكومة أو تعديل مواد بالدستور استجابة لفصيل في الشارع المصري يمكن أن يتم من خلال آليات شرعية، وليس باستخدام البلطجة السياسية.
 