العريان: أيدينا ممدودة لبناء مصر.. و لامجال لمحترفي الكلام والجدال
 
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن الحزب يمد يده لكل مصري يريد العمل الجاد لتنمية مصر ونهضتها، مشددا على أنه لا مجال لمحترفي الكلام والجدال، وأن هذا وقت العمل في سبيل الله لصالح الوطن والمواطن.
وأشار العريان، عبر حسابه علي "فيسبوك"، إلى أنه بدأ اليوم بصلاة الجمعة في المخيم الثاني لقيادات حزب (الحرية والعدالة) بمدينة 6 أكتوبر. 
وأضاف: "المشاعر فياضة وجياشة، والنفوس متوثبة، والأرواح متآلفة، الأخوات يضفين على المخيم حضورا متميزا، المحافظات كلها ممثلة والأعداد فاقت المتوقع، حتى استمر توزيع وجبة الغداء لمدة ساعة ونصف. الحشد كبير والحمد لله.هذا حزب لديه تصميم على الفوز الكبير فى الانتخابات القادمة والقريبة".
واختتم العريان :"استبشر خيرا بهذا المخيم ،وجوه مشرقة وآمال عريضة، تحتاج إلى جهد وعمل متواصل. معا نبنى مصر لكل المصريين".
 