«ثوار حدائق القبة» تنظم سلاسل بشرية لحماية قصر القبة
قام عدد من المواطنين أطلقوا على أنفسهم جبهة ثوار حدائق القبة بنشر دروع بشرية حول قصر القبة لمنع وصول أي من المتظاهرين إلى محيط القصر ومنع أية محاولات للهجوم عليه أو على منشآت الدولة الموجودة بالمنطقة.
وعلق أعضاء الجبهة لافتة طويلة أكدوا من خلالها أنهم موجودون لحماية منشآت الدولة من أية محاولات للاعتداء عليها، في ظل الدعوات التي أطلقها عدد من أعضاء البلاك بلوك بالهجوم على القصر.
يأتي هذا في الوقت الذي حرصت فيه قوات الحرس الجمهوري على حماية القصر من خلف أسوار القصر وعدم تواجد أي فرد منهم خارجه.