"النقابات المهنية "تطالب الرئاسة بإشراكها في جلسات الحوار الوطني
ريهام يوسف
 
 طالب تجمع النقابات المهنية، رئاسة الجمهورية بإشراكها في اقرب وقت، في جلسات الحوار الوطني من اجل المشاركة في الخروج بالوطن إلى بر حيث أن النقابات المهنية تمثل القطاع الأكبر من الطبقة المتوسطة المنوط بها صناعة التقدم وتحقيق النهضة .
 
وأعلن التجمع في مؤتمر صحفي عقد ظهر اليوم الخميس بدار الحكمة "بشان موقف النقابات المهنية من الإحداث الجارية "انه سيتم خلال الأسبوع القادم اجتماع للنقباء وهيئات مكاتب جميع النقابات المهنية المنتخبة للإعلان عن ممثلي النقابات المهنية الرسميين والمعبرين عن النقابات المهنية.
 
وأدان تجمع النقابات المهنية في بيان له، كافة إشكال العنف والبلطجة التي يتم ممارستها في كثير من إنحاء الوطن، مضيفا أن النقابات المهنية تأسف كل الأسف من أن هذه الممارسات تجد غطاء سياسيا وإعلاميا وهو ماترفضه وتدينه أيضا وتعد تلك الممارسات خروجا سافرا عن سلمية الثورة المصرية وعن الطبيعة السلمية والمسالمة للشعب المصري .
 
وناشدت النقابات المهنية كافة الشباب الطاهر النقى الذي يقوم بالتظاهر والاحتجاج السلمي أن يتخذ الإجراءات التي تفصل بينه وبين من يقومون بحرق وتخريب الوطن ومؤسسات الدولة كي يسهل فضح وكشف من يقومون بذلك وكي تتمكن الدولة من التصدي لهم وتطبيق القانون عليهم .
 
وطالب البيان الحكومة القائمة بسرعة اتخاذ إجراءات حازمة في إطار مواجهة حالات البلطجة وترويع المواطنين الآمنين التي تتم مع الحفاظ ورعاية حق التظاهر والاحتجاج السلمي كمكتسب أصيل من مكتسبات الثورة المصرية .
 
وأكد البيان أن النقابات المهنية تدرك طبيعة التحديات الداخلية والخارجية التي يواجهها الوطن ولا يخفى على احد رغبة بعض الدول والقوى الإقليمية والكبرى في إفشال الثورة المصرية تلك القوى التي طالما تمنت عودة الأنظمة التي كانت تدور فى فلكها وتمارس سياسة الانبطاح ورعاية ووكالة مصالحها في المنطقة وهو الأمر الذي لم ولن يعد يقبله الشعب المصري .
 
كما طالبت النقابات المهنية كافة القوى الحزبية والسياسية بإعلاء مصالح الوطن العليا وتجاوز المصالح الحزبية الوقتية الضيقة ووجوب الانحياز لخيارات الشعب تحقيقا لمبادئ الديمقراطية التي تعارف عليها العالم اجمع .