منظمات حقوقية تدين احالة النائب العام  لطلبها بزيارة سجن بورسعيد إلى النيابة
فاطمة الزهراء محمد
 
أحال النائب العام طلب وفد طبي زيارة سجن بورسعيد، والذي تقدم به ممثلون من منظمات المجتمع المدني يوم الثلاثاء الماضي، إلى نيابة استئناف الاسماعيلية (برقم 1659/2013 عرائض النائب العام) للنظر فيه.
جاء قرار الإحالة على غير المتوقع إذ أن للنائب العام حق إعطاء الإذن بالزيارة بحسب المادة 40 من قانون تنظيم السجون والتي تنص على أن: “للنائب العام أو المحامي العام ولمدير عام السجون أو من ينيبه أن يأذنوا لذوي المسجون بزيارته في غير مواعيد الزيارة العادية، إذا دعت لذلك ضرورة
”.
وعبرت كل من  المبادرة المصرية للحقوق الشخصية ومركز النديم لتأهيل ضحايا العنف وائتلاف شباب الأطباء عن خشيتها من أن يتسبب بطء سير إجراءات دراسة الطلب المقدم في تعرض السجناء لمخاطر نقص الدواء والغذاء اللازم، خاصة للمرضى منهم، في ظل استمرار حالة التوتر الأمني في بورسعيد، وذلك حيث أنه لم تزل تتوارد أنباء من أهالي السجناء عن شبه استحالة وصول إمدادات الطعام إلى داخل السجن نظرا لعدم استقرار الحالة الأمنية في المنطقة المحيطة به، ويخشى الأهالي على صحة الأمهات المسجونات وأطفالهن بالأخص. هذا إلى جانب تأثير حالة الاستنفار الأمني داخل السجن على الحالة النفسية للسجناء.