الإخوان: لن يتم إدراج الجيش سياسيا تحت أى بند..لأنه فصيل وطنى مصرى
 
قال "جهاد الحداد"، المتحدث الرسمى بإسم جماعة الإخوان المسلمين، أن الجيش فصيل موجود فى الحياة المصرية، وليس له علاقة بالسياسة، ولن يتم إدراجه سياسيا تحت أى بند.
 
وأضاف "الحداد", فى تصريحات له على هامش مؤتمر إعلان نتائج حملة "معا نبنى مصر"، أن الموجودين فى الشارع والذين يقومون بأعمال بلطجة هم الإجراميين.
 
وأوضح المتحدث الرسمى بإسم جماعة الإخوان المسلمين, تعليقا على المسيرات التى سيتم تنظيمها من قبل القوى المدنية غدا، والتى سيعلن البعض منها الإعتصام، إنه لكل حدث حديث، وعندما يعلنوا الإعتصام سنعلن موقفنا منها، مشددا أن ما يحدث فى الشارع المصرى ما هو إلا بلطجة من قبل البعض والتى يجب أن يتم معاقبتهم بالقانون .