"حقوق الإنسان"ترفض منح رجال الجيش الضبطية القضائية وتطالب مرسى بالعدول عنه
سمر جابر
 
 أعربت المنظمة المصرية لحقوق الإنسان، عن قلقها البالغ عقب تصديق الرئيس محمد مرسي على القانون رقم 1 لسنة 2013 بشأن اشتراك القوات المسلحة في مهام حفظ الأمن وحماية المنشآت الحيوية في الدولة، مؤكدة على أن الساحة السياسية المصرية شهدت في الفترة الأخيرة انقسامات بالغة الخطورة بين القوي والأقطاب السياسية المتصارعة، وأن محاولة الزج بالقوات المسلحة التي أعلنت في أكثر من مناسبة بأنها تقف على بعد خطوات واحدة من كافة القوي السياسية أمر بالغ الخطورة، وتوريط للقوات المسلحة في الحياة السياسية والعودة بها إلى داخل الشارع وذلك بمثابة ناقوس خطر.
 
وشددت المنظمة على أن هذه القانون يتعارض بشكل أساسي مع الدستور المصري لعام 2012 والذي أكد في متن مادته 194 على أن " القوات المسلحة ملك للشعب مهمتها حماية البلاد والحفاظ على أمنها وسلامة أراضيها، والدولة وحدها هي التي تنشئ هذه القوات"، مما يجعل  مهمة القوات المسلحة تقتصر في الحفاظ على أمن البلاد وسلامة أراضيها ولم يعهد لها مهام حفظ الأمن الداخلي.
 
و تطالب المنظمة الرئيس محمد مرسي بالعدول عن هذا القانون للحفاظ على هيبة القوات المسلحة ومكانتها داخل كل مواطن مصري وعدم الزج بها من قريب أو بعيد في الحياة السياسية المصرية لكون القوات المسلحة هي الحامي والحفاظ لهذه البلاد وأمنها الخارجي.
 
ومن جانبه أكد حافظ أبو سعده، رئيس المنظمة المصرية لحقوق الإنسان، أن هذا القانون يعد  مقدمة لتوريط الجيش في الحياة السياسية، مما سيجعله يتخذ جانب أحد الفرقاء السياسيين وهي أمر في غاية الخطورة لأنه سيدمر الأمن الخارجي لهذا الوطن.
 
كما شدد أبو سعده على أن هذا القانون يعد معيباً للغاية وبالتالي فإن المنظمة ستطعن بعدم دستوريته، فهو يأتي متعارضا حتى مع الدستور الذي سنه الأخوان المسلمين بمفردهم بعيدا عن الإجماع الوطني وكان عاملاً من عوامل الشقاق، وساهم بدوره في تأجيج الخلافات الداخلية بين القوي السياسية، مؤكداً على أنه لم يحدث في تاريخ الحياة السياسية المصرية بأي حال منح الجيش هذه الصلاحيات الكبيرة حتى في ثورة 23 يوليو والتي قامت بها القوات المسلحة نفسها.