البناء والتنمية: لم نؤيد مبادرة"النور"..ونرفض حكومة الإنقاذ الوطنى
 
قال علاء ابو النصر، الأمين العام لحزب البناء والتنمية، أن التصريحات التى نسبت إليهم بتأييدهم للمبادرة التى أطلقها حزب النور لا صحة لها على الأطلاق.
 
وأضاف أبو النصر، فى بيان له، أن فحوى التصريح اننا نؤيد أي مبادرة تصدر من أي فصيل وطني تصب في مصلحة الوطن شريطة الا يكون هناك التفاف حول الارادة الشعبية، وضربت مثالا بتعديل الدستور وقلت انه لابد ان يكون عبر توافق وطني ثم يطرح للشعب في استفتاء شعبي لأن الشعب صاحب الكلمة الاولى والاخيرة في ذلك، ثم ان المادة 217و218 حددا الالية الدستورية والقانونية للتعديل الدستوري.
 
 
وأوضح أبو النصر أن العجيب أن يأتي في بعض الصحف اليوم على لسان الاستاذ جمال سمك الامين العام المساعد نفس التأييد لنفس المبادرة وهو في الحقيقة لم يصرح بذلك، متسائلا "هل هناك طرف يريد ان يزج باسم الحزب والجماعة في تأييد هذه المبادرة بالرغم من تحفظنا عليها ؟!".
 
وختم ابو النصر كلامه بان الحزب يكن كل الاحترام والتقدير لحزب النور ويشكر له جهده وسعيه ولكننا نختلف معه في بعض نقاط في هذه المبادرة كما لنا تحفظات على بعض تحركاته الأخيرة .
 
وأكد أن موقف الحزب من المبادرة يتلخص في رفض تدخل القضاة في السياسة وكذلك رفض تشكيل حكومة إنقاذ وطني لن يكون من ورائها إلا التشاكس و رفض التفريط في الثوابت الوطنية وأن هذه المبادرة تعد طوق نجاة لمن أغرق البلاد في العنف وأعطى غطاء سياسى لها .