متظاهرو والتراس بورسعيد يرفضون حوار المحافظ ويبادرون الى استقبال وفد احزاب تيار الاستقلال
ريهام يوسف
 
 قام وفد أحزاب تيار الاستقلال باول زيارة ميدانية لمدينة بورسعيد و مدن القناة، فى اعقاب قرار رئيس الجمهورية بفرض حظر التجوال وحالة الطوارىء على منطقة القناة حيث زار المستشار احمد الفضالى و عدد من رموز و قادة تيار الاستقلال مدينة بورسعيد.
 
و رحب اهالى بورسعيد بوفد تيار الاستقلال و استقبلوه بحفاوة و ود شديد فى الوقت الذى رفضت فيه ممثلى اسر الشهداء و متظاهرى بورسعيد استقبال وفود سياسية و وقف تدخل اى رموز سياسية من داخل او خارج بورسعيد فى قضية قتل المتظاهرين السلميين فى الاحداث المؤسفة التى شهدتها بورسعيد مؤخرا.
 
و قد التقى وفد تيار الاستقلال برئيس الغرف التجارية ببورسعيد و نقيب المحامين و رئيس ائتلاف شهداء و مصابى بورسعيد و محامى شهداء بورسعيد و محامى التراس بورسعيد وناقش الجميع الاحداث الاخيرة ببورسعيد و مدن القناة و ضرورة اعمال سيادة القانون اتخاذ الاجراءات و التحقيقات القانونية اللازمة بعيدا عن الاهواء و المصالح السياسية  وقد اكد اهالى بورسعيد ان القرارات السياسية الخاطئة و سوء ادارة البلاد وراء الازمة الامنية الراهنة.
 
و قد اصطحب اهالى بورسعيد المستشار احمد الفضالى والاستاذ نبيل ذكى و وحيد الاقصرى و عبد العزيز حماد و حسن ترك و غيرهم من رموز وفد تيار الاستقلال الى المنصة الرئيسية التى اعدها مسئول الائتلافات الثورية و اسر شهداء بورسعيد امام ديوان محافظة بورسعيد بميدان الشهداء.
 
ووجه الفضالى كلمة الى اهالى بورسعيد اكد فيها عن رفض اى محاولة داخل او خارج بورسعيد لاحداث الفرقة بين بورسعيد و وطنهم العزيز مصر و انه لا مجال لمثيرى الفتنة و ان القضاء و القانون هما حائط الصد فى مواجهة الاحداث الدموية الاخيرة و اشاد بوطنية و بسالة ابناء بورسعيد كما اكد دعم و مساندة تيار الاستقلال لاهالى و اسر شهداء بورسعيد و رفض تيار الاستقلال لقرار حظر التجوال و حالة الطوارىء.
 
و قد رافق اهالى بورسعيد وفد تيار الاستقلال حتى خروجه من محافظة بورسعيد حيث وصل وفد الاستقلال مدينة الاسماعيلية منتصف ليلة امس و احتفل مع اهالى الاسماعيلية بتقصير وقت حظر التجوال و التقى بالمواطنين فى عراشية مصر و المحطة الجديدة و المنشية والشيخ زايد و الافرنج وطالب الفضالى بضرورة الغاء حظر التجوال و حالة الطوارىء عن مدن القناة للدور التاريخى الذى لعبته هذه المنطقة فى حماية امن مصر القومى.
 
و صرح اشرف العزبى رئيس رابطة الدفاع عن بورسعيد و محامى اسر الشهداء ان بورسعيد تحترم نهج ورسالة تيار الاستقلال وتقدر الدور الوطنى الذى يؤديه فى تحقيق المصالحة الوطنية و التصدى لاستبداد السلطة الحاكمة.