النائب العام المساعد:  نلاحق ونرصد حركة "البلاك بلوك" فى كل المحافظات
طارق حافظ
 
صرح المستشار حسن ياسين مساعد النائب العام المستشار طلعت عبد الله بانه قد تلقى العديد من البلاغات ضد جماعة البلاك بلوك ولكن الذى يقوم بالتحقيق فيه الان هو بلاغ واحد فقط، وأننا نتابع حركتهم فى جميع المحافظات.
 
واضاف ياسين أنه تم القبض اليوم على فرد من جماعة البلاك بلوك وذلك اثناء تواجده فى ورشة تصنيع ملابس حيث طالب من صاحب الورشة تصنيع الزى المخصص للجماعة مما دفع صاحب الورشة للابلاغ عنه عندما ارتاب فى امره الامر الذى شجع خمس من طلبة الجامعات الى الشهاده ضده بانه كان يسعى لتجنيدهم كما طلب منهم ارتداء زى البلاك ونزولهم للقاهرة.
 
واشار الى انه قد تم القاء القبض على فرد من البلاك بلوك فى التحرير وذلك بتسلله لاحدى العمارات وكان يرتدى الزى الرسمى لديهم فقام الحارس بتتبعه، وتبين انه كان يحاول الدخول لاحدى الشقق فى العمارة والذى كان على علم بسفر صاحب الشقة فالقى به الحارس بمساعدة الجيران وتم تسليمه للشرطة وثم لنيابة قصر النيل للتحقيق معه.
 
وتبين ان ذلك الشخص كان يحمل مدون عليه مخطط اسرائيلى يشير الى بعض المواقع الهامة وشركات البترول ومرفق به خريطة وقد اعترف بان له كود سرى فى حماية البلوك كما طلب معه بلية من الصفيح وقد احيل لنيابة امن الدولة.
 
واضاف ياسين انه بالامس تم القبض على 4 اخرين واحيلو لنيابة الازبكية للتحقيق معهم و3 اخرين قد اخلى سبيلهم من نيابة شمال الجيزة، وأنه تم التحقيق فى نيابة غرب القاهرة مع ثلاثة من البلاك بلوك وتم حبسهم وكان بحوزتهم الاقنعة الخاصة بهم ومواد اخرى خاصة بهم.