مفاجأة.. اسوان معزولة عن خدمات الكوارث والاطفاء لمدة 24 ساعة
محمد على
مدير الحماية المدنية الواقعة سببها سرقة كابل الاتصالات الرئيسى بادارة الحماية المدنية فى مفاجأة غير متوقعة، تم عزل مدينة اسوان بالكامل اليوم، الخميس، عن خدمات الحماية المدنية والكوراث بسبب سرقة الكابل الرئيسى لخطوط التليفونات الإرضية بمنطقة المحمودية بمدينة أسوان، حيث تسببت الواقعة فى عزل إدارة المركز الرئيسى للحماية المدنية والمطافى عن إستغاثات المواطنين والجهات الحكومية فى حالة حدوث أى حرائق أو حوادث تهدد أمن وسلامة المنشآت والممتلكات العامة والخاصة وأرواح الأهالي. العميد عزت عبد المجيد مدير إدارة الحماية المدنية بأسوان ناشد بالاجهزة الحكومية والخاصة و أهاب بالمواطنين إلي الاستعانة فى حالة الحوادث او الكوراث برقم 122 الخاص بشرطة النجدة أو رقم 2317281 الخاص بمركز العمليات وإدارة الأزمات بالمحافظة، مشيراً إلي أنه جاري إصلاح العطل الذي تسبب من سرقة الكابل الرئيسي لخطوط التليفونات حيث أنه من المتوقع عودة الخدمة التليفونية خلال 24 ساعة وعلي الجانب الأخر، كشف عزت عبد المجيد، عن أن المحافظة فى الفترة الأخيرة قدمت دعماً مضاعفاً من أجل تطوير قطاع الحماية المدنية من خلال النهوض بأسطوال سيارات الإطفاء والانقاذ البري والمفرقعات، مشيراً إلى أنه تم توفير 16 سيارة إطفاء جديدة بالمركز الرئيسى بجانب تغطية 18 نقطة إطفاء تضم 60 سيارة إطفاء بتكلفة إجمالية 80 مليون جنية ،وهو الذى يتحقق معه أعلي مستوي من الأداء لمواجهة أى طوارىء، و لتوفير التأمين الكامل ضد أخطار الحرائق والحوادث.