رئيس الحكومة يطلق مبادرة "إرادة" لتشجيع الإستثمار فى مصر
 
 قام الدكتور "هشام قنديل"، رئيس الوزراء، بعقد إجتماعاً اليوم، الخميس، مع وزيرى المالية والتخطيط، لبحث إجراءات تبسيط التشريعات المصرية لتحسين بيئة الأعمال، وتفعيل مبادرة "إرادة"، بهدف تيسير الإجراءات وتبسيط التشريعات المتعلقة بمناخ الأعمال، بما يسهم فى تقليل الأعباء والتكاليف الإدارية عن مجتمع الإنتاج والأعمال، ويسهم فى تشجيع الإستثمارات، وذلك بمشاركة المؤسسات المصرية العامة والخاصة والمجتمع المدنى والمؤسسات والشركاء الدوليين.
 
حيث تتضمن المبادرة التى طالب "قنديل" بتفعيلها خلال المرحلة القادمة، مكافحة الفساد الإدارى، وإتاحة المعلومات الخاصة بالإجراءات والتشريعات المتعلقة بمناخ الأعمال بشكل إلكترونى، وإحداث توافق مجتمعى بشأن الإجراءات والتشريعات قبل صدورها، والقضاء على التقادم والتضارب التشريعى، وجذب الإستثمارات الوطنية والأجنبية، والإرتقاء بالتنافسية وكفاءة الإقتصاد المصرى.
 
وناقش الإجتماع أيضا موقف تطبيق نظام الشباك الواحد، حيث من المنتظر أن يتم بدء العمل بنهاية شهر فبراير القادم، فى أربعة قطاعات هى: الغزل والنسيج، والملابس الجاهزة، والبلاستيك، والأثاث والصناعات الخشبية، فى المدن العمرانية الجديدة فى السادس من أكتوبر وبدر والعبور، فى حين قام الصندوق الإجتماعى للتنمية بتطبيق هذا النظام من خلال 30 شباكا، تم إفتتاحها فى 27 محافظة.
 
كما تم الإتفاق خلال الإجتماع على إعداد قانون حول توفيق أوضاع المشروعات الصغيرة ومتناهية الصغر.