 النيابة: نحقق في كل الأحداث الأخيرة.. ولن ننحاز لـ«الداخلية» على حساب الشعب 
أكد المستشار حسن ياسين، النائب العام المساعد ورئيس المكتب الفني، أن الوقائع التي يطالب بعض الشباب بالتحقيق فيها، في مظاهرات أمام مكتب النائب العام بدار القضاء العالي «أمر المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، التحقيق فيها فعلا»، وقال إن النيابة لن تنحاز للداخلية على حساب الشعب، وأن كل من ستثبت إدانته لن يهرب من العقاب الذى نص عليه القانون.
 
وأعرب عن تفهم النائب العام لأسباب المظاهرات، وشدد على أنه «لا يوجد تواطؤ ولا تأخير في التحقيقات، التي تسير بسرعة كبيرة لمعاقبة الجناة».
 
وقال ياسين، في تصريحات لـ«بوابة الشروق»، مساء اليوم الخميس، إنه «بمجرد التقدم بأيأيأ بلاغ جديد للنائب العام بوجود أي متورط لم تضمهم التحقيقات الحالية، سوف يتم إصدار أمر بفتح التحقيق معهم، بشرط الاستناد على أدلة قوية».
 
وأوضح أن النيابات تواصل التحقيقات في كل الوقائع التي شهدتها البلاد من حالات خطف وتعذيب، بالإضافة إلى أن النائب العام أصدر أمرا للمكتب الفني بمتابعة سير التحقيقات في كل المحافظات، وإمدادهم بكل ما يحتاجونه من أدلة ومعلومات تساعد على سير التحقيقات بشكل أسرع.
 
وأضاف أن النائب العام يناشد كل من يمتلك معلومة جديدة تساعد على سير التحقيقات بشكل أفضل، والقبض على المتورطين في أحداث التعذيب، أن يتقدم بها لمكتب النائب العام فورا.