 الأمن المركزي: نحن أبرياء من حجز المقبوض عليهم في المظاهرات 
أكد مصدر أمني مسئول بقطاع الأمن المركزي، أن معسكر الجبل الأحمر الذي تداولت اسمه وسائل الإعلام لا يتبع قوات الأمن المركزي، نهائيا وإنما هو تابع لمديرية أمن القاهرة، وهذا المعسكر لم تتم فيه استضافة أو حجز أي مقبوض عليه في التظاهرات نهائيا، وأن المعسكر به سكن جنود الشرطة ولا يوجد به مكان مخصص لحجز أي متهم.
 
وأضاف المصدر، أن قطاعات الأمن المركزي  تختلف عن قطاع الأمن بالمديريات المختلفة، وأن البعض يختلط عليه الأمر ويتم الزج بقطاعات الأمن المركزي في الأحداث، حيث تلك المعسكرات خاصة بتسكينهم ووحداتهم، جاء ذلك ردا على دعوة بعض القوى السياسية على مواقع التواصل الاجتماعي بالتظاهر أمام معسكرات الأمن المركزي بعدما وصفوه بأنه "سلخانة" للثوار الذين يتم القبض عليهم من قبل قوات الأمن المركزي في أحداث التحرير وقصر الاتحادية.
 
وأضاف موضحا، أن معسكرات الأمن المركزي بريئة من المقبوض عليهم في أي تظاهرات ولا توجد أماكن لحجز أي مقبوض عليه، وأن قطاعات الأمن المركزي مهمتها حفظ الأمن بالمنشآت العامة.
 
وطالب المصدر الأمني جميع القوى السياسية بالابتعاد عن الزج بقطاعات الأمن المركزي في أي معترك سياسي، لأن ذلك القطاع هو الحائط الأمين للشعب المصري، ولا بد من الحفاظ عليه وعدم المساس به لأغراض بعض الأشخاص الذين يريدون تدمير مصر.
 
وقال مصدر أمني مسئول بمديرية أمن القاهرة، إن معسكر الجبل الأحمر لم يتم حجز أحد فيه من المقبوض عليهم في الاتحادية.