 «القمة الإسلامية» تؤيد التدخل العسكري الفرنسي في مالي 
أكدت دول منظمة التعاون الإسلامي في ختام قمتها اليوم الخميس بالقاهرة "تأييدها الثابت للجهود الحالية التي تبذل من أجل استعادة جمهورية مالي لوحدة أراضيها، وإعادة إرساء سلطة الدولة على عموم الأراضي الوطنية" في إشارة واضحة إلى التدخل العسكري الفرنسي في هذا البلد. 
 
ولم يشر بيان القمة صراحة إلى التدخل العسكري الفرنسي الذي كانت عدة دول أعضاء في المنظمة أعلنت من قبل معارضتها له، وخصوصا مصر وقطر هذا حسبما ذكرت وكالة الأنباء الفرنسية الإخبارية.
 
وبدأ التدخل العسكري الفرنسي في مالي منذ قرابة شهر، بناء على طلب حكومة مالي لمواجهة مجموعات مسلحة مرتبطة بالقاعدة كانت تسيطر في ذلك الحين على شمال البلاد.
 
ودان البيان الختامي للقمة الإسلامية "ما ارتكبته الجماعات الإرهابية من عمليات قتل وترهيب في حق السكان المدنيين، وما اقترفته في مدينة تمبكتو من تدمير للمواقع الثقافية، لا سيما تلك التي صنفتها منظمة اليونيسكو ضمن التراث الثقافي العالمي".
 
ودعت القمة إلى التعجيل في نشر البعثة الدولية لدعم مالي، كما دعت القمة إلى توفير دعم لوجستي ومالي لهذه البعثة.