 «دراج»: الشعب المصري لم يعرف الانقسام إلا بوجود مرسي 
قال أحمد دراج- القيادي بحزب الدستور وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، أن حزب النور وبعض الأحزاب السلفية لديهم رؤية سياسية أفضل من الأحزاب الإسلامية الأخرى، وأن: "الأحزاب السلفية تتعامل بشفافية مع الأمور على عكس الأحزاب الإسلامية الأخرى". 
 
وأكد دراج، في تصريحات هاتفية لبرنامج «الحياة اليوم» على قناة الحياة مساء اليوم الخميس، أن الشعب المصري لم يعرف الانقسام إلا بوجود الرئيس مرسي، وأضاف: "آداء الرئيس والحكومة متردي جداً، فالعهد الحالي أسوأ من عهد مبارك، لأن مباركفي أول 20 عاماً من حكمه كان أداؤه أفضل من أداء مرسي الآن".
 
وأوضح دراج أن القيادة السياسية الفاشية ترى أنها على صواب وغيرها على خطأ وتصر على رأيها طوال الوقت حتى وإن كانت خطأ.