 القوى السياسية والثورية بالدقهلية تعلن خطة تحركها في «جمعة الرحيل» 
أعلنت بعض القوى السياسية والثورية في محافظة الدقهلية، الاحتشاد غدا الجمعة، أمام مبنى المحافظة، للمشاركة فيما يعرف بـ"جمعة الرحيل" بالتزامن مع نزول أعضاء القوى السياسية في باقي محافظات مصر، تأكيدا لاستمرار موجة الغضب، وفقا لما أعلنته  القوى السياسية بالدقهلية، للمطالبة بتشكيل وزاري جديد وإقالة النائب العام الحالي، وصياغة دستور جديد لكل المصريين. 
 
وأكدت القوى السياسية الداعية للمشاركة غدا، في دعواتها على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" أن فعاليات مظاهرات الغد بالدقهلية ستتضمن زيادة خيام الاعتصام في ميدان الثورة، بجوار مبنى المحافظة، ومسيرات ستنطلق عقب صلاة الجمعة من مساجد "غنام بطلخا"، و"النور" و"السلام"، متجهة إلى ميدان الثورة بالمنصورة، حيث تحتشد كافة القوى السياسية والثورة وجبهة الإنقاذ الوطني.
 
وفي سياق متصل، ستؤدي القوى السياسية بالدقهلية صلاة الغائب على أرواح شهداء مصر، عقب تأدية صلاة الجمعة، وقبل التوجه في المسيرات إلى ميدان الثورة وكافة ميادين المحافظة.