 «السواح» يطالب بمحاكمة الجبلي بشأن الجرائم التي ارتكبت ضد صحة المصريين   
شن الدكتور باسم السواح، رئيس حزب صحة المصريين (تحت التأسيس) ورئيس المجلس المصري للأطباء، هجومًا على القيادات المتوالية لوزارة الصحة، مطالبًا بإحالة وزير الصحة الأسبق، حاتم الجبلي، لمحكمة الجنايات ضمن القيادات التي وصفها بأنها أفسدت صحة المصريين على مدار السنوات السابقة. 
 
وطالب السواح ، النائب العام باتخاذ كل الإجراءات، التي تضمن فتح التحقيقات مع كل القيادات الفاسدة، كاشفًا النقاب عن قيام الحزب بإعداد قوائم لبعض الشخصيات المتورطة في فساد وزارة الصحة؛ للمطالبة بمنعهم من السفر .
 
وأكد أنه سيتم خلال أيام معدودة تقديم كافة الأدلة على جرائم إهدار المال العام، التي ارتكبتها قيادات الوزارة المتوالية، والكفيلة بإحالة مرتكبيها إلى الجنايات، موضحًا أن حزب صحة المصريين يقوم برصد خطوات بعض القيادات الفاسدة، التي مازالت تعمل بشكل وصفه بـ"الممنهج" داخل وزارة الصحة حتى الآن.