 مشعل بالقاهرة من أجل المشاركة في «القيادي الفلسطيني» 
وصل إلى مطار القاهرة، مساء اليوم الخميس، خالد مشعل، رئيس المكتب السياسي لحركة المقاومة الإسلامية "حماس"، على رأس وفد رفيع المستوى من أعضاء المكتب السياسي وقادة الحركة في زيارة لمصر تستغرق عدة أيام . 
 
وذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن زيارة مشعل للقاهرة؛ للمشاركة في اجتماعات الإطار القيادي الفلسطيني المؤقت، الذي يعقد مساء غد الجمعة، برئاسة الرئيس الفلسطيني محمود عباس "أبو مازن" الموجود حاليًا في القاهرة .
 
ويبحث هذا الإطار الموحد، الذي يضم أعضاء اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية ورئيس المكتب السياسي لحماس، ورمضان شلح، رئيس حركة الجهاد الإسلامي، وسليم الزعنون، أمين سر المجلس الوطني الفلسطيني، وعدد من الشخصيات الفلسطينية المستقلة سبل إتمام عملية المصالحة الفلسطينية، وتشكيل الحكومة الفلسطينية وموعد الانتخابات البرلمانية القادمة .