 «المصرية لحقوق الإنسان» تدين فتوى إهدار دم قادة جبهة الإنقاذ 
أعربت المنظمة المصرية لحقوق الإنسان، اليوم الخميس، إدانتها الكاملة لتصريحات الدكتور محمود شعبان على قناة الحافظ بإهدار دم أعضاء جبهة الإنقاذ وقياداتها والمخالفين لرئيس الجمهورية في الرأي، الأمر الذي يعد مقدمة لإقصاء كافة القوى السياسية المعارضة لتيار الإسلام السياسي من الساحة تمامًا. 
 
وأكدت المنظمة على أن ظهور مثل هذه الفتوى في المجتمع تهدد وحدته وتماسكه وتنذر بتفككه وأن الاختلاف في الرأي لا يبرر بأي حال من الأحوال الخروج بمثل هذه الفتوى وإهدار دم المعارضين، مما يمثل اغتيالا لحقهم في الحياة أحد أهم حقوق الإنسان الأساسية على الإطلاق.
 
وقال حافظ أبو سعدة، رئيس المنظمة، إن ظهور دعوى لإهدار دم أعضاء جبهة الإنقاذ، مقدمة من تيارات الإسلام السياسي لتصفية معارضيهم والانفراد بمقاليد السلطة في البلاد، وأن هذه الفتوى تكشف الوجه القبيح لممارسات الاستبداد السياسي للتيار الحاكم في مصر.
وحذر أبو سعدة من مغبة تكرار واقعة اغتيال زعيم المعارضة التونسي في مصر والتي تؤدي إلى قتل ما تبقى من أهداف الثورات العربية وطومحات الشعوب العربية التي تخوض تجربة التحول الديمقراطي بعد ثوراتها المجيدة، مطالبا النائب العام بالتحقيق في واقعة الفتوى الصادرة بإهدار دم أعضاء جبهة الإنقاذ الوطني.
 
كما طالب مؤسسة الرئاسة بإعلان رفضها لهذه الفتوى كليا وجزئيا، وكذا تطالب الأزهر بمحاسبة شعبان على مثل هذه التصريحات التي لا تصح أن تخرج من أحد أعضاء هذه المؤسسة العريقة أبدا.