 «القومي للمرأة»: هناك سياسة منظمة لمنع المرأة من التظاهر ولسنا جهة تنفيذية 
أكدت عزة هيكل- عضو المجلس القومى للمرأة، أنه يتم الآن إعداد تقرير يُرسل كل أربعة سنوات للأمم المتحدة يتناول وضع المرأة فى الحياة العامة والوفيات والمواليد والصحة والحرية والسياسة، مشيرةً إلى كل ماتتعرض له المرأة من انتهاك للحريات والآدمية وأحياناً يفضى التعرض إلى الموت. 
 
وأشارت هيكل، فى تصريحات هاتفية لبرنامج «حدوتة مصرية» على قناة المحور مساء اليوم الخميس، إلى إصدار بيانات لتتحرك السلطة التى تكتفى بمجرد تصريحات، وأضافت: "ليس هناك في الواقع أي تحرك، والمجلس ليس جهة حكومية ولا من مسئوليته التنفيذ وعلى إثره هو لايتحمل مسئولية التنفيذ للبيانات بل الحكومة".
 
وقالت هيكل، حول التحرش الجنسى الذى تتعرض له المرأة: "طالبنا بتدخل الداخلية والاستعانة بضابطات من أجل أمن المرأة وإقرار مشروع قانون ولكن لم يتحقق شئ، وهي سياسة منظمة لإقصاء المرأة بترهيبها وابعادها عن التظاهرات ولكنها ستستمر وستثبت أنها أقوى وقادرة على الصمود".