 «القومي للمرأة»: هناك سياسة منظمة لمنع المرأة من التظاهر ولسنا جهة تنفيذية 
أكدت عزة هيكل، عضو المجلس القومي للمرأة، أنه يتم الآن إعداد تقرير يُرسل كل أربع سنوات للأمم المتحدة يتناول وضع المرأة في الحياة العامة والوفيات والمواليد والصحة والحرية والسياسة، مشيرة إلى كل ما تتعرض له المرأة من انتهاك للحريات والآدمية وأحيانا يفضي التعرض إلى الموت. 
 
وأشارت هيكل، في تصريحات هاتفية لبرنامج «حدوتة مصرية» على قناة المحور مساء اليوم الخميس، إلى إصدار بيانات لتتحرك السلطة التي تكتفي بمجرد تصريحات، وأضافت: "ليس هناك في الواقع أي تحرك، والمجلس ليس جهة حكومية ولا من مسئوليته التنفيذ وعلى إثره هو لا يتحمل مسئولية التنفيذ للبيانات بل الحكومة".
 
وقالت هيكل، حول التحرش الجنسي الذي تتعرض له المرأة: "طالبنا بتدخل الداخلية والاستعانة بضابطات من أجل أمن المرأة وإقرار مشروع قانون ولكن لم يتحقق شيء، وهي سياسة منظمة لإقصاء المرأة بترهيبها وإبعادها عن التظاهرات، ولكنها ستستمر وستثبت أنها أقوى وقادرة على الصمود".