بالصور .. أبو الفتوح ينعى حما ابنته على تويتر ويصفه بـ"رجل من الصالحين"
نعى الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح، رئيس حزب مصر القوية، وفاة المهندس عماد شلتوت حما ابنته الدكتورة علا أبو الفتوح، قائلا: "توفى اليوم المهندس عماد شلتوت، حما ابنتى الدكتورة علا، رحمه الله، مضيفا إنه "رجل من الصالحين الذين إذا حضروا لم يعرفوا، وإذا غابوا لم يفتقدوا".
وأضاف أبو الفتوح، عبر تغريدة له على موقع التواصل الاجتماعى "تويتر"، قائلا: "صلاة الجنازة على المرحوم المهندس عماد شلتوت عقب صلاة الظهر غدا الأربعاء، بمسجد رابعة العدوية مدينة نصر ندعو الله له بالمغفرة".