القاهرة الجديدة تلغى المزاد العلنى على الأراضى لحدوث مشادات
كشف المهندس كمال فهمى، رئيس جهاز مدينة القاهرة الجديدة، أنه تم إلغاء المزاد  العلنى الذى تم تنظيمه بالمدينة على عدد 62 قطعة أرض كان قد تم صرفها قبل هيئة المجتعمات العمرانية أوائل الشهر الجارى، وذلك نتيجة حدوث مشادات بين المواطنين خلال المزاد واعتراضهم على قطع الأراضى المطروحة نتيجة لصغر مساحتها ورغبتهم فى الحصول عليها بطرق أخرى.
وأضاف فهمى فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع" أنه تم إبلاغ وزارة المالية والإسكان وهيئة المجتمعات العمرانية بذلك القرار نتيجة لتلك الخلافات والمشادات بين المواطنين، لافتاً إلى أن هيئة المجتمعات وافقت على ذلك، وأصدرت قرارا بإلغاء المزاد بتلك الفترة نتيجة للظروف الأمنية الراهنة.
وأوضح رئيس جهاز المدينة أنه سيتم رد المبالغ، التى دفعها المواطنون كتأمين لدخول المزاد، مشيراً إلى أنه تقدم للمزاد أكثر من 3000 مواطن على عدد 64 قطعة أرض فقط.