خلال الفترة المقبلة...
محافظة القاهرة تبحث تطوير العمل داخل الأحياء بمنظومة متكاملة
أكد عصام رضوان، نائب المنطقة الشمالية لمحافظة القاهرة، أن الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة سوف يتشاور مع نوابه الأربع خلال الاجتماع التنفيذى المقبل، على أسلوب تطوير العمل داخل المحافظة، من خلال جدول موضح به أسماء الشوارع والخانات لمعرفة احتياجاته من رصف أو تطوير من خلال بيانات يتم متابعتها يوميا، مع تبليغ رؤساء الإحياء الاعتمادات المالية المطلوبة، عن طريق إنشاء منظومة بشكل مركزى لعرضه على المكتب التنفيذى بالمحافظة.
وأشار رضوان فى تصريحات خاصة "لليوم السابع"، إلى أنه سوف يتم إمداد المنطقة الشمالية بمعدات نظافة مع انتداب 4 عمال من كل حى لبناء فريق يعمل على تغطية أى قصور من جانب الشركات الأجنبية، مؤكدا أن سيعقد اجتماع مع متعهدى القمامة خلال الأيام القادمة لمعرفة أماكن المناولة وكيفية معالجتها فى المستقبل.