بكرى معلقا على البلتاجى حول تحديد ساعة الصفر: "احموا مقراتكم الأول"
أكد مصطفى بكرى الكاتب الصحفى، أن الجيش غير طامع أو يريد إقحام نفسه فى الحالة السياسية، مؤكدً أن مصر الآن "تخطف" منا بشكل غير مسبوق، منتقدا تصريحات الدكتور محمد البلتاجى القيادى بجماعة الإخوان المسلمين بسبب تصريحاته التى قال فيها إن "الإخوان هم من سيحددون ساعة الصفر"، قائًلا: "احموا مقراتكم الأول وتعالوا اتكلموا".
وأضاف بكرى، خلال حوار لبرنامج "آخر النهار" الذى يقدمه الكاتب الصحفى خالد صلاح ويذاع على قناة النهار، أن الجيش سيظل عتيداً، حتى حينما يسمع الإهانات فى عهد المجلس العسكرى وكان الناس يهتفون "يسقط حكم العسكر".
ودعا بكرى المعارضة المصرية إلى عدم التنازل عن مطالبها، وإلا سيكونون مساهمين فى "تخريب" الحياة السياسية المصرية مثلهم مثل "الإخوان".
وأوضح بكرى أن جماعة الإخوان لا توجد لديها مشكلة فى التزوير، لأنهم الذين اعتدوا على الدستور والقانون والقضاء، واتهمهم بأنهم يستطيعون أن يزوروا إرادة الشعب.