الثلاثاء القادم.. بدء التقديم لانتخابات اتحاد طلاب الأزهر
تنطلق انتخابات اتحاد طلاب جامعة الأزهر فى التاسعة من صباح الثلاثاء القادم 26 فبراير الجارى بفتح باب التقديم الذى يستمر على مدى 3 أيام حتى الثالثة عصر الخميس 28 فبراير، لتبدأ الانتخابات فعليا على المستوى الأول "الدفعات" الاثنين 11 مارس.
وسوف تجرى انتخابات الإعادة على المستوى الأول "الدفعات" فى حالة تساوى الأصوات فى 12 مارس القادم، على أن تجرى انتخابات المستوى الثانى "الأمناء والأمناء المساعدين للجان بالكليات" الأربعاء 13 مارس.
وتجرى انتخابات المستوى الثالث لرئيس ونائب اتحاد طلاب الكلية على مستوى كافة الكليات بالقاهرة والأقاليم، الخميس 14 مارس، وتنتهى الانتخابات بجولة يخوضها الطلاب على المستوى الرابع والخامس على مقعد رئيس اتحاد طلاب الجامعة الأحد 16 مارس.
من جانبه أكد صهيب عبد المقصود رئيس اتحاد طلاب جامعة الأزهر أن الانتخابات سوف تشهد هذا العام أقبالا ملحوظا من قبل الطلاب خاصة مع ضمانهم نزاهتها وحيادية القائمين عليها، مؤكدا على أن المنافسة سوف تكون على أشدها هذا العام، ومن المتوقع أن ينافس طلاب التيار الإسلامى "الإخوان والسلفيين" كلاهما الآخر حيث يمثل التيار الإسلامى القوة الضاربة فى جامعة الأزهر المتخصصه فى العلوم الشرعية، وتبرز أسرتى "جيل النصر المنشود الإخوانية ونبض الأزهر السلفية" فى العمل الطلابى والخدمى بالجامعة.