طلاب 6 أبريل: من العبث المشاركة فى انتخابات طلابية على جثث الشهداء
قال الطالب أحمد شعبان، نائب مسئول الطلاب بحركة 6 أبريل، إن طلاب الحركة قرروا مقاطعة الانتخابات الطلابية، بسبب الأوضاع الحالية، مشيرا إلى أنه فى الوقت نفسه، إذا رغب أى طالب فى الحركة فى الترشح بصفة شخصية فلا مانع فى ذلك.
وأضاف شعبان، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أنهم لم يحددوا موقفهم من دعم تيار بعينه من عدمه، وأنهم سينتظرون لحين اتضاح الرؤية، خلال الأيام القليلة المقبلة.
وقالت حركة 6 أبريل، فى بيان لها، "وجدنا من العبث أن تتم انتخابات اتحاد الطلاب على جثث شهدائنا، ولإيماننا أن الديمقراطية ليست انتخابات يتصارع فيها المتصارعون من أجل الحصول على كراسى، ولأننا حركة مقاومة، وجدنا أنه لا يجوز المشاركة فى انتخابات نظام نحن نقاومه من أجل تحقيق أهداف الثورة وأحلام الشهداء".