عمرو أديب: تجربة إقالة طنطاوى وعنان لن تتكرر
علق الإعلامى عمرو أديب، مقدم برنامج "القاهرة اليوم" على قناة "اليوم" على نشر "اليوم السابع" مذكرات د. ياسر على التى يعتزم طرحها، خاصة ما يتعلق بإقالة المشير حسين طنطاوى والفريق سامى عنان.
وقال "أديب" إن إقالة المشير حسن طنطاوى والفريق سامى عنان لن تتكرر مرة أخرى، موضحاً أنه لأول مرة يدلى رئيس أركان القوات المسلحة الفريق صبحى صدقى بتصريحات من الإمارات، مشيراً إلى أن زيارته هى رسالة مفادها أن القوات المسلحة لها موقف مع الإمارات غير موقف الرئاسة، ورسالة اعتراض واضحة على مؤسسة الرئاسة.
وأكد "أديب" أن الجيش وجه رسالة للرئيس، مفادها أن الرئيس محمد مرسى لن يستطيع إقالة وزير الدفاع عبد الفتاح السيسى.