ممدوح إسماعيل: الإخوان يستغلون حكم "الدستورية" لإقصاء "الإسلاميين"
قال ممدوح إسماعيل النائب البرلمانى السابق، إن الدكتور أحمد فهمى لا يصلح رئيسا لمجلس الشورى، وذلك بعد ما تردد من أن فهمى يضغط على غالبية أعضاء اللجنة التشريعية لمجلس الشورى لتنفيذ حكم الدستورية.
وأضاف إسماعيل عبر تدوينه له على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" قائلا: "قلت من قبل د. أحمد فهمى لا يصلح لرئاسة مجلس تشريعى مع احترامى وتقديرى لشخصه والآن أقول يبدو أن الحرية والعدالة يريد تنفيذ قرار الدستورية للإطاحة بالتيار الإسلامى من الترشيح لمجلس النواب والأمر كان واضحا من الدستور والتشريع للشورى ثم فتح باب للفلول كمان".
واختتم إسماعيل قائلا: "يارب اجعل كلامى من بعض الظن الذى هو إثم، رغم أننى من تصريحاتهم جميعاً مجتمعة أجد مؤامرة وليس تنفيذا لحكم.. يا رب اهدى الحرية والعدالة".