بهى الدين حسن: وضع حقوق الإنسان مرشح للتدهور
أوضح بهى الدين حسن، مدير مركز القاهرة لدراسات حقوق الإنسان، أن المركز أرسل أكثر من مذكرة تتعلق بأوضاع حقوق الإنسان فى مصر لرئاسة الجمهورية، كان أولها فى ثانى أيام تولى الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية لمنصبه، وأخرى بعد الـ100 يوم، ولم يتلقِ المركز ردودا من الرئاسة.
وأوضح بهى الدين فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن وضع حقوق الإنسان فى مصر مرشح للتدهور ما لم يتم التراجع فورا عن عدد من السياسات المتبعة، مضيفا "لدينا نفس الانتهاكات منذ عهد مبارك مضاف إليها انتهاكات جديدة من أنصار وأعضاء الحزب الحاكم".
كما أشار بهى الدين، إلى أن اعتداء أنصار التيار الإسلامى على معتصمى الاتحادية فى ديسمبر الماضى، ووجود شكوك حول عمليات اغتيال محتملة بعد اغتيال عدد من القيادات الشبابية، مؤشر خطير على تراجع أوضاع حقوق الإنسان فى مصر.
وانتقد مدير مركز القاهرة التخاذل فى إجراء التحقيقات فى أحداث العنف والقتل وانتهاكات حقوق الإنسان التى حدثت منذ الثورة، قائلا،" للأسف لم تجرِ تحقيقات جادة، وهذا يثير تشاؤم كبير بوضعيات حقوق الإنسان"، منتقدا الهجوم الهائل الذى شنته مؤسسة الرئاسة على الهيئات القضائية وحصار المحكمة الدستورية.