ويؤكد على وحدة "الإنقاذ"..
"المصرى الديمقراطى" يُشكل لجنة لمتابعة مبادرة "حكومة الظل"
شكل حزب المصرى الديمقراطى الاجتماعى، لجنة لمتابعة المبادرة التى أعلنها الحزب الخاصة بتشكيل "حكومة ظل" لمراقبة الأداء الحكومى للحكومة الحالية برئاسة الدكتور هشام قنديل أو أى حكومة ستخلفها خلال المرحلة الحالية.
تم ذلك خلال الاجتماع الذى عُقد مساء اليوم، الثلاثاء، للمكتب التنفيذى وحضره الدكتور محمد أبو الغار رئيس الحزب.
وأكد أحمد فوزى، الأمين العام لحزب المصرى الديمقراطى لـ"اليوم السابع"، أن لجنة متابعة مبادرة "حكومة الظل" ستقوم بوضع التصورات والمعايير المطلوبة لتنفيذ المبادرة على أرض الواقع قبل عرضها على الأحزاب الأخرى، موضحا أن اللجنة تضم كلا من د. فريد زهران وحنا جريس ومها عبد الناصر وباسم كامل وشريف إسكندر.
قال الأمين العام للمصرى الديمقراطى، إن اجتماع اليوم للمكتب التنفيذى تم خلاله استعراض الموقف الأخير داخل جبهة الإنقاذ، وتم التأكيد على وحدة الجبهة وتماسكها وعدم السماح بتفككها، موضحا أن هناك إصرارا على تحقيق المطالب التى أعلنتها الجبهة، فى مقدمتها تشكيل حكومة محايدة والقصاص للشهداء.