مصادر: وزير المرافق يفشل فى تفقد محطة تحليه باجوش خلال زيارة مطروح
استقبل اللواء أحمد حلمى الهياتمى، محافظ مطروح المهندس عبد القوى خليفة، وزير مرافق مياه الشرب والصرف الصحى بمكتبة بديوان عام المحافظة، وكان يرافقه اللواء سيد نصر، رئيس الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحى ورئيس مجلس إدارة شركة مطروح لمياه الشرب والصرف الصحى وعدد من القيادات التنفيذية والشعبية بالمحافظة.
وقال مصادر إن وزير المرافق لم يتمكن من تفقد محطة تحليه مياه البحر بمنطقة باجوش التى تمولها وتشرف عليها القوات المسلحة، حيث تم رفض طلب زيارته وعدم السماح له بزيارة المحطة، كون وزارة المرافق ليس لها علاقة بإقامة المحطة.
وأكد وزير مرافق مياه الشرب والصرف الصحى خلال لقائه بالمحافظ أنه تم افتتاح محطة مياه الشرب بواحة سيوة لإزالة الحديد والمنجنيز بطاقة إنتاجية 5 آلاف متر مكعب يوميا بتكلفة 24 مليون جنيه ومن المستهدف زيادة قدرة المحطة إلى 15 ألف متر مكعب يوميا لاستيعاب الزيادة السكنية لفترة الـ 10 سنوات القادمة.
وأضاف خليفة أنه سيتم الانتهاء من محطة تحليه مياه البحر التى تقوم بتنفيذها القوات المسلحة بمنطقة باجوش قبل بداية الصيف القادم بطاقة 24 ألف متر مكعب يوميا بتكلفة 250 مليون جنيه، بالإضافة إلى أنه سيتم البدء فى تنفيذ محطة تحلية مياه البحر الثانية بجوار المحطة الأولى بطاقة 24 ألف متر، كما سيتم رفع كفاءة جميع رافع المياه على طول الساحل الشمالى وصولا إلى الخزانات الاستراتيجية ومحطة السركو الرئيسية.
وكان وزير المرافق قد تفقد خلال زيارته للمحافظة مشروعات مياه الشرب بمدينة سيوة فى اليوم الأول وتفقد مشروعات مياه الشرب والصرف الصحى بمدينة مرسى مطروح فى اليوم الثانى، حيث تفقد الخزانات الاستراتيجية بعدد 4 خزانات بسعة 20 ألف م3 لكل خزان لزيادة السعة التخزينية من المياه من 80 ألف متر إلى 160 ألف متر وقد تم دخول أحد الخزانات للخدمة والمتوقع دخول الخزان الثانى قبل نهاية شهر يونيو القادم وبنهاية عام 2014 سيتم دخول باقى الخزانات للخدمة.
ثم تفقد وزير المرافق ومرافقيه مشروع توسعات محطة معالجة مياه الصرف الصحى بمطروح لزيادة طاقة المعالجة من 35 ألف مكعب يوميا إلى 60 ألف متر بتكلفة 120 مليون لخدمة مدينة مرسى مطروح.
ثم قام الوزير بتفقد رافع الضبعة الساحلى لتوفير 20 ألف متر مكعب يوميا كانت تهدر أثناء دخولها لرافع الضبعة القديم الموجود داخل المدينة نتيجة قيام الأهالى بالتعدى على الخط الحامل للمياه والمغذى لمدينة مطروح.
وفى نهاية الزيارة تم وضع حجر الأساس لمحطة تحلية مياه البحر بسيدى عبد الرحمن بطاقة 12 ألف مكعب يوميا بتكلفة حوالى 58 مليون جنيه تمويل محلى وحوالى 6 ملايين يورو قرض من النمسا تم تفعيلة فى 4 فبراير الجارى بمدة تنفيذ 14 شهرا.
وصرح وزير المرافق بأن قيمة المشروعات التى تم تنفيذها بمرسى مطروح خلال الفترة الماضية وحتى الآن تقدر بحوالى مليار و900 مليون جنيه.
من جانبه، أكد محافظ مطروح أنه بالانتهاء من محطة تحلية مياه البحر بباجوش بجانب حصة المحافظة من مياه الشرب من خط الــ 700 ملم و1000ملم من الإسكندرية ومحطة جنوب العلمين سيتم القضاء على أزمة نقص مياه الشرب خلال فصل الصيف.
ووجه المحافظ الشكر لوزير المرافق على دعم الوزارة لمشروعات مياه الشرب والصرف الصحى بمحافظة مطروح من أجل القضاء نهائيا على مشكلة نقص مياه الشرب خلال فصل الصيف.