مصطفى بكرى: خروج الجيش من الحياة السياسية بهذه الطريقة "إهانة"
فجر الكاتب الصحفى مصطفى بكرى مفاجأة من العيار الثقيل عندما أكد أن جماعة الإخوان تعمل على إنشاء حرس ثورى لمصر يكون قوته متفوقة على الجيش الرسمى، وذلك على غرار قوات الحرس الثورى الإيرانى، موضحًا أن الحرس الإيرانى يبلغ قوامه أكثر من 100 ألف عنصر وقوته أكبر من الجيش الإيرانى.
وأضاف بكرى، خلال حوار لبرنامج "آخر النهار" الذى يقدمه الكاتب الصحفى خالد صلاح ويذاع على قناة "النهار"، أن الدستور الجديد لا يمنع تكوين الشرطة الشعبية وبالتالى عمل الحرس الثورى، لافتًا أن هذا الأمر سيكون من النقاط الصدامية بين الرئاسة والجيش خلال الفترة القادمة.
وتابع: الجيش لم يكن ساعيا إلى السلطة، وينبغى عندما يتم إخراجهم من الحياة السياسية ألا يخرجوا بهذه الطريقة المهينة.