صباحي: لن نسمح بحبس شعبنا في مدن القناة.. ونرفض كل أشكال العنف
كتب- مصطفى ياقوت محمد سعيد:
وقال حمدين صباحي، عضو جبهة الإنقاذ، ومؤسس التيار الشعبي أن الجبهة لا ترفض الحوار مع الرئيس ولكنها ترفض الدخول في حوارات لا تفيد الشعب المصري.
وطالب صباحي، الرئيس بإعلان مسئوليته السياسية عن الدم المصري الذي أسيل خلال الأيام الماضية، موجهًا رسالة للرئيس بأن مصر تحتاج إلى مشاركة الجميع لكى تعبر إلى بر الأمان.
وأضاف صباحي: "لن نسمح بحبس شعبنا في مدن القناة الثلاث "السويس والإسماعيلية وبورسعيد"، مؤكدًا تضامن جبهة الإنقاذ مع مدن القناة.
وأكد صباحي رفض الجبهة لكل أشكال العنف والاعتداء على الممتلكات العامة والخاصة، مطالبًا بمحاكمة وزير الداخلية والقيادات الأمنية.