الزراعة والمسطحات المائية يشنان حملة لمكافحة تهريب الأسمدة المدعمة
 كتبت - شيماء عبدالله:
 أكد المهندس صلاح معوض رئيس قطاع الخدمات الزراعية والمتابعة ان الوزارة اعدت برنامجا بالاشتراك مع جهاز شئون البيئة والمسطحات المائية لمراقبة تداول وتوزيع الاسمدة الأزوتية المنتجة من اليوريا والنترات بأسعار مدعمة لتوزيعها على الفلاحين طبقا للتراكيب المحصولية المختلفة.
 وأوضح في تصريحات صحفية اليوم أن الوزارة ستوالى حملاتها المكثفة خلال المرحلة القادمة من أجل السيطرة على الأسمدة المدعمة التي تهرب بمعرفة تجار السوق السوداء ونعانى توفير العجز بالسعر المدعم من شركات المناطق الحرة.
 وقال معوض ان الوزارة اعدت مذكرة لمساعد اول وزير الداخلية لشرطة المسطحات المائية لسرعة اعداد حملة بالتعاون مع الجهاز الرقابي على سوق الاسمدة الأزوتية '' اليوريا والنترات بوزارة الزراعة ومديريات الزراعة بالمحافظة لمداهمة المحلات المتعاملة في الاسمدة الأزوتية والمدعمة من قبل الدولة والمخصصة لبنك التنمية والائتمان الزراعي وجمعيات الاصلاح والاستصلاح والائتمان بناء على التركيبات المحصولية التي تزرع في الموسمين الصيفي والشتوي.
 وأشار ان الحملات ستستمر طوال العام مؤكدا ان الحملات ستصادر الكميات التي يتم ضبطها أيا كانت قيمتها بالإضافة الى تغريم صاحبها وتحويله للنيابة لإتجاره في اسمدة ممنوع تداولها خارج الجهات التي اقرتها الوزارة  طبقا للقرار الوزاري الصادر بشأن تداول وتوزيع الاسمدة الأزوتية على المزارعين لتلبية احتياجات كافة الزراعات في الموسمين , خصوصا المحاصيل الاستراتيجية والضرورية للشعب المصري.