موسى: لابد من تشكيل حكومة وحدة وطنية بعد تدهور أحوال البلاد
كتب - مصطفى ياقوت محمد سعيد:
أكد عمرو موسى، عضو جبهة الإنقاذ الوطني ورئيس حزب المؤتمر، أن الجبهة لن تشارك في الحوار الوطني الذي دعا إليه الرئيس محمد مرسي، مساء أمس الأحد.
وقال موسى موجهًا كلامه للنظام الحاكم، أن الأمور لا يمكن أن تستمر بهذا الشكل، مطالبًا بضرورة تشكيل حكومة وحدة وطنية وذلك بعد تدهور أحوال البلاد الاقتصادية والأمنية والسياسية.
وأشار موسى إلى أن الحوار الجاد هو الذي يفيد الشعب والوطن، مشيرًا إلى أن الوضع في مدن القناة يزعج الجميع، مطالبًا الحكومة بأن تكف يدها عن مدن القناة وحريتها، وهو ما أكد عليه، السيد البدوي، عضو جبهة الإنقاذ ورئيس حزب الوفد خلال كلمته بالمؤتمر الصحفي الذي عقد اليوم بمقر الحزب لإعلان موقف الجبهة من دعوة الرئيس للحوار.
 