''الاداري''يرفض إلغاء تعيين السيسي وزيراً للدفاع لاعتباره من أعمال السيادة
كتب - محمود الشوربجي:
قضت محكمة القضاء الادارى بمجلس الدولة حكما قضائيا برفض الدعوى التي تطالب باصدار حكم قضائى بالغاء قرار تعين وزير الدفاع الفريق عبدالفتاح السيسي.
جاء ذلك في الدعوى المقامة من جمال صلاح والتي حملت رقم 54387 لسنة 66 قضائية والتي اختصمت الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية.
وذكرت المحكمة في حيثيات حكمها أن قرار الرئيس مرسي  لا يجوز الطعن عليه لان قراراته تصدر باعتبارها جهة حكم وليس جهة ادارية وبالتالي فانه لا يتم الطعن عليها.
وأضافت الحيثيات أن قرار تعين رئيس مجلس الوزراء ونوابة والوزراء ونوابهم لايتم الطعن عليها امام محاكم القضاء الاداري، وبالتالى فان محاكم مجلس الدولة وغيرها من المحاكم لا يجوز لها نظر مثل هذه الطعون، وذلك طبقا للمادة 11 من قانون مجلس الدولة رقم 74 لسنة 1972 والتى تنص على لا يجوز لمحاكم مجلس الدولة النظر فى الطلبات المتعلقة باعمال السيادة.