سيف عبدالفتاح: المراهقة السياسية التي تمارسها جبهة الإنقاذ لم تعد مقبولة
كتبت - راتان جميل:
وصف الدكتور سيف الدين عبدالفتاح، أستاذ العلوم السياسية بجامعة القاهرة والمستشار السابق للرئيس ، قرار جبهة الإنقاذ الوطني مقاطعة الحوار الذي دعا إليه الرئيس محمد مرسي بـ"المراهقة السياسية".
وقال عبدالفتاح، في مداخلة هاتفية له على فضائية الجزيرة مباشر مصر، اليوم الأثنين، إن المراهقة السياسية التي تمارسها جبهة الإنقاذ لم تعد مقبولة، ولا بد أن نتكاتف لحماية الوطن.
وأشار المستشار السابق للرئيس إلى أن أي محاولة لإسقاط الرئيس المنتخب بأي شكل فلن "يعيش لنا رئيس بعد ذلك"، لافتًا إلى أننا الآن لا نتحدث عن حماية الثورة ولكن نتحدث عن حماية الوطن.
وشدد عبدالفتاح على ضرورة أن تعلو جميع القوى السياسية على المهاترات السياسية لإنقاذ الوطن.
وكانت جبهة الإنقاذ الوطني رفضت دعوة الرئيس محمد مرسي للحوار التي دعا إليها أمس الأحد، من أجل حل الأزمة الحالية.
وقال الدكتور محمد البرادعي، المنسق العام لجبهة الإنقاذ الوطني، في مؤتمر صحفي اليوم الاثنين بمقر حزب الوفد، أن الحوار شكلي وليس موضوعي، مؤكدًا "نحن مع كل حوار جاد يصل بمصر إلى بر الأمان".