مقتل شاب متأثرًا بإصابته قرب كوبري ''قصر النيل''
القاهرة - ( د ب أ):
لقي شخص حتفه، في وقت مبكر اليوم الاثنين، إثر إصابته بطلق ناري في الصدر خلال ذهابه إلى المنزل عقب خروجه من العمل بالقرب من كوبري قصر النيل القريب من ميدان التحرير.
 
وقالت الشرطة إن القتيل يدعى سمير أحمد سمير "18 عاما" يعمل طاهيا وتم نقله إلى مستشفى الهلال برمسيس في حالة خطرة ولقى حتفه في وقت مبكر اليوم.
 
على صعيد أخر ألقت أجهزة الأمن بالقاهرة القبض على 31 متهما خلال الاشتباكات بين قوات الأمن ومتظاهرين التي تشهدها المنطقة المحيطة بميدان التحرير منذ 25 يناير الحالي خلال إحياء الذكرى الثانية للثورة ليرتفع عدد المقبوض عليهم إلى 95 شخصا منذ اندلاع الاشتباكات.
وقال اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة إن قوات الشرطة تمكنت من اعتقال 34 متهما في الأحداث بينهم تسعة متهمين سطو على محل ملابس وسرقته، وتسعة متهمين أحدثوا تلفيات بفندق "سيمراميس" وثمانية متهمين قاموا بإشعال النيران في كمين شرطة بالقرب من السفارة الأمريكية وخمسة متهمين قاموا بإحداث تلفيات بسيارات الاسعاف والشرطة بحوزتهم زجاجات مولوتوف وأسلحة بيضاء وطوب وحجارة.
وأضاف أن عددا من جنود الأمن المركزي أصيبوا بطلقات خرطوش وجروح وكدمات خلال الاشتباكات وتم نقلهم لمستشفيات القصر العيني والمنيرة العام ، لافتا إلى أن الشخص الذي لقي حتفه لا علاقة له بالأحداث حيث تصادف مروره خلال الاشتباكات
.