بالصور.. تحذير على قنابل الغاز المستخدمة في التحرير: ''قد يؤدي الى الموت''
كتب - عماد المتولي:
 
حصل ''مصراوي'' على مقذوف فارغ لقنبلة غاز مسيل للدموع أمريكية الصنع تقوم قوات الأمن بإطلاقها على المتظاهرين في محيط شارع قصر العيني وكورنيش النيل مدون عليها بالإنجليزية تحذير من استخدامها بصورة عشوائية.
 
ويحمل النص المكتوب  تحذيرا نصه كالتالي "لا يجوز اطلاقه على الأشخاص بشكل مباشر على سبيل الدعابة والمزح لأنه قد يؤدى الى اصابات بالغة أو حتى الموت ومدة الجهاز 5 سنوات من التاريخ المدون على الجهاز".
 
كما كتب على القنبلة أيضا تاريخ الإنتاج 2008
وحصل " مصراوي" على نص ترجمة لتحذير غير واضح من أثر الاحتراق على قنبلة أخرى صينية الصنع مدون عليها تحذير بالإنجليزية "يجب التدريب التام لمن يقوم باستخدامها"