بالصور.. في الذكرى الثانية لجمعة الغضب.. ''قصر النيل'' يتحول لمنطقة منكوبة
كتب - محمد مكاوي:
تصوير - محمد الشيمي:
شهد كوبري قصر النيل اليوم الاثنين، في الذكرى الثانية لجمعة الغضب والتي توافق يوم 28 من يناير، اشتباكات بين قوات الامن والمتظاهرين، وتبادل الطرفان التراشق بالحجارة.
وامتلئت سماء وسط القاهرة بدخان قنابل الغاز المسيل للدموع، والذي أطلقته قوات الامن بكثافة، لدرجة وصوله إلى قلب ميدان التحرير، وانتشاره بداخل محطة مترو السادات التي تقع أسفل الميدان.
وكان كوبري قصر النيل قد شهد منذ عامين وتحديدًا في جمعة الغضب في 28/1/2011، أشهر مشاهد الثورة المصرية، حيث كان المتظاهرين يؤدوون صلاة العصر في الوقت االذي تقوم فيه قوات الأمن بإطلاق المياة ذات الرائحة العفنة والكريهة عليهم، كما شهد أيضا عمليات دهس من جانب مدرعات ومصفحات قوات الأمن تجاه المتظاهرين. 