مصراوي ينفي صلته بأي من أعضاء البلاك بلوك
القاهرة - (مصراوي):
يؤكد موقع ''مصراوي'' أن لا صلة له بأعضاء رابطة '' بلاك بلوك'' ، وأن الشائعات التي تربط بينه وبين شريف الصيرفي، احد قيادات الرابطة ليس لها أساس من الصحة.
ويبدي مصراوي تعجبه من الأقوال التي تدعو للسخرية من الربط بين حوار أجراه صحفيا في الموقع وبين علاقته بـ'' البلاك بلوك''، فمن طبيعة أي وسيلة إعلامية أنها تجري حوارات ومقابلات مع جميع الأطراف سواء في النظام الحاكم او المعارضة او الحركات على اختلاف توجهاتها، نظرا لأن هذا من طبيعة عملنا الصحفي.
ويشدد مصراوي على أن الحوار مع القيادي بـ''بلاك بلوك'' لم يكن سوى ممارسة لعملنا المهني ليس أكثر، لكن يبدو أن هناك من يريد ليَ ذراع الحقيقة، وتحميل وسائل الإعلام المنوط بها نقل الصورة والحقيقة مسئولية الاعتراك السياسي، لذا لزم التنويه منعا للخلط واللغط.