ازالة الكتابات المسيئة لمرسي على سور الاتحادية.. والمعتصمون: ''هنكتب تاني''.. (صور وفيديو)
كتب - إسلام الجوهرى:
قام أحد العاملين بقصر الاتحادية، اليوم الاثنين، بطلاء سور القصر، من الألفاظ والشعارات المُناهضة لرئيس الجمهورية محمد مرسى، وجماعة الإخوان المسلمين، بناءً على تعليمات من داخل القصر، على حد قوله.
وفى المقابل رد عليه المعتصمون أمام القصر قائلين '' كل ما تمسحوا هنكتب تاني''.
يذكر أنه هناك حوالى 13 خيمة للمعتصمين المناهضين للرئيس مرسى أمام قصر الاتحادية، فى ظل ازدياد قوات أمن الداخلية فى الشوارع المُحيطة بالقصر.