اتحاد العمال يخوض الانتخابات بالقوائم الفردية والحزبية
القاهرة – (أ ش أ):
 
قرر الاتحاد العام لنقابات عمال مصر خوض الانتخابات النيابية القادمة عن طريق إعداد قائمة بالمرشحين على مقاعد العمال في جميع الدوائر الانتخابية سواء عن طريق الترشح الفردي أو الانضمام للقوائم الحزبية أو المستقلين وفقا لتوجه ورغبة المرشح بشرط عدم الإخلال بالانتماء النقابي.
 
أعلن ذلك رئيس الاتحاد العام وعضو مجلس الشوري جبالي محمد المراغي، في اجتماع هيئة مكتب الاتحاد العام اليوم، وقرر تشكيل لجنة للإعداد ومتابعة الإجراءات وتوفير الدعم المادي والمعنوي لمساندة مرشحي العمال المنتمين للتنظيم النقابي والبدء في عقد سلسلة من المؤتمرات العمالية في المحافظات لشرح توجه الاتحاد العام في هذا الغرض بما يحقق إقامة كتلة تمثل العمال الحقيقيين داخل مجلس النواب.
وقال المراغي إن اتحاد العمال سيتقدم للسلطة التشريعية بعدد من مشروعات القوانين التي تهدف إلى معالجة مشكلات التطبيق الحالية بما يحقق الاستقرار والعدالة لجميع العاملين على السواء.
 
وأضاف أن المؤتمر العمالي الأول سيعقد الأسبوع القادم بمحافظة قنا ويضم ممثلي العمال في محافظات قنا وأسوان والبحر الأحمر والأقصر، يليه المؤتمر الثاني لمحافظات شمال الصعيد بالمنيا.
 
وطالب المراغي النقابات العامة بسرعة موافقات الاتحاد العام بأسماء الراغبين في الترشح لصفة عامل من الذين يرون في أنفسهم القدرة على الأداء النيابي وفقا لمواصفات الكفاءة والتمتع بجماهيرية المرشح، خاصة وأن العمال يمثلون القوة التصويتية الأكبر في الانتخابات.