وزير الاتصالات يستعرض مشروع مد كابل لربط أوروبا بالهند خلال لقائه بالسفيرة الأمريكية
كتب - محرر مصراوي:
 استقبل صباح اليوم الإثنين المهندس عاطف حلمي وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، آن باترسون السفيرة الأمريكية بالقاهرة، حيث تم خلال اللقاء استعراض أهم محاور الخطة الاستراتيجية لقطاع الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات خلال المرحلة القادمة، وأهم المشروعات والبرامج التي يمكن التعاون من خلالها بين الجانب المصري والجانب الأمريكي في مجال الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات.
 
 وصرح وزير الاتصالات ، بأنه تم مناقشة عدة موضوعات هامة، على رأسها جذب المزيد من الاستثمارات إلى قطاع الاتصالات، والعمل مع الشركات العالمية والمتعددة الجنسيات لتنمية السوق المحلي، وتوفير فرص عمل من خلال إقامة مشروعات جديدة، والمشاركة في تنمية أداء الشركات والعاملين بها.
 وأضاف أن خطة الوزارة للمرحلة القادمة تهدف إلى تنمية مفهوم الابتكار والإبداع في مجال الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات من خلال دعم ورعاية مشروع الحضانات التكنولوجية، ونشر مفاهيم ريادة الأعمال، وأهمية المحتوى الرقمي العربي، حيث تعد هذه الموضوعات بمثابة المحاور الرئيسة للعمل خلال الفترة القادمة.
 وأوضح وزير الاتصالات أن هناك خطة مدروسة لجذب المزيد من الاستثمارات إلى القطاع، وخاصة في صناعة التعهيد وتصدير الخدمات التكنولوجية، مشيرا إلى الجهود التي تبذلها الوزارة لاستمرار مصر على قائمة التنافس العالمية في هذه الصناعة، ومشددا على أن الوزارة ماضية بقوة  في خطط التدريب من خلال البرنامج التدريبي (ايديو ايجيبت) أو برنامج التدريب الاحترافي (nine month) للتدريب اللذان يتم تنفيذهما من خلال معهد تكنولوجيا المعلومات (iti)، وغيرها من البرامج المتخصصة التي تتم لتوفير الكوادر المحترفة المتخصصة في هذا المجال لخدمة أنشطة الشركات المصرية والعالمية، وتوفير احتياجاتها من الكوادر المؤهلة على أعلى مستوى من الشباب المصري لتلبية متطلبات سوق العمل في الداخل والخارج.
 كما تم مناقشة المشروعات القومية التي تنفذها الوزارة حالياً في مصر مثل: الانترنت الفائق السرعة اللاسلكي ''البرودباند'' والحوسبة السحابية والتي تعد من المشروعات ذات الأولوية بالنسبة للوزارة في المرحلة القادمة. وكذلك موضوع الهوية الرقمية المزمع الانتهاء منه خلال الخمس سنوات القادمة بعد استكمال تنفيذ الوزارة للمشروعات والمبادرات القومية.
 وتناولت المباحثات مشروع بوابة الاتصالات الأوربية الهندية  Europe India Gateway لمد كابل بحري يربط بين أوروبا والهند، مرورا بعدد من الدول العربية والإفريقية وأهمها مصر، حيث تربط مصر بين نهاية الخط الغربي للكابل (بمنطقة أبو تلات بالبحر المتوسط) وبداية الخط الشرقي (منطقة الزعفرانة بالبحر الأحمر).
 تجدر الإشارة أن هذا المشروع قائم بين العديد من شركات الاتصالات بما يشمل شركة VERIZON وشركة AT&T والشركة المصرية للاتصالات، فقد تم إدخال هذا المشروع في الخدمة عام 2011 ويتم الانتهاء من مراحله الأخيرة في 2013. هذا وقد أشادت  باترسون بالجهود الكبيرة التي بذلت في هذا الصدد لتشغيل هذا الكابل ودخوله إلى الخدمة في ظل التحديات التي يشهدها السوق المصري في تلك الفترة.
من جانبها أشادت السفيرة الأمريكية بمشروعات ومبادرات وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، كما أبدت السيدة باترسون إعجابها بشباب مصر المبدعين قائلة '' انه من يسره أن ينظر إلى مستقبل مصر الحقيقي فعليه أن يشاهد ويستمع إلى فكر وإبداعات هذا الشباب المبدع الذي يعمل في هذا الجو الملهم داخل القرية الذكية''، مؤكدة على أنهم هم ذخيرة مصر الحقيقية لمواجهة كافة التحديات ومشيرة إلى أنهم بالفعل يمثلون مستقبل مصر الواعد''.
 وقام الوزير والسفيرة الأمريكية بزيارة لمقر شركة مايكروسوفت العالمية بالقرية الذكية، وهى إحدى الشركات الأمريكية العملاقة التي تعمل في مجال البرمجيات في السوق المصري منذ 10 سنوات، وذلك بمناسبة فوز شركة ''مايكروسوفت مصر'' بجائزة التميز المؤسسي في الولايات المتحدة الأمريكية نتيجة لمساهمات الشركة في مجال المسؤولية الاجتماعية للشركات في مصر من خلال تقديم تكنولوجيات وحلول مبتكرة وخبرة دولية وخبرات الشباب الممكن والمؤهل على أعلى مستوى في هذا المجال.