حزب المؤتمر: لابد من حكومة توافق وتأجيل الانتخابات
كتب - محمد سعيد:
طالب حزب المؤتمر برئاسة عمرو موسى، بضرورة تشكيل حكومة توافق وطني لا تستبعد حزباً ولا فصيلاً سياسياً فاعلًا أو قوى وطنية، وذلك لإدارة شئون البلاد فى هذه المرحلة الحرجة من تاريخ الوطن.
وأكد الحزب - في بيان له - اليوم الاثنين، عقب اجتماع طارئ عقده أعضاء الحزب مساء الأحد، على ضرورة أن تكون هذه الحكومة واضحة المعالم في أولوياتها التى يجب أن تبدأ بإستعادة أمن البلاد وإطلاق العمل النشط فى إدارة الوضع الإقتصادى بما يحقق توفير إحتياجات الشعب الإقتصادية والإجتماعية والخدمية.
وأشار الحزب إلى أن هذه الحكومة سيكون دورها الدعوة إلى حوار وطني فاعل وشامل وحقيقي وواقعي، على أساس جدول أعمال محدد وإطار زمني محدد وبإرادة سياسية، كما طالب الحزب بتأجيل تحديد مواعيد الانتخابات فى الوقت الحالي.
وتابع الحزب: ''إن دماء شباب الوطن فى كافة محافظات مصر لابد وأن نتصدى بكل قوة حتى نقتص ممن تسببوا أو شاركوا أو قاموا بإزهاق هذه الأرواح الطاهرة، فالكل مسئول وفى مقدمتهم أولي الأمر الذين كانوا يعلمون بخروج شباب مصر وشعبها للتظاهر دون إتخاذ الإجراءات الإحترازية اللازمة لحماية الثوار''.
وأكد الحزب أن سوء إدارة الأزمة واضح، وهو جزء من سوء إدارة الأمور فى مصر وهذا وضع يجب أن ينتهى حماية للمجتمع المصرى ومصالحه، ويتوازى مع وذلك تصريحات تصدر من بعض القوى السياسية تقوم على الإقصاء والإبعاد والتبسيط والسطحية وهو ما سوف ينتهى الى الإنقسام والصدام فى مصر، ودعا الحزب الجميع إلى أن يتقوا الله فى هذا الوطن.