 «البناء والتنمية»: مليونية «ضد العنف» الجمعة القادمة ليست مجاملة لأحد 
قال حزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، أن مليونية "ضد العنف" والمقرر لها الجمعة القادمة، ليست مجاملة لأحد، ولن تكون لطرف على حساب الآخر.
 
لافتا، عبر بيانه الصادر اليوم الثلاثاء، إلى أن الجماعة وذراعها السياسية «البناء والتنمية» سيبذلون قُصارى جهدهم لاستكمال أهداف الثورة بالطريقة السلمية.
 
ومن جانبه، طالب جمال سمك، الأمين العام المساعد لحزب البناء والتنمية، جموع المشاركين في المليونية الالتزام بالسلمية قدر المستطاع، وعدم اللجوء إلى استخدام العنف ضد أى جهات خارجية قد تحاول إخراج المتظاهرين عن المسار السلمي للمليونية.
 
وأضاف سمك، أن أهم مطالب المليونية هو تحقيق العدالة الاجتماعية بين جميع طبقات المجتمع والالتزام بحد أدنى وحد أقصى للأجور، مؤكدا أن إشراك الشباب وكافة طوائف المجتمع فى عملية التحول السلمى إلى الديموقراطية وتقبل الآخر، هو أمر ضرورى وملح فى فى المرحلة الراهنة.