 التيار الشعبى يستنكر استدعاء النيابة لـ8 إعلاميين لمشاركتهم في وقفة احتجاجية 
استنكر التيار الشعبى استدعاء ثمانية من الإعلاميين العاملين باتحاد الإذاعة والتليفزيون من قبل النيابة العامة للتحقيق معهم، في بلاغ تقدمت به الإدارة القانونية لاتحاد الإذاعة والتليفزيون منذ أكثر عام، على خلفية وقفة شارك فيها أكثر من 150 من زملائهم للمطالبة بالعدالة الاجتماعية فى الأجور، وتطبيق لائحة موحدة لكل قطاعات ماسبيرو.
 
 وأكد التيار، فى بيان له اليوم الثلاثاء، أن المجموعة التى تم استدعاؤها تتكون من 8 إعلاميين منهم أعضاء بالتيار الشعبى المصرى، وهم على أبو هميلة مدير عام البرامج فى قناه النيل للدراما، عصام سعيد كبير معدى القناة الثالثة، عبد اللطيف أبو هميلة مخرج، هبة عز العرب مذيعة، سمية الشناوى محررة فى قطاع الأخبار، مديحة الدسوقى مدير عام بقطاع الأخبار، خالد العشرى مخرج.
 
ودعا التيار الشعبى جموع النشطاء والمهتمين بقضايا الحريات وثوار مصر الأحرار إلى وقفة احتجاجية صباح الأحد القادم 17 فبراير أمام نيابة بولاق أبو العلا، الـعاشرة صباحا، تضامنا معهم ولتوجيه رسالة للنظام الحاكم بأن سياسة تكميم الأفواه ومعاقبة النشطاء لن تؤتى ثمارها بل ستزيد الأمور اشتعالا وأن سياسات النظام القديم في إخضاع المصريين لن تكون قابلة للتطبيق في مصر الثورة، "على حد وصف التيار عبر بيانه".