 «طبيب نفسي»: المصريون أصيبوا بالتبلد.. والحل اختفاء المعارضين من الساحة  
فى ظل الأحداث التى تمر بها البلاد، والمستمرة من بداية ثورة 25 يناير، وحتى مرور عامين عليها، أصبحت الأخبار المصرية فى الصحف والقنوات، لا تخلو من "مصرع – مقتل – استشهاد – تفجير ..." إلى آخره من أعمال العنف التى تشهدها البلاد، حتى أصبحت هذه الأخبار تقل فاعليتها على المواطن المصري تدريجيا.
 
وفى السياق ذاته، أصبحت الحركات والجماعات التى اتخذت العنف منهجا، سواء من أجل الدفاع أو الهجوم، أو التى مارست العنف دون قصد، وحالات التحرش وأعمال البلطجة، كل هذا مع زيادته أدى إلى ازدياد حالات التبلد والاعتياد بتكرار هذه الأخبار، "حتى أصبح العنف جزءا من المجتمع المصري"، كما يؤكد الاستشارى النفسى واستشاري العلاقات الاجتماعية، الدكتور مدحت عبد الهادي.
 
يقول الدكتور مدحت عبد الهادي لـ (بوابة الشروق)، إن "التبلد تجاه هذه الأخبار من قتل وتفجير وعنف بجميع أشكاله، لم يأت بتكرارها بقدر ما هو تعود على وضع معين"، وشبه هذا الوضع بالبلاد التى أصبحت متكيفة مع الحرب والاحتلال، "فبعد أن كانت حياتها متوقفة وصعبة تجاه هذه الحرب، أصبحت تتعامل مع الوضع".
 
وأشار عبد الهادي إلى أنه فى علم النفس، يمكن تفسير هذه الظاهرة، "التبلد"، بأنها نتيجة مخزون الأحداث والأخبار فى العقل الباطن، فيصبح العنف عادة، مضيفا، أننا كنا فى وقت ما نرى "الشتيمة" كارثة، الآن أصبح "الابن يقتل أبوه أو العكس" دون أن ننزعج، "فالصور والمشاهد المخزونة بكثرة فى العقل الباطن هى التى تقرر أن ينزعج الإنسان أم لا، ولأن العنف أصبح مشهدا طبيعيا، أصبح هناك شيء ليس بغريب".
 
أما عن تحول المجتمع المصري إلى هذا العنف، وكونه منتشرا إلى هذا الحد، فإن الاستشارى النفسى، يؤكد "كثرة العنف فى أى مجتمع، تؤدى إلى تحول الشخص إلى أسلوب العنف فى التعامل" ويفسر هذا الموقف بأن "العقل الباطن يعطى إشارة للعقل الواعى بالمخزون من الصور والمشاهد، فيقوم بفعلها، وهذا يبرر ازدياد العنف فى الشارع بشكل أكبر، يوما عن يوم".
 
"التبلد الشديد تجاه أحداث العنف أو تجاه أخبار التى تحتاج إلى تعاطف أو تأثر تجاهها، هو ظاهرة اجتماعية، وتصرف اجتماعى وليس فرديا أبدا، ولذلك فلا بد أن يكون الحل ناتج عن المجتمع وليس الأفراد وحدهم"، وسرد الدكتور مدحت عبد الهادى، أمثلة على الحل المجتمعى لهذه المشكلة، بأنها تتم عن طريق عقد مؤتمرات دولية، وبرامج لخفض مستوى العنف فى الشارع المصري.
 
من ضمن الحلول التى اقترحها الاستشارى النفسى واستشاري العلاقات الاجتماعية، الدكتور مدحت عبد الهادى، "أن يختفى عددا من الوجوه للشخصيات متصدرة المشهد على الساحة السياسية لفترة من الوقت حاليا، ومن ضمن هؤلاء الجهات المعارضة والمتنافسين على رئاسة الجمهورية"، ويؤكد قائلا "هؤلاء الشخصيات وغيرهم من الذين يدعون إلى العنف والتحريض، سببا فى انعكاس هذا العنف على كل المجتمع المصري، وحالة التبلد الشديد كانت نتيجة لهذه الأفعال".