 توقف الحركة بصالة المواسم بمطار القاهرة لانقطاع الكهرباء 
تسبب انقطاع الكهرباء في صالة المواسم بمطار القاهرة الدولي، اليوم الثلاثاء، في توقف العمل تماما داخل الصالة في رحلات السفر والوصول ونقلها إلى مبنى الركاب رقم «3»، لإنهاء إجراءات الركاب وعدم تأخير الرحلات. 
 
وصرح مصدر مسئول بشركة ميناء القاهرة الجوي، بأن انقطاع التيار الكهربائي تم بشكل مفاجئ أثناء استعداد الصالة لاستقبال ثلاث رحلات لشركة مصر للطيران القادمة من جدة وعلى متنها عدد من المعتمرين.
 
وأوضح، أنه تم انتداب فريق من المهندسين والفنيين لتحديد أسباب العطل المفاجئ في شبكة الكهرباء وإصلاحه لتعود في استقبال المعتمرين القادمين على طائرات مصر للطيران.
 
جدير بالذكر، أن الصالة الموسمية مخصصة لاستقبال ركاب الحج والعمرة المسافرين على طائرات الشركة مصر للطيران.