 القوى العاملة تنهى أزمة عمال شركتي «جل للتسويق» و«جلوب للغزل» 
وصل العاملون بشركة شل للتسويق مصر بالقاهرة، والعاملون بشركة «جلوب للغزل» بالمنوفية، إلى تسوية  تمكنت من خلالها إنهاء الأزمة، وذلك بحضور العضو المنتدب عن الشركة، ونائب رئيس النقابة العامة للعاملين بالبترول، ومندوب من اللجنة النقابية للعاملين بالشركة عن العمال، ووزارة القوى العاملة والهجرة.
 
حيث تم إبرام اتفاق جماعي ينص على تأجيل نفاذ الاتفاقية الجماعية لحين إبرام اتفاقية جديدة لبيع أسهم بين مساهمي الشركة ومشترين آخرين، على أن يبدأ نفاذ الاتفاقية الجماعية اعتبارًا من التاريخ الجديد لاستكمال بيع الأسهم ونقل ملكية الأسهم المباعة، وذلك نظرًا لعدم استكمال اتفاقية بيع الأسهم المؤرخة 19/2/2011.
 
وكان البند الثاني هو أن تظل باقي بنود الاتفاقية الجماعية وملحقها الخاص بـ«الشروط الخاصة بإنشاء وإدارة حساب الضمان»، كما هي على حالها دون تعديل، فضلاً عن أنه يعتبر هذا الملحق جزءا لا يتجزأ من الاتفاقية الجماعية، ومكملاً لبنودها.
 
كما تم الاتفاق على قيام الطرف الأول بتحرير عقود عمل للعاملين لمدة ثلاث سنوات متصلة تبدأ من 1/1/2013 بدأت أعمالهم وأجورهم ودون انتقاص من أية حقوق أو مزايا بنسبة «جلوب للغزل».
 
يذكر أنه اعتصم أمس عمال ثلاثة شركات داخل ديوان عام وزارة القوى العاملة والهجرة، وأمام مكتب الوزير خالد الأزهري، لأكثر من الساعة، منعوه خلالها من الخروج أو استقبال الضيوف للمطالبة بعودتهم لشركاتهم بعد فصلهم تعسفياً، وسرعة حصولهم على مستحقاتهم المتأخرة. 
 
وكان العمال منتسبين لشركات هي «هاوس جاز» و«غزل شبين» و«الجامعة العمالية»، هذا بعد أن قام أمن الوزارة بإحكام إغلاق الأبواب، خوفا من اقتحام العمال لمكتبه، ولم تحل الأزمة إلا بعد تدخل مستشاري الوزارة وإقناعهم بحل الأزمة.