 إعلانات المحافظ بالتثبيت تثير غضب 250 مؤقتا بالوحدة المحلية لمدينة المنيا 
تجمهر أكثر من 250 موظفا مؤقتا بالوحدة المحلية لمركز ومدينة المنيا، اليوم الثلاثاء، مطالبين بالتثبيت تنفيذا لتصريحات الدكتور مصطفى عيسى محافظ المنيا.
 
وقال كل من سيد حسين، وخلف عبد العال، ومحمد علي محمد، موظفين مؤقتين بالوحدة المحلية لمركز ومدينة المنيا: إننا فوجئنا بتصريحات الدكتور مصطفى عيسى محافظ المنيا، تفيد قيام المحافظة بتثبيت عدد كبير من العاملين المؤقتين بمختلف المديريات، ولم تشملنا هذه التثبيتات على الرغم من أننا نعمل منذ أكثر من 3 أعوام، وقد استوفينا شروط التعيين، وأننا ذهبنا لرئيس المدينة فرفض لقاءنا، مؤكدا أنه لم تصله أي تعليمات بشأن تثبيتهم.
 
وقد انتقل تجمهر المؤقتين من أمام الوحدة المحلية لمركز ومدينة المنيا إلى ديوان المحافظة، للقاء المحافظ، ومعرفة موقفهم من إعلانات التثبيت التي أعلن عنها ولم تصل تعليماتها إلى المسئولين.
 
 