 تراشق بالحجارة بين صبية وقوات الأمن بشارع الشيخ ريحان 
قامت مجموعة من الصبية وأطفال المدارس برشق قوات الأمن المتمركزة خلف الجدار الخرساني المنصوب بشارع الشيخ ريحان بالقرب من وزارة الداخلية بالحجارة، في الوقت الذي قام فيه أيضا بعض المجندين بمبادلتهم الرشق بالحجارة.
 
وقام بعض المتظاهرين والمعتصمين بميدان التحرير، بمحاولة إبعاد الأطفال عن الجدار الخرساني ومنع احتكاكهم بقوات الأمن.
 
وفي سياق آخر، شهدت الساحة المواجهة لمجمع التحرير، بعض المشادات الكلامية بين عدد من المواطنين والمعتصمين، بسبب إغلاق المجمع ورغبة المواطنين في الدخول لإنهاء مصالحهم.