 السادات: التشكيل الجديد للمجلس القومي لحقوق الإنسان «معيب» 
وصف رئيس حزب الإصلاح والتنمية أنور عصمت السادات، التشكيل الجديد للمجلس القومي لحقوق الإنسان بـ"المعيب"؛ لأنه لا يتضمن تمثيلا للشباب. 
 
وقال السادات- في تصريح له اليوم الثلاثاء- "كان من الأهم أن يتصدر الشباب قائمة التشكيل الجديد، حيث إنهم الأقدر على فهم نبض الشارع ووقف ظواهر العنف، وعلى وعي تام بمتطلبات المحتجين وأفكارهم، ولديهم من الكفاءة ما يمكنهم من تهدئة الغاضبين".
 
وأضاف: "التقسيم بهذا الشكل تعمد الإقصاء السياسي للشباب، كما اختفت فيه المرجعية الحقوقية التي من المفترض أن تكون أساس عمل المجلس".
 
وتابع السادات: "إن تعيينات الدكتور أحمد فهمي بمجلس حقوق الإنسان، التي تقوم على حسابات سياسية في المقام الأول دون النظر إلى الخبرات والكفاءات وتمثيل الشباب سوف ينتج عنها فشل واضح على المستويين المحلى والدولي وسوف يقف المجلس عاجزا أكثر مما هو عليه أمام ما يحدث من انتهاكات وممارسات تحدث في الشارع المصري"، على حد تعبيره.