 وزير الخارجية يستقبل وفدا من الشخصيات الفلسطينية المستقلة 
استقبل وزير الخارجية محمد كامل عمرو صباح اليوم الثلاثاء، وفدا مكونا من ياسر الوادية رئيس تجمع الشخصيات الفلسطينية المستقلة، والدكتور مروان الأسطل، والدكتور ماهر خضير، والمهندس الريس.
 
وقد عبر الوفد عن التقدير للدور الذي تقوم به مصر في نصرة القضية الفلسطينية وآخرها التحركات التي قام بها الوزير عمرو بهدف إقناع أكبر عدد من الدول بتأييد المسعى الفلسطيني للحصول على وضعية الدولة الفلسطينية المراقب في الأمم المتحدة، وهو الأمر الذي تحقق بنجاح كبير فضلا عن الجهود المصرية التي أفضت إلى وقف العدوان الإسرائيلي الغاشم الأخير على قطاع غزة في نوفمبر 2012.
 
وقال نائب المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية المستشار نزيه النجارى، في تصريح له اليوم الثلاثاء: "إن الوفد استعرض معاناة الشعب الفلسطيني اليومية جراء الاحتلال الإسرائيلي وهي المعاناة التي تزيد منها حالة الانقسام القائمة على الساحة الفلسطينية والتي بات الشعب الفلسطيني يتوق إلى إنهائها سريعا بعد أن طال أمدها".
 
وأضاف: "أن الوفد أعرب عن شكره للدور المصري الهادف لمساعدة الفلسطينيين بمختلف فصائلهم في التوجه الفعلي نحو استعادة الوحدة، وعن أمله في استمرار الجهد المصري بالنشاط والهمة نفسهما حتى ننتهي تماما من فصل الانقسام الفلسطيني الذي يشكل خطرا حقيقيا على القضية الفلسطينية العادلة".
 
وأكد وزير الخارجية، حرص مصر على مواصلة تأثيرها على جميع الأطراف وصولا إلى هذا الهدف، مشيرا إلى إمكانية التعويل على جهود المصرية مع الحرص على تأكيد أن القوى السياسية والفصائل الفلسطينية تقع عليها المسئولية الرئيسية في التوجه نحو المصالحة الحقيقية بالعزم والإصرار اللازمين ودون مزيد من الانتظار.