 وفد من اتحاد علماء المسلمين والإخوان يهنئون المفتي الجديد بالبحيرة   
قدم وفد من اتحاد علماء المسلمين التهنئة لفضيلة الدكتور شوقي علام، مفتي الديار المصرية الجديد، وضم الوفد الشيخ عصام بركات عضو اتحاد علماء المسلمين. 
 
وشهد منزل المفتى الجديد بقرية "زاوية أبو شوشة" مركز الدلنجات بمحافظة البحيرة توافد الأهالي وكبار العائلات وأبناء القرية لتقديم التهنئة له على فوزه بالمنصب الجديد.
 
كما قدم وفد من جماعة الإخوان المسلمين، وحزب الحرية والعدالة بمحافظة البحيرة، التهنئة لفضيلة المفتي الجديد فى منزله بالبحيرة، وضم الوفد صالح أبوسعيد، مسئول الإخوان بمدينة الدلنجات، والدكتور عمرو سلمان أمين حزب الحرية والعدالة بالدلنجات، وعلي سليمان عضو مجلس نقابة المحامين السابق.
 
وفى سياق متصل، هنأ محمد سويدان، مسئول جماعة الإخوان المسلمين بالبحيرة، الدكتور شوقي عبدالكريم، ابن قرية زاوية أبو شوشة بمركز الدلنجات لاختياره مفتيا جديدا للديار المصرية، وقال: "إنه فخر لأبناء البحيرة أن يكون من بينهم مفتيا للديار المصرية، ونهنئ أنفسنا والمصريين جميعا على هذا الاختيار، ونحمد الله أن أخرج من محافظتنا عالما جليلا يتولى منصب مفتي الديار المصرية، ونسأل الله تبارك وتعالى أن يجعله ذخرا للإسلام والمصريين والمسلمين جميعا".
 
وانتخبت هيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف، أمس الإثنين، الدكتور شوقي إبراهيم عبد الكريم أستاذ ورئيس قسم الفقه المقارن بجامعة الأزهر فرع طنطا مفتيا جديدا لجمهورية مصر العربية خلفا للدكتور علي جمعة، والذي تنتهي فترته نهاية الشهر الحالي.
 