 قائد الجيش الثالث بالسويس: ممنوع إطلاق الرصاص على المتظاهرين 
قال اللواء أسامة عسكر، قائد الجيش الثالث الميداني، إنه يجب على رجال الشرطة بالسويس الدفاع دائما عن أقسام الشرطة الموجودين بها، من أجل الحفاظ على أمن المواطنين بمحافظة السويس والدفاع عن المواطنين، مشددا على أنه من غير المسموح بإطلاق الرصاص على المتظاهرين، مشيرا إلى أنه عندما تطلق رصاصة لا أحد يعلم أين تذهب. 
 
وأكد "عسكر"، خلال قيامه بإعادة افتتاح العمل بقسم الأربعين، أنه خلال الأيام الماضية سيقوم محاضرون من جهات مختلفة بإلقاء محاضرات على ضباط الجيش الثالث والجنود من أجل التوعية بكيفة معاملة المواطنين، مؤكدا حرص القوات المسلحة على ذلك.
 
وأضاف "عسكر"، أن المتظاهرين من أبناء محافظة السويس متظاهرون سلميون، وأن من يقوم بفعل أي عمل غير قانوني هو مندس علي المظاهرات، مؤكدا أنه يجب أن يتحمل رجال الجيش والشرطة من أجل الحفاظ على سلامة البلاد.
 