 وقفة احتجاجية لصحفيي جريدة «الوفد» للمطالبة بالتعيين 
نظم العشرات من صحفيي الوفد غير المعينين، وقفة احتجاجية صامتة، ظهر اليوم الثلاثاء، أمام مقر الحزب، للمطالبة بتعيينهم، وتعبيرا عن تعنت إدارة الحزب والجريدة في اتخاذ قرار التعيين رغم أن مدة عملهم بالجريدة واصلت ما بين 3 إلى 5 سنوات، واجتيازهم جميع الاختبارات التي تم إجراءها لهم، آخرها لجنة تقييم في شهر سبتمبر العام الماضي.
 
وحمل الصحفيون لافتات مكتوب عليها "واجهنا الرصاص .. شمينا الغاز .. احنا الأولى بالإنقاذ"، "اتمرمطنا فى الميادين .. أقل مكافأة تكون تعيين".
 
وصرح الصحفيون المحتجون بأنهم فى طريق التصعيد، في حالة استمر تعنت الحزب والجريدة وعدم إصدار قرار التعيين.