 وحدات شرطية في محطات الوقود بسوهاج تخوفا من اشتباكات بسبب أزمة نقص الوقود 
صرح عطية عمر وكيل وزارة التموين بسوهاج، بأن ما وصل إلى المحافظة اليوم الثلاثاء، من الحصة المخصصة للمحافظة من السولار وصل 913.6 طن من أصل 1200 طن بعجز يصل إلى 300 طن.
 
يذكر، أن محافظة سوهاج لا تزال تعاني الأيام الماضية من العجز في الوارد، بالرغم من تشديدات الجهات المسئولة بتزويد حصة ألمحافظة للقضاء على أسباب الأزمة، والتخلص من تجار السوق السوداء.
 
وأشار وكيل الوزارة إلى، أن حصة المحافظة من البنزين تعاني أيضا من عجز في الوارد، حيث سجلت المحافظة اليوم غياب تام لبنزين 92، الذي لم يصل منه إلى المحافظة أي كمية منذ أيام، وفي المقابل وصل المحافظة 271.2 طن بنزين "80" من أصل 300 طن بنسبة عجز بلغت 29 طنا، أما بنزين "90" فلم يصل المحافظة إلا نصف الكمية المقررة، فقد ورد للمحافظة 50 طنا من أصل حصة مقرره 100 طن.
 
وقال العقيد جلال أبو سحلي، مدير إدارة مباحث التموين بسوهاج، إنه تم تشكيل فصائل مكونة من جنود وضباط من المباحث وقوات الأمن والتموين بكل محطة بنزين لمتابعة الحالة بالمحطات، خوفا من وقوع مشاكل بين المواطنين وتفادي الزحام، بالإضافة إلى تحرير المحاضر اللازمة للمخالفين للقانون واتخاذ الإجراءات اللازمة معهم.