 بالصور .. «حصان» آخر ضحايا صعق الكهرباء «بشارع المياه» 
لا زال قاطنو "شارع المياه" في منطقة الدباغين خلف سور مجرى العيون، بمصر القديمة في انتظار مشروع النهضة، لينقذهم من الصعق الذي يتعرض له العمال وقاطنو ذلك الشارع الذي تغرقه مياه الصرف الصحي ومياه الصرف التي تخرج من مدابغ ومصانع الجلود، وتحتوي على مياه النار وتركيبات كيميائية خطيرة، إضافة إلى مرور سلك كهربائي تحت ذلك الشارع الغارق بالمياه دوما، مما يعرض الأهالي لخطر الصعق الدائم.
 
 
ويقول الحاج سيد فكري، أحد أهالي المنطقة، "إن خطورة المياه التي تغرق ذلك الشارع لا تتمثل في كونها مياها لصرف الصحي فقط، بل لأن الشارع يصرف به مياه الصرف الناتجة عن عملية دباغة الجلود، والتى تحتوي على بقايا مياه نار، ومواد كيميائية خطيرة وضارة بالصحة، تؤذي العاملين في المدابغ والذين يعبرون في ذلك الشارع عدة مرات يومياً".
 
 
ويضيف، "كما أن هناك سلكا كهربائيا يمر تحت ذلك الشارع، صُعق بعض الأفراد بسببه، وكان آخر ضحاياه حصان من الأحصنة المستخدمة في عملية نقل الجلود، ومات الحصان في الحال".
 
 
تجاذب أطراف الحديث أحد العاملين في إحدى مدابغ المنطقة، والذي يضطره عمله إلى المرور من ذلك الشارع عدة مرات في اليوم الواحد، قائلاً: "إن ذلك الشارع يغرق في المياه منذ سنين، وتزداد الحالة سوءاً حين تتساقط الأمطار على الشارع، فيرتفع منسوب المياه، وفي العادة أصلاً لا يستطيع أحد دخول ذلك الشارع من دون أن يكون مرتديا حذاء يمنع وصول المياه إلى قدمه، لأن تلك المياه تسبب الأمراض، وبعض الأفراد يصعقون بسبب سلك الكهرباء الذي يمر أسفل الشارع.
 
 
ويؤكد "حمادة إبراهيم" عامل آخر في إحدى المدابغ، أهمية ذلك الشارع واضطرارهم للمرور منه يوميا بسبب ربط ذلك الشارع بالعديد من المدابغ والأماكن التي تذهب فيها الجلود ليتم تجهيزها للبيع للمصانع بعد انتهاء عملية الدباغة.
 
 
ويواصل إبراهيم "العمال يشعرون بالخوف من المرور عبره خاصة في الأيام الممطرة، بسبب ازدياد الاحتمال بأن تصعقهم الكهرباء المارة تحت الشارع، ومع ذلك لا يقدرون على عدم المرور منه، مشيرا إلى أن ذلك الشارع لا يوجد فيه بيوت سكنية، ولكنه خط واصل بين المدابغ.
 
 
من جانبه أشار أحمد مصطفى، أحد أهالي المنطقة، إلى أنهم قاموا بإصلاح مواسير الصرف على حسابهم سابقاً، لكنها عادت وطفحت من جديد بسبب أن المواسير التي قاموا بتركبيها، لأن سعتها كانت صغيرة، وعادت المياه تغرق الشارع من جديد حتى أن الأهالي أطلقوا عيله اسم "شارع المياه".
 
 
ولفت مصطفى إلى أن المنطقة بالكامل لا يوجد بها أي مستشفى أو مستوصف خيري أو وحدة إسعاف، وأن أقرب مستشفى لهم هي الاستقبال الخاص بمستشفى سرطان الأطفال 57357.
 
 