"المجالس المتخصصة": القنوات الدينية متشددة
أكد تقرير المجلس القومى للتعليم والبحث العلمى والتكنولوجيا، أن هناك سطوا من غير المتخصصين على الصفة الشرعية بما يخالف صحيح الدين، وأن القنوات الفضائية تنتهج أسلوبا مخالفا لوسطية الدين، واتجهت نحو التشدد واختارت العسر على اليسر بخلاف ما نص عليه القرآن الكريم، مما نفر البعض من الدين وأدى ببعضهم للإحباط واليأس.
وأضاف التقرير الذى يحمل عنوان "دور التعليم الأزهرى فى مواجهة المتغيرات المجتمعية" الذى تمت مناقشته اليوم الأحد بالمجالس القومية المتخصصة، أن الإحصائيات الرسمية تشير إلى وجود ما يقرب من 103 آلاف مسجد وزاوية بمصر، يقوم بالدعوة فيها ما يقرب من 50 ألف إمام يتبعون وزارة الأوقاف، ويبلغ العجز بذلك 53 ألفا، مما أصبح فرصة ذهبية لأنصاف المثقفين لسد هذا العجز وأنه أمام هذا العجز استعانت الأوقاف ببعض من يتفقهون بالتشدد وسمح لهم باعتلاء المنابر.
وأكد التقرير احترام حقوق أهل الكتاب الذى حفظ لهم الإسلام حقهم فى حرية الاعتقاد وحرمة شعائرهم وقبول هداياهم والتصدق على فقرائهم، مشيرا إلى أن انصراف المواطن عن قضايا وطنه من أكثر التحديات التى تواجه المجتمع.
وأوصى التقرير بأهمية الحفاظ على التراث الثقافى الإسلامى، وأن تضم المقررات الدراسية بالمعاهد الأزهرية وكليات جامعة الأزهر، توضيحا لدور الدولة والمواطن والواجبات، وقصر اعتلاء المنابر على خريجى كليات الأزهر.