وزير المرافق يتفقد عدداً من محطات المياه والصرف بمرسى مطروح غداً
يتوجه الدكتور عبد القوى خليفة، وزير مرافق مياه الشرب والصرف الصحى، غدا الاثنين، لمرسى مطروح، وذلك لتفقد عدد من محطات المياه والصرف والروافع بالمحافظة، فضلا عن تفقد موقع محطة مياه التحلية، والمقرر تنفيذها فى المحافظة.
ومن المقرر أن يصطحب الوزير فى الجولة اللواء أحمد حلمى الهياتمى محافظ مرسى مطروح واللواء سيد نصر عرفات، رئيس الشركة القابضة للمياه، وعدداً من قيادات الوزارة.
وقال العميد محى الصيرفى، المتحدث باسم الشركة القابضة، إن الوزير سيلتقى بالعاملين بتلك المحطات للوقوف على المشاكل التى تواجههم، والتأكد من سير العمل وجودة المياه، كما سيلتقى رئيس شركة المياه بالمحافظة لمناقشة إنشاء محطة تحلية المياه، بالتنسيق مع القوات المسلحة.