الخارجية المصرية..
سفير السعودية بمصر: تناقص عدد الموقوفين المصريين بقضايا أمنية إلى 26
استقبل السفير على العشيرى، مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية والمصريين بالخارج، اليوم، السفير أحمد قطان سفير السعودية بالقاهرة، حيث تم خلال المقابلة التأكيد على متانة العلاقات بين البلدين والشعبين الشقيقين.
وصرح السفير العشيرى لوكالة أنباء الشرق الأوسط بأنه تم بحث كافة الموضوعات القنصلية التى تهم المصريين بالسعودية بما فى ذلك ملف الموقوفين على ذمة قضايا أمنية، حيث أكد السفير السعودى خلال اللقاء على تناقص عددهم إلى 26 موقوفا بعد تسوية أوضاع البعض.
وأضاف السفير السعودى خلال اللقاء أنه سيتم خلال الفترة المقبلة تسوية مواقف الآخرين.
وأشار السفير على العشيرى، أنه تم كذلك خلال اللقاء التأكيد على أهمية انعقاد اللجنة القنصلية المشتركة بين البلدين خلال الفترة القادمة لمناقشة كافة الموضوعات علما بأننا لا زلنا فى انتظار رد الجانب السعودى على الموعد المناسب لعقد اللجنة بالقاهرة.
وأوضح العشيرى أنه تم استعراض عدد من الحالات للمصريين الذين لديهم أحكام قضائية نهائية بشأن مستحقاتهم المالية لدى الجانب السعودى وقد وعد السفير قطان بمتابعة هذه الموضوعات والرد بشأنها.