"الأطباء" تحذر من الالتفاف على قرار صرف حوافز المكلفين بالريف
حذر الدكتور عبد الله الكريونى أمين عام مساعد النقابة العامة للأطباء وزارة الصحة من محاولات الالتفاف حول أى من قرارات اللجنة العليا للتكليف أو التقاعس عن تنفيذ قراراتها بتفعيل القرار رقم 197 لسنة 2012 بشأن حوافز المكلفين فى المناطق النائية.
وهدد الكريونى فى بيان له مساء اليوم بتحول مطالب الأطباء المكلفين فى المناطق النائية إلى المطالبة بإقالة مدير إدارة التكليف، نظرا لتعنته طوال الفترة السابقة واعتراضه الشديد على إعادة فتح باب تقديم الرغبات للنيابات.
وكانت اللجنة العليا للتكليف قررت فى اجتماعها الأربعاء الماضى إيقاف إعلان نتيجة حركة التكليف مع فتح باب إدخال وتعديل الرغبات لحركة التكليف الحالية لمدة أسبوع كامل يبدأ مباشرة بعد الانتهاء من إعداد التصور الكامل، وتقسيم الجمهورية إلى ستة قطاعات على أن يحتوى كل قطاع على ادارات محافظة السكن أو التخرج حسب اختيار الطبيب.
ووافقت على ضم كافة الجهات الخارجية لقواعد حركة التكليف وإعلانها كأعداد وليس أسماء، بالإضافة إلى إعادة مخاطبة الإدارات الصحية المغلقة لبحث إمكانية فتحها أثناء فترة التظلمات، بحيث لا تنحصر التظلمات فى الحالات الاجتماعية المنصوص عليها قانونا.
وأقرت اللجنة إعلان الاحتياجات لكل الإدارات أثناء كتابة الرغبات لحركة التكليف بالأعداد لكل إدارة، بالإضافة إلى تعهد الوزارة بتنفيذ كافة التزاماتها المالية والإدارية الموجودة فى القرار 197 والتأكيد على التزام الوزارة التام بصرف 100% من قرار 60 فى كافة المناطق النائية مع عدم تثبيت الدرجة المالية للأطباء المكلفين فى الأماكن النائية إلا بعد مرور عام من استلامهم التكليف.