مسيرة لمعتصمى"التحرير" بالميدان للمطالبة بإسقاط حكم المرشد
نظم عشرات المعتصمين بميدان التحرير، عصر اليوم الأحد، مسيرة طافت أرجاء الميدان للتنديد بحكم الإخوان والمطالبة بإسقاط دولة المرشد، مرددين هتافات مناهضة للمرشد والداخلية منها "يسقط يسقط حكم المرشد" و"يا أبو دبورة ونسر وكاب إحنا إخواتك مش إرهاب".
وعلى جانب آخر، تسلق عدد من أطفال الشوارع الجدار الخرسانى بشارع الشيخ ريحان، وألقوا الحجارة على قوات الأمن المتمركزة خلف الجدار، بالإضافة إلى الاعتداء عليهم بالألفاظ النابية.
ومن جانبها، تحافظ قوات الأمن خلف الجدار الخرسانى على ضبط النفس، دون اتخاذ أى إجراء ضد هؤلاء الأطفال.