وتستخدم كتسليح شخصى..
المتحدث العسكرى: القوة متعددة الجنسيات أسلحتها خفيفة
قال العقيد أركان حرب أحمد محمد على المتحدث العسكرى للقوات المسلحة، إن ما تناولته إحدى الصحف، حول سماع أصوات فى محيط مدينة شرم الشيخ يوم الخميس الماضى، ناتج عن تمرين رماية روتينى بإستخدام الأسلحة صغيرة العيار لعدد 76 فرد من أفراد معسكر القوة متعددة الجنسيات، مؤكدا أنه تم تنفيذه خلال الفترة من (7 صباحاً - 3 عصراً)، نافيا كون التدريب مشروعا أو مناورة بالذخيرة الحية كما أشيع.
وأوضح المتحدث العسكرى، أن أسلحة معسكرات القوة متعددة الجنسيات تعد أسلحة صغيرة العيار وكتسليح شخصى لأفرادها ولتأمين المعسكرات، ولم يتم استخدام أى مكبرات للصوت أو الخروج من معسكر القوة متعددة الجنسيات، لافتا إلى أن التنفيذ تم بصورة عادية داخل ميدان الرماية بالمعسكر، مع اتخاذ كافة الإجراءات والتدابير الأمنية المتبعة فى ذات الشأن، مضيفا أن تنفيذ مثل هذه التمارين تعد أموراً طبيعية للحفاظ على الكفاءة الفنية والقتالية للفرد والسلاح.
وأشار المتحدث، إلى أن أى تدريبات لعناصر القوة المتعددة الجنسيات تتم بضوابط القوات المسلحة المصرية وبالتنسيق الكامل مع عناصر جهاز الإتصال للمنظمات الدولية التابع للقوات المسلحة، وذلك بإرسال مخطط دورى بتمارين الرماية داخل معسكراتها (الجورة - شرم الشيخ).