وزير الإنتاج الحربى يفتتح سلسلة معارض للمنتجات المدنية
افتتح وزير الدولة للإنتاج الحربى، الفريق رضا محمود حافظ، اليوم الأحد، سلسلة معارض للمنتجات المدنية للإنتاج الحربى.
وذلك فى إطار الجهود الدائمة والمستمرة الذى يبذلها قطاع الإنتاج الحربى، واستراتيجيته التى تهدف دائما للمشاركة الإيجابية الفعالة فى دعم الاقتصاد القومى فى ظل الصعوبات الاقتصادية القائمة عن طريق توفير المنتج المصرى عالى الجودة بأفضل الأسعار، مما يجدد الثقة دائما فى منتجات شركات الإنتاج الحربى منذ سنوات طويلة وحتى الآن.
وتيسيرا على المواطن المصرى وفر الإنتاج الحربى هذه المعارض بصورة دائمة وفى أماكن مختلفة وهى: (جسر السويس ـ روكسى ـ شبرا الخيمة ـ الهرم ـ الإسكندرية) بما يحقق الجودة والانتشار معا.
وتعد وزارة الإنتاج الحربى قلعة الصناعة المصرية بما لديها من إمكانيات بشرية وعلمية وبحثية، كما تسهم بشكل فعال فى رفع مستوى كفاءة المنتج المصرى ليصبح قادرا على المنافسة على المستوى المحلى والإقليمى والدولى.