"اليوم السابع": عصيان فى بورسعيد وإضرابات فى المحافظات
تقرأ على صفحات "اليوم السابع" غداً، عدداً من الملفات والمتابعات الإخبارية الهامة، فى مقدمتها تغطية للاحتجاجات فى بورسعيد، وغيرها من المحافظات، إضافة إلى كواليس اللقاء الذى جمع الدكتور محمد سعد الكتاتنى رئيس حزب الحرية والعدالة، والدكتور محمد البرادعى، رئيس حزب الدستور، والسيد البدوى، رئيس حزب الوفد.
وتحت عنوان "الداخلية توافق على شراء 100 ألف طبنجة لتسليح الأفراد"، تقرأ على صفحات عدد الاثنين، تحذيرات عدد من خبراء الأمن من الاستجابة لمطالب أمناء الشرطة بالاحتفاظ بأسلحتهم بعيداً عن أوقات العمل الرسمية، فضلاً عما أكدته وكالة الأسوشيتدبرس فى تقرير لها، من أن القرار سيثير انتقادات حقوقية واسعة.
وتقرأ فى "اليوم السابع" أيضاً:
ـ سيدات يهددن بخلع ملابسهن فى التحرير ضد مرسى
ـ التحقيق فى بلاغ ضد تعيين ابن الرئيس بـ"المطار".. والوزير: توظيفه انتصار للثورة.. منع 2000 موظف من دخول وزارة الطيران خوفاً من مظاهرات رفض تعيين عمر محمد مرسى
ـ جريمة جديدة للإهمال.. مصرع وإصابة 6 فى انهيار عقار بالإسكندرية.. الجيش يتدخل لانتشال الضحايا ورفع الأنقاض.. والمحافظ: 10 آلاف جنيه لأسرة المتوفاة
ـ استقالة الشيخ حسان من "شورى العلماء" و"الهيئة الشرعية".. تنازل عن "نائب الرئيس" فى الهيئتين وفضل التفرغ للدعوة.. و"السالوس" و"شاكر" يبذلان محاولات لإثنائه عن الاستقالة