"أيما ميرسك" العملاقة تغادر رصيف قناة السويس بعد إصلاحها
أعلنت شركة قناة السويس للحاويات، عن مغادرة حاملة الحاويات العملاقة "أيما ميرسك" والتى تتسع لحوالى 15500 حاوية حمولة 171 ألف طن والتى رست فى الثانى من الشهر الجارى على الطرف الجنوبى من رصيف المحطة، عقب إصابتها بعطل ميكانيكى أثناء وجودها بقناة السويس، ونجحت هيئة قناة السويس فى سحبها بنجاح وإصلاح العطل.
وأكد كلاوس لارسن العضو المنتدب لشركة قناة السويس للحاويات فى بيان صحفى، أن ما قدمته شركته لأكبر سفن الحاويات فى العالم، يعد إنجازا لما تتمتع به قناة السويس للحاويات من قدرة فائقة على التعامل مع مثل هذا الحجم من السفن بالإضافة لإدارتى هيئة قناة السويس وهيئة ميناء بورسعيد لتعاملهما المهنى والحرفى مع الموقف وتفوق وكفاءة فريق قناة السويس برئاسة الفريق مهاب مميش رئيس هيئة قناة السويس فى تفريغ حمولة السفينة، والتى وصلت لأكثر من 13000 حاوية مكافئة بأمان ودون إعاقة لحركة العمل بالمحطة.
كانت سفينة الحاويات، قد شهدت تسرباً للماء فى الثانى من فبراير الحالى فى غرفة المحركات، مما تسبب فى توقف المحرك عن العمل أثناء استعدادها للعبور فى قافلة متجهة إلى الجنوب عبر قناة السويس.