غداً.. رئيس الوزراء يطلق حملة مكافحة الإدمان
يُعلن الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، غداً الاثنين، عن إطلاق الحملة الوطنية لمكافحة تعاطى وإدمان المواد المُخدرة، التى تولى إعدادها المجلس القومى لمكافحة وعلاج الإدمان، وصندوق مكافحة وعلاج الإدمان والتعاطى.
كانت الحملة قد تم طرحها للنقاش فى ورشة عمل موسعة ضمت كافة الجهات الحكومية المعنية، وعدد من المنظمات الأهلية، والأحزاب، بالإضافة إلى مكتب الأمم المتحدة المعنى بالمخدرات والجريمة، ومنظمة الصحة العالمية.
وتهدف الحملة إلى المواجهة المتكاملة لمشكلة المخدرات، وتطوير آليات التصدى لها بشكل أكثر فاعلية.