عامل بميناء نويبع لوزير النقل: "إنتم بتوع كلام ومش هتعملوا حاجة"
"إنتم بتوع كلام ومش هتعملوا حاجة" بهذه العبارة خاطب حمدى أحمد سائق شاحنات بميناء نويبع، الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل، أثناء شكواهم من طريقة معاملة السلطات الأردنية والسعودية لسائقى الشاحنات المصريين، وذلك خلال افتتاح الوزير لساحات الشاحنات الجديدة بالميناء.
وطالب أحمد، ممثلا عن زملائه، بمعاملة سائقى الشاحنات الأردنيين والسعوديين كما تعاملهم السلطات الأردنية والسعودية، مشتكيا من سوء معاملتهم رغم شكواهم المستمرة دون أى استجابة من المسئولين، وارتفاع الرسوم التى تفرضها عليهم سلطات الأردن.
كما طالب أحمد بألا تحمل الشاحنات الأردنية أو السعودية بالبضائع المصرية أثناء عودتها من مصر عبر خط نويبع/ العقبة، كما تفعل معهم الأردن والسعودية، حيث يعودون بالشاحنات فارغة نتيجة قصر السلطات هناك نقل بضائعها على الشاحنات التابعة لها.
فيما تعهد وزير النقل بحل هذه المشاكل، مكلفا اللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء بمقابلة هؤلاء السائقين والاستماع لمطالبهم وحلها، وهو ما واجهه السائقين بالاستنكار، قائلين، إن هذا الكلام يسمعونه من كل مسئول يأتى إلى الميناء دون أن يحدث شىء.