وزير السياحة يلتقي  بكبري الشركات السياحية لمناقشة الخروج من الأزمة
فاتن غلاب
 
 
التقي هشام زعزوع وزير السياحة  مع Kevin Duckworth رئيس مجموعة Preston Group وكذا شركة Red Sea Holidays وهى أحد الشركات التى تتخصص بالسياحة الشاطئية بالبحر الأحمر وسيناء ويمثلها المدير العام Peter Kearns  Juson Hilton ومدير عام التسويق والمبيعات. وذلك  لمناقشة العديد من القضايا الهامة في حل مشكلة السياحة.
 
وتناولت المباحثات الخاصة بالشركتين أعلاه ضرورة استمرار برنامج الحملات الدعائية المشتركة وكذا استمرار دعم الطيران العارض. هذا وقد التقى الوزير Lawrance Hart المدير التنفيذى والعضو المنتدب لشركة Low Cost Travel Group الذى أشار إلى سعادته بلقاء الوزير.
 
 وكذلك إلى استقرارا معدلات الحجز لمصر بالشركة وأن الأرقام تسير نحو الزيادة وليس النقصان مما يدل على تفرد المقصد السياحى المصرى وجاذبيته بالنسبة للسائح البريطانى، وكذلك التقى الوزير مع السيد مدير عام Mandy Roach Easy Jet  وهى من كبريات شركات الطيران العالمية والمتخصصة فى الطيران العارض منخفض التكاليف والذى أشار إلى زيادة الأعداد الواردة من السوق البريطانية للمقصد المصرى وتناولت المحادثات العمل بالمزيد من الحملات الدعائية بين الجانبين وطالبت أيضاً الجانب المصرى بفتح خط طيران عارض إلى القاهرة مباشرة.
 
من الجدير بالذكر أن الوزير قام بهذه الزيارة العاجلة إلى العاصمة اللندنية بناء على طلب المكتب السياحى الذى نقل للوزير رغبة منظمى الرحلات البريطانيين فى عقد لقاءات مستمرة والتواصل بصورة مستدامة مع القائمين على الشأن السياحى والخطط المستقبلية والتأكيد على منظمى الرحلات فى الاستمرار فى دعمهم كرجال أعمال وكذا طالبهم الوزير باستمرار إرسال الكتاب السياحيين وكذا الوكلاء لتفقد الأحوال على الطبيعة فى مصر. زعزوع مظاهر العنف بالشارع المصرى هى التى تضر بصناعة السياحة ومصر.