تحالف شباب الثورة  يشارك  فى مسيرة شبرا تحت شعار جمعة الرحيل
سمر جابر
 
يعلن تحالف شباب الثورة تضامنه مع الحركات القبطية و اتحاد شباب ماسبيرو فى مسيراتهم التى قد سبق و اعلنوا عنها فى وقتٍ سابق من هذا الاسبوع و التى ستخرج من دوران شبرا الجمعة ، و الاحد  المقبلين فى تمام الواحده ظهراً متجهه الى مكتب النائب العام .
 
 
يؤكد التحالف على دعمه لكافة مطالبهم بشأن تقديم الجناة الحقيقيين المسؤلين عن اراقة دماء المصريين اسفل عجلات الآله الحربيه فيما عرف بمذبحة ماسبيرو ،مشيرين إلى أن غياب العدالة و شبهات تسييس احكام القضاء يشكل خطورة شديده على كيان الدولة و المنظومة السياسيه و الاجتماعيه.
 
 
ويطالب تحالف شباب الثورة  بتحقيق العدالة التى غابت منذ قيام ثورة 25 يناير المجيده بمحاسبة كل مسؤلٍ عن دماء المصريين فى كل احداث و موجات الثورة ، محذرا من استمرار غياب العدالة الذى .يؤدى الى ما لا يُحمد عقباه.