مستشار الرئيس السابق: سياسة الإتباع تعرقل تحقيق النهضة..وهى الحاكمة لدى الإخوان
 
صرَّح الدكتور "أيمن الصياد", مستشار رئيس الجمهورية السابق، بأنه على النظام المجتمعى أن يوفر العدالة الثقافية، فالتحدى الذى يواجهنا هو الإستقطاب الفكرى ونحتاج لبرنامج ثقافى جديد للحد من ذلك، فالعدالة الثقافية تعنى أن تصل الثقافة إلى الجميع مهما كان نوعها وروافدها، متسائلا هل ثقافة العدالة السائدة ثقافة أم إنحياز لجهة معينة، فشيوع ثقافة الإنحياز لرأى مسبق يدفعنا لعدم التحقق من الرأى الآخر، فمن يتحيز لسيناريو سياسى معين، لن يتحقق من أى سيناريو آخر للخروج من الأزمة.
 
وقال "الصياد", خلال مؤتمر "مستقبل العدالة الإجتماعية فى مصر"، الذى يعقده منتدى حوار الثقافات بالهيئة الإنجيلية للخدمات الإجتماعية: أن من أهم الثقافات التى تؤدى إلى تدهور المجتمع هى ثقافة الإتباع، مدللا على ذلك، بما حدث فى إحدى جلسات مجلس الشورى صباحا، حيث تم الإتفاق على مادة وفى المساء رفضوها، قائلا "ببساطة هم أخذوا برأى كمال الشاذلى الجديد"، وهذة ثقافة إتباع، مؤكدا أن ثقافة الإتباع هى الحاكمة لجماعة الإخوان المسلمين، والتى تعوق التقدم، لذا لن ننهض والحديث عن النهضة ضد الثقافة السائدة داخل الجماعة، فالإتباع لا يؤدى إلى نهضة.
 
وأشار مستشار الرئيس السابق إلى: أن إختلاف المفاهيم بين فئات المجتمع مثل مفهوم الديمقراطية لدى الجماعة الذى ينطوى تحت مفهوم البيعة والمبايعة، هى ثقافة جئ بها فى غير زمانها، مثل الحديث عن الزكاة قائلا "إذا كان النظام الإقتصادى مختلفا فيستتبع ذلك وجود آليات مغايرة".
 
وأكد "الصياد": على صعوبة مطالب تطهير الإعلام، حيث إن حجب رأى ضد الديمقراطية، فلا يمكن أن نتبين الخيط الأبيض والأسود إلا بالتجربة، وضرب مثلا بالمواقع الإباحية، والتى طلب أعضاء بمجلس الشعب بحجبها قائلا هذا "كلام فارغ" وإمكانية تحقيقه مستحيل ومكلف، وأما الحديث عن المقاصد والمفاسد، فالمفاسد التى جاءت من المواقع الإباحية أقل بكثير من مفاسد الظلم والقهر.