"منى مكرم عبيد" تدين العنف ضد المرأة ..وتطالب بقانون يجرم التحرش
سمر جابر
 
أدانت الدكتورة / منى مكرم عبيد، رئيس اللجنة الاجتماعية بالمجلس القومى لحقوق الإنسان، وعضو مجلس ،الشورى ، العنف ضد نساء مصر وأعلنت رافضها بشدة لهذه الممارسات والعنف غير المسبوق ضد المراة المصرية التى شاركت فى مقدمة صفوف الثورة ووقع منهن ضحايا .
 
 
و طالبت مكرم بقانون صارم يجرّم التحرش الجنسى معللة لأن تلك المُمارسات هدفها فى النهاية قهر إرادة المرأه فى التظاهر السلمى والتعبير عن رأيها وانتهاك لكرامتها وحقها فى المُشاركة السياسية ولكن ليس بالقانون فقط سنمنع التحرش الجنسى ولابد من التوعية من خلال كافة المؤسسات الدينية والتعليمية والاعلامية .
 
وتطالب بوضع خط هاتفى ساخن للأبلاغ عن حالات التحرش وفتح مراكز متخصصة لعلاج ضحايا التحرش حتى نواجه التفكير الشاذ الذى يرفض أن تقوم حياه طبيعية آمنه للجميع بدون تمييز وتضمن كرامة كافة المواطنين وحقوقهم وسلامتهم كماجاء فى الاعلان العالمى لحقوق الإنسان الذى صدقت عليه مصر منذ 1948.