وزير الزراعة: إنتاج مصر من القمح يكفى لتلبية إحتياجات صناعة رغيف الخبز المدعم
 
 
صرَّح الدكتور "صلاح عبد المؤمن"، وزير الزراعة وإستصلاح الأراضى: بأن السياسات السابقة لحكومات ما قبل ثورة 25 يناير تسببت فى الإعتماد على الإستيراد من الخارج، مشيرًا إلى أن مصر تستورد 70% من إحتياجاتها الغذائية، وهو ما يحتاج إلى المراجعة لتقليل هذه النسبة والتحول إلى الإقتصاد الإنتاجى وليس الإستهلاكى .
 
وأضاف "عبد المؤمن"، فى تصريحات صحفية، الخميس: أن إنتاج مصر من القمح يكفى لتلبية إحتياجات صناعة رغيف الخبز المدعم، موضحًا أن التنسيق بين وزارات الزراعة والتموين والتجارة والإستثمار يستهدف زيادة الطاقة الإستيعابية لتخزين القمح المصرى .
 
وأوضح وزير الزراعة: أن الطاقة الحالية للتخزين تستوعب أقل من 50% من الإنتاج المحلى، مشيرًا إلى أن الحكومة تسرع حاليًا في تنفيذ خطة تقوم بها وزارة التموين لزيادة عدد صوامع التخزين بمعدل 25 صومعة جديدة العام الحالى بالمحافظات لزيادة طاقة تخزين المحصول وتقليل الفاقد منه.
 
وأضاف "عبد المؤمن": أن الإنتاج الزراعى المصرى بخير رغم الأحداث السياسية التى تشهدها البلاد، مشيرًا إلى أنه تم الإنتهاء من زراعة 3.4 مليون فدان بالقمح الموسم الحالى، بسبب زيادة أسعار توريد القمح إلى 400 جنيه للإردب بدلاً من 380 جنيهًا العام الماضى .
 
وكشف وزير الزراعة عن إقرار خطة جديدة لإعادة تأهيل مصانع الغزل والنسيج لإستيعاب الأقطان المحلية طويلة التيلة بدلًا من الإعتماد فى التشغيل على الأقطان المستوردة قصيرة التيلة، مشيرًا إلى أن الخطة تستهدف تحويل الإنتاج المحلى من القطن إلى غزول للتصدير إلى الخارج بدلاً من تصدير القطن الخام.
 
وأشار "عبد المؤمن" إلى: أنه تم إسقاط ديون 74  ألف فلاح تقل مديونية الواحد منهم عن 10 آلاف جنيه، موضحًا أنه تم إعداد أسطوانة مدمجة تضم أسماء الذين تم إسقاط ديونهم الزراعية وستتم إحالة أى موظف تثبت إدانته فى عدم إسقاط مديونية مزارع  تنطبق عليه معايير إسقاط الديون إلى جهات التحقيق لمجازاته .