التعليم تتبنى مبادرة بالمدارس لتعزيز قيم المواطنة لدى الشباب
مصطفى يسرى
 
 
تنطلــق غداً الجمعة الموافق 8 فبراير 2013 مبادرة بناء مصر على أيدي شباب مصر التي تتبناها الوزارة تحت رئاسة الدكتورهشام قنديل رئيس مجلس الوزراء   وبالإشتراك مع وزارات الثقافة والشباب والرياضة والتنمية المحلية والبيئة والسادة المحافظين.
 
 وتنفذ المبادرة يوم الجمعة من كل أسبوع إعتباراً من الغد، وسوف تبدأ في 4 مدارس في ثلاثة محافظات هي : مدرسة الفسطاط الثانوية العسكرية بنين بمصر القديمة (محافظة القاهرة)، مدرسة أم الأبطال الثانوية بنات ومدرسة أم الأبطال التجريبية للتعليم الأساسي بالعمرانية ( محافظة الجيزة )، الإعدادية الثانوية الرياضية ببنها ( محافظة القليوبية ). 
 
وتتمثل فعاليات المبادرة في ممارسة الأنشطة التربوية التالية : رياضية ، كشفية وإرشادية ( معسكر اليوم الواحد )، بيئية، إجتماعية، ثقافية، فنية، والمدرسة المنتجة،وتهدف المبادرة الى تنمية روح الولاء والانتماء للوطن، ونبذ العنف والعدوانية،
 
وتعزيز قيم المواطنة لدى الشباب، وتفعيل دور المشاركة المجتمعية ، وبث روح التعاون لدى الشباب، وتعظيم دور المشاركة المجتمعية ، وتعظيم دور العمل التطوعي والجماعي وتدعيم القي الإيجابية لدى الشباب.