بعد تحالف أبو العزائم والرفاعى ..رئيس حزب التحريرالمصرى: الإنتخابات القادمة ستشهد منافسة حامية
عمرو رشدى
 
 
أكد رئيس حزب التحرير المصرى ذو الإنتماء الصوفى إبراهيم زهران  "على أن الإنتخابات القادمة سوف تشهد منافسة حامية الوطيس بين الصوفية والأحزاب الأخرى، وخاصة بعد التحالف الذى وقعه السيد علاء الدين أبو العزائم شيخ الطريقة العزمية وطارق الرفاعى شيخ الطريقة الرفاعية للدخول فى الإنتخابات القادمة تحت مظلة حزب التحرير المصرى .
	
		وأردف زهران قائلا" لقد ظهر لنا الفشل الذى وقعت فى جبهة الإنقاذ بسبب تركها للنضال الثورى ولجوئها للحوار مع مؤسسة الرئاسة مما جعلها تفقد شعبيتها فى الفترة الأخيرة وذلك لأن الإخوان أشاروا الى أن الحوار لا يجب أن يكون مقيد بشروط مما يؤكد أن الحوار سوف يفشل لا محالة .
	
		 
	
		وأشار زهران الى أنه يود أن يكون هناك تحالف بين الاحزاب الصوفية  وعلى رأسهم حزب التحرير وحزب النصر الصوفى حيث أن الصوفية قوة كبرى لا يستهان بها ولكنها تحتاج الى تنظيم ووحدة صف.
	
		 
	
		والجديربالذكر أن هناك لقاء جمع بين السيد علاء الدين أبو العزائم والشيخ طارق الرفاعى والدكتور إبراهيم زهران داخل قاعة الإمام الفاتح بمشيخة الطريقة العزمية لتوثيق التحالف الذى تم إبرامه بين العزمية والرفاعية .