الإصلاح الصوفى تشارك فى "جمعة الرحيل" لخلع"مرسي"
عمرو رشدى
 
 
أعلن رئيس جبهة الإصلاح الصوفية عبد الخالق الشبراوى مشاركته فى المظاهرات التى دعت إليها القوى السياسية  بميدان التحرير والتى أطلق عليها "جمعة الرحيل ".
 
وأشار الشبرواى الى أنه أجتمع بعدد من القوى السياسية لكتابة بيان فيه مطالب القوى الوطنية وكان على رأس تلك المطالب هو خلع الرئيس مرسى بالقوة الجبرية وذلك لأنه رئيسا غير شرعى حسب وصفه .
 
وأضاف الشبراوى الى أنه وأبناء الطرق الصوفية سوف يخرجون غداً من كل فج عميق للمطالب بتنفيذ مطالبهم التى ينادون بها بعد أن ثبت لهم فشل الرئيس فى إدرارة شئون البلاد .
 
وهاجم الشبرواى جماعة الإخوان المسلمين ووصفها بالإجرامية والسلطوية مشيرا الى ان الجماعة خدعت الشعب المصرى وسرقت ثورته من خلال الاستحواذ على كافة المناصب القيادية فى الدولة.
 
وأضاف قائلا" لقد قام الإخوان بتغيير كافة الكوادر الموجودة فى الدولة واستبدلوها بكوادر إخوانية تابعة لهم مما جعلهم يسيطرون على المجالس المحلية ومجلس الشعب السابق ومجلس الشورى الحالى .