21 مارس ..ثاني جلسات استئناف الشيخ "عبد الله بدر" على حكم حبسه
مروة على
 
دفاع إلهام شاهين يطالب بتطبيق الشريعة الإسلامية .. ومحامى بدر يطلب من المحكمة مشاهدة إعمال الهام شاهين
 
 
أجلت محكمه جنح مستأنف الزاوية الحمراء برئاسة المستشار الوليد حسين مكى وسكرتارية حسن صالح نظر أولى جلسات الاستئناف المقدم من عبد الله بدر على الحكم الصادر ضده بالحبس سنه  وتغريمه 20 إلف جنيه بكفالة 5 ألاف جنيه  فى قضية سب وقذف الفنانة الهام شاهين إلي جلسه  21  مارس المقبل لتقديم المستندات.
 
 
 
 
 
تبين في بداية الجلسة تغيب عبد الله بدر عن الحضور بالجلسة المحاكمة وحضر عدد قليل من أنصاره .
 
 
 
و في بداية الجلسة طلب المحامى يسرى عبدالرزاق دفاع الهام شاهين بتأييد الحكم الصادر على بدر بالحبس سنة وتطبيق الشريعة الإسلامية فى قول بدر لشاهين " كم شخص اعتلاكى " ونعتها بالزنى " لان الزنا له قواعد فى الدين وهو شهادة 4 رجال
 
كما قدم محمد عبد الرازق دفاع شاهين حافظتي مستندات تحتوى على صورة الحكم الصادر من محكمة القضاء الادارى بغلق برنامج ميزان القران والسنة لمدة شهر بالإضافة إلى حافظة أخرى تحتوى على حكم برفض الدعوى المقامة ضد الفنانة الهام شاهين والخاصة بإشاعة الفاحشة والتي أنكرت المحكمة وجود تهمة بها.
 
 
 
طالب دفاع الشيخ عبد الله بدر من المحكمة مشاهدة أفلام الفنانة الهام شاهين مثل سوق المتعة ولحم رخيص والهلفوت " ودفع ببراءة المتهم من كافة التهم المنسوبة إليه ورفض الدعوى المدنية المقامة ضده.
 
كما دفع محامى بدر بانتفاء القصد الجنائي فى جريمتي  السب والقذف بحق الهام شاهين وقدم حافظة مستندات تحتوى حصول بدر على درجة أستاذ تفسير فى القران الكريم من جامعة الأزهر بدرجة جيد جدا وليس كما قال البعض انه " سباك وعامل ".
 
وقال الدفاع انه من المحزن إن يدافع عالم عن إلاسلام ويتم حبسه ، وكانت محكمة أول درجة عاقبت بدر بالحبس سنة وتغريمه 5 ألاف جنيه وكفالة 20 إلف جنيه لاتهامه بسب وقذف الهام شاهين.