مرسي يمنح "احسان اوغلي" وشاح النيل..وإختيارمدنى أميناً جديداً
كريم شعبان
 
منح الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية ، الامين العام لمنظمة التعاون الإسلامى اكمل الدين احسان اوغلي وشاح النيل لمجهودته التى بذلها خلال الفترة الماضية ، كما تم إختيار اياد مدنى أميناً عاماً جديداً لمنظمة التعاون الإسلامى.
 
من جانبه عقد السيد الرئيس الدكتور محمد مرسي سلسلة من اللقاءات على هامش اجتماعات القمة الاسلامية والمنعقدة فى القاهرة .
 
 
حيث التقى السيد الرئيس مع رئيس الوفد البوروندي فى القمة الاسلامية ونائب رئيس جمهورية بوروندى السيد محمد روكارا .
 
كما التقى السيد الرئيس مع رئيس الوزراء الكوسوفي هاشم تاتشي رئيس وفد جمهورية كوسوفا بمؤتمر القمة الإسلامي .
 
كما التقى السيد الرئيس مع الرئيس باكر عزت بيجوفيتش رئيس دولة البوسنة والهرسك ورئيس وفد البوسنة والهرسك بالمؤتمر .
 
واختتم السيد الرئيس لقاءاته بلقاء مع عبد الاله بنكيران رئيس وزراء المملكة المغربية ورئيس الوفد المغربي بالمؤتمر.