حبس المدرس الملتحى 4 أيام على ذمة التحقيق بتهمة تصوير الطالبات عاريات
احمد الشمارقة
 
 
 
 
 
 
البحيرة – احمد الشمارقة
 
أمر "محمود الحسينى" مدير نيابة أبو المطامير بحبس مدرس الكيمياء الملتحى "محمود ، أ ، س" 36عاماً" يعمل بمدرسة فؤاد عويس الثانوية للبنات بأبو المطامير بالبحيرة اليوم الأحد 17 فبراير  اربعة أيام على ذمة التحقيقات التى تجريها النيابة حيث وجهت النيابة تهمة هتك العرض للمدرس المتهم وذلك بعد جلسة تحقيقات بدأت ظهر أمس السبت واستمرت حى الخامسة من صباح اليوم.
 
وقد قامت النيابة بفض الأحراز المضبوطة "الهاتف المحمول" وأستمعت عن طريق سماعات للصوت لمكالمات المدرس مع عدد من الطالبات بالمدرسة اللاتى  كان يقوم بأستدراجهن لآخذ دروس خصوصية بمنزله والتى قام بتسجيلها على هاتفه المحمول، كما استعرضت أفلاما جنسية قام بتسجيلها بالأضافة لصور بعض الطالبات "يرتدين قمصان النوم ".
 
كما قامت النيابة بمواجهة المتهم وبحضور وفد من نقابة المحامين برئاسة زكريا الصياد وكيل نقابة المحامين بالبحيرة مدعين بالحق المدنى وايضا محامى المتهم بأستعراض فلاشة قدمها أولياء أمور الطالبات مسجل عليها صور قام المدرس بأجبار الطالبات على التصوير ثم قام بتهديدهن بها.