ضبط عاملان قاما بإجبار سائق "توك توك" بالتوقيع على إصالات أمانة بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
تمكن الملازم أول أحمد المحرزي" ضابط وحدة مباحث قسم جرجا " أثناء قيامه بالمرور الأمني بالقرب من مصنع سكر جرجا دائرة القسم تناهي لسمعة استغاثة من أحد الماره قيام شخصين بالتعدي علي سائق توك توك وتكبيله وتعصيب عينه تحت تهديد السلاح الأبيض.
 
و باستطلاع الأمر تبين قيام كلاً من أحمد السيد محمد الزغبي " 21 سنة " عامل ويقيم دائرة قسم المنتزه بمحافظة الإسكندرية ، و محمد خميس أحمد " 27 سنة " عامل ، ويقيم دائرة قسم أول الرمل بالإسكندرية باستدراج المدعو عبد الرحمن محمد عبد الرحمن مجاهد" 25 سنة " ويقيم دائرة القسم بالدراجة النارية توك توك قيادته تحت تهديد السلاح الأبيض ومحاولة إجباره علي التوقيع علي عدد من إيصالات الأمانه وعقد بيع سيارة إلا أنه استغاث بالأهالي .
 
و بسؤال المجني عليه أتهم المذكورين بالتعدي عليه بالضرب بتحريض من المدعو محمد عمار متولي علي ، ويقيم بذات الناحية "جاري ضبطه - نجل خال المجني عليه " مقابل حصولهما علي مبلغ مالي من الأخير بسبب نزاع علي الميراث بينهما.
 
و بإخطار اللواء محسن الجتدى " مدير أمن سوهاج " امر بالتحقظ على المتهمين وبمواجهتهما أعترفا بارتكاب الواقعة وضبط بحيازتهما دفتر إيصالات أمانه - عقد بيع سيارة 2 حبل و سلاح أبيض " سكين ".
 
و كلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري فـي الواقعة وضبط المتهم الهارب ، و تحرر عن ذلك المحضر رقم 1096 جنح القسم لسنة 2013 وجاري العرض على النيابة العامة للتصرف.