مصرع شخص وإصابة 5 آخرين فى مشاجرة على أولوية المرور بالمنوفية
احمد رجب
 
شهدت مدينة شبين الكوم محافظة المنوفية مشاجرة حادة بين 6 أشخاص بالبر الشرقى بسبب أولوية المرور نتج عنها مصرع شخص بائع سولار متجول بعد تلقيه طعنة غائرة فى الصدر وإصابة 5 آخرين بجروح وتم تحرير محضر بالواقعة ونقل المصابين لمستشفى شبين الكوم وتولت النيابة التحقيقات.
 
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية إخطار من اللواء مجدى سابق مساعد المدي للأمن العام يفيد بنشوب مشاجرة ووجود مصابين ومتوفى وعلى الفور إنتقل الرائد محمد أبو العزم رئيس مباحث شبين الكوم لمكان الواقعة وتبين قيام كل عبد اللطيف محمد محمود 50 سنة سائق تاكسى – ونجله محمد 17 سنة طالب و فتحى طارق زيدان 18 سنة طالب و أحمد سعيد الشرقاوى 18 سنة طالب – طرف أول - بالتشاجر مع محمد مسعد سليمان 18 سنة -بائع سولار- و حافظ محمد حافظ 28 سنة بائع سولار – طرف ثانى- جميعهم مصابين  وذلك بسبب أولوية المرور ، وبالفحص تبين مصرع " محمد سليمان " بائع السولار بجرح طعنى فى الصدر  وإصابة الآخرين بجروح وتم نقلهم لمستشفى شبين الكوم التعليمى .
 
وبسؤال الطرف الأول أتهم الطرف الثانى بالتعدى عليه بالسب اثناء توقفه بسيارته بشارع الجلاء البحرى لإصطحاب أحد الركاب واستقلالهما عربة كارو محملة بجراكن سولار لخلافات بسبب أولوية المرور ،وأتهمهمهم بإحداث إصابات بهم .
 
 وبسؤال السادس اتهم الأول بالاستعانة بباقى اطراف المشاجرة وانتظارهم أمام معرض شاهين كار بالبر الشرقى عقب حدوث مشادة كلامية بينهم بسبب اولوية المرور وقاموا بالتعدى عليهم بالضرب بأداه حادة " مطواه " وإحداث إصابة  به وقتل صديقه وتم تحرير محضر بالواقعة رقم 2546 جنح قسم شبين الكوم لسنة 2013 و تولت النيابة التحقيقات .