زوج يذبح زوجته على فراش الزوجية بالمنوفية
احمد رجب
 
شهدت قرية كفر فيشا مركز منوف محافظة المنوفية واقعة قتل بشعة عندما أقدم زوج على ذبح زوجته على فراش الزوجية وتركها وفر هاربا وتم تحرير محضر بالواقعة وكلفت أجهزة البحث الجنائى للقبض على المتهم .
 
 تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية إخطارا من اللواء مجدى سابق مساعد مدير الأمن للأمن العام يفيد  بورود بلاغ بمركز شرطة منوف من المواطن "إمام جابر عفيفى مطر" 60 سنة فلاح مقيم بقرية كفر فيشا  بمقتل نجلته "سحر" ربة منزل داخل شقتها  على فراش الزوجية بطعانات غائرة بالرقبة والصدر.
 
وبالانتقال والفحص تبين للرائد تامر الزهار رئيس مباحث مركز شرطة منوف أن المجنى عليها تلقت عدة طعنات غائرة بالصدر وطعنة قاتلة بالرقبة وملقاة على وجهها بفراش الزوجية وآثار دماء على الوسادة والحائط وأرضية الغرفة وعثر بجوارها على أداة حادة سكين عليها اثار الدماء تم التحفظ على الجثة وتكليف الادلة الجنائية بالفحص.
 
 وبسؤال والد المجنى عليها اتهم زوجها محمد توفيق شرف الدين 42 سنة  بقتلها وأضاف ان المتهم مريض نفسيا وسبق علاجه بمستشفى الامراض النفسية بقرية ميت خلف بمركز شبين الكوم ، وعلى الفور تمكنت مباحث منوف من إلقاء القبض على المتهم  وإستدعاء " مصطفى " شقيق المتهم الأكبر وعرضهم على النيابة ونقل الجثة لمستشفى منوف العام وتولت النيابة التحقيقات.