ضبط 175كجم دواجن غير صالحة للأستهلاك الآدمى بعين شمس
شيماء جلال
 
تمكنت مديرية الطب البيطرى بالقاهرة من خلال حملات أطباء التفتيش والرقابة على الأسواق من ضبط كمية تزن 175 كجم من الدواجن ومنتجاتها غير صالحة للاستهلاك الآدمي بشركة لتوريد المواد الغذائية بعين شمس بالإضافة الى ثلاثة اجولة من الأكياس الفارغة المختلفة خاصة بمجازر دواجن ، بعضها مرخص ، والبعض الآخر غير مرخص  بعلامات تجارية لا تتبع الشركة التى تم ضبط المخالفة طرفها ، بغرض تعبئة الدواجن بها لايهام المواطنين بأنها مذبوحة داخل مجازر خاضعة للأشراف الطبى بالمديرية ، وبالتالى تسريبها للبيع داخل الأسواق .
      
وأكدت د. سعاد الخولى مديرية مديرية الطب البيطرى انه على الفور تم إتخاذ الاجراءات القانونية اللازمة  وإعدام المضبوطات بمحرقة المجزر الآلى بالبساتين ، وتحرير محضر برقم 3512 ج.ج. عين شمس .
     
وأضافت انه فى ضوء التعليمات الصارمة للدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة بتكثيف الحملات علي المحلات والأسواق والسوبر ماركت بالتنسيق مع الشرطة ومباحث التموين والأحياء لضمان الحفاظ على صحة المواطنين والتأكد من سلامة اللحوم والدواجن المعروضة للبيع .. يتم تشديد الرقابة على الأسواق ومحال بيع الأغذية وثلاجات اللحوم المجمدة والمطاعم ، للتأكد من صلاحية المعروض السلعي للإستهلاك الآدمي، والتأكد من قيام محال الجزارة بالذبح داخل المجازر المرخصة ووجود الأختام علي اللحوم المذبوحة، وكذلك سحب عينات من جميع أنواع اللحوم وتوقيع الكشف البيطري عليها لضمان سلامتها.
   
وأشارت الخولى الى ان المديرية تتبع أساليب جديدة ومستحدثة فى مواجهة فساد وجشع بعض التجار من خلال توعية المواطنين ، حيث تم عقد  218 حملة وندوة إرشادية في مختلف أحياء القاهرة خلال الشهر الماضي لزيادة الوعي لدي المواطنين حول أنفلونزا الطيور ومرض الحمى القلاعية والأمراض المشتركة التي تنتقل بين الإنسان والحيوان كالسل والسعار ، وكذلك شرح أفضل الطرق لاختيار اللحوم ومصنعاتها ، وتأثير 
الوجبات السريعة علي الصحة العامة
وعلى صعيد متصل هنأ الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة الدكتورة سعاد الخولى مدير مديرة الطب البيطرى بالقاهرة على فوزها بمنصب نقيب البيطريين بالمحافظة من بين خمسة مرشحين تقدموا للمنصب فى الانتخابات التى اجريت بدار الحكمة لأول مرة فى تاريخ النقابتين الفرعيتين بالقاهرة والجيزة ، متمنياَ لها استغلال المنصبين التنفيذى والنقابى فى تطوير وخدمة قطاع الطب البيطرى ، واهميته فى الحفاظ على صحة المواطنين .