مصرع 4 أشخاص فى حادث تصادم مروع بطريق الكريمات
هانى محمد
 
لقي 4 أشخاص مصرعهم، في حادث تصادم مروع بين سيارتين نقل بطريق الكريمات الدولى، تم نقل 3 جثث إلى مستشفى الصف المركزى، بينما لفظ المجنى عليه الرابع انفاسه الأخيرة، داخل مستشفى قصر العينى.
 
 
تلقى العقيد رشدى همام، مفتش مباحث القطاع، إخطارًا من شرطة النجدة، يفيد بتصادم سيارتين نقل بطريق الكريمات الدولى.
 
 انتقل على الفور المقدم محمد مختار، رئيس مباحث مركز الصف، وتبين من التحريات أن الحادث اسفر عن مصرع حمدى حامد ( 47 سنة – سائق )، ومقيم العياط، وأيمن محمد ( 17 سنة- تباع )، مقيم مركز الصف، وعثمان غانم ( 25 سنة – سائق )، ومقيم دهشور، وآخر لفظ انفاسه الأخيرة داخل مستشفى قصر العينى.
 
تحرر محضر بالواقعة، وأحاله اللواء حسين القاضى، القائم بأعمال مدير أمن الجيزة، إلى النيابة وجارى استخراج تصاريح الدفن، كما تم رفع آثار الحادث لتسيير الحركة المرورية.