مسلحون يستولون علي سيارة بحمولتها1600 كيلو سمك ومتعلقات سائقها بطريق الفيوم القاهرة
عادل خشبة
 
تعرض سائق بطريق الفيوم القاهرة لحادث سرقة بالأكراه علي يد مسلحين وقاموا بأجباره علي ترك سيارته بحمولتها ومبلغ مالي وهاتفه المحمول وتركوه في الصحراء وفروا هاربين .
 
كان قد تلقي ضباط نقطة شرطة كمين كوم أوشيم بالفيوم بلاغ من سائق سيارة نقل رقم 52106 نقل الفيوم لتعرضه للسرقة بالإكراه , عقب قيام مسلحين وأجبروه علي على التوقف بعد مطاردة بطريق الفيوم القاهرة قرب الجبانات حيث اوقفوه وقاموا بالاستيلاء علي السيارة بحمولتها 1600 كيلو من الأسماك تحت تهديد السلاح , ومتعلقاته ومبلغ مالي وهاتفه المحمول وفروا هاربين وذلك أثناء قدومه من سوق العبور متوجهاً للفيوم.
 
ثم فؤجي السائق بأتصال هاتفي علي أحد اقاربه يبلغه بحضور 30 الف جنية لأسترداد سيارته , تحرر محضر بالواقعة واخطرت النيابة التي تبشر التحقيق وامرت رجال المباحث بسرعة ضبط المتهمين .