نيابة السويس تقرر حبس المتهم بإطلاق الرصاص على مؤتمر جبهة الإنقاذ 4 ايام
حسن غنيمة
 
صرح اللواء عادل رفعت مدير امن السويس أن النيابة قررت  حبس المتهم بإطلاق النار على مؤتمر جبهة الإنقاذ بالسويس يوم الجمعة الماضى  4 ايام على ذمة التحقيقات ويدعى عطارد رجائى .
 
وأضاف رفعت انه تبين من التحقيقات الأولية أن المتهم قد استخدم مسدس صوت من أجل إثارة الذعر بين الحاضرين مستخدما سيارته فى ذلك الغرض حيث تركها هاربا من المواطنين الذين لاحقوه للقبض عليه .
 
وأشار رفعت أن المتهم قد علل فعلته بأنه ضد سياسة جبهة الأنقاذ الذين تفرغوا لمهاجمة الأخوان المسلمين .