ضبط شخصان بحوزتهما بندقية آلية و طلاقات نارية بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن سوهاج من خلال تكثيف التواجد الأمني وبث الطمأنينة بين المواطنين لاستعادة ثقتهم في جهاز الشرطة وتأكيد قدرة الأجهزة الأمنية علي فرض هيبة الدولة وسيادة القانون ومكافحة الجريمة بشتى صورها وتوسيع دائرة الاشتباه الجنائي  ، من ضبط عاطلان و بحيازتهما سلاح ألى.
 
كانت البداية عندما تلقى اللواء محسن الجتدى " مدير أمن سوهاج " إخطاراً من قسم ثان سوهاج يفيد بتمكن كل من الملازم أول محمد أبو المجد و الملازم أول محمد الرفاعي ، ضابطا وحدة مباحث قسم ثان سوهاج ، و الملازم اول أحمد العاصي "ضابط وحدة مباحث الاشتباه " أثناء قيامهم بالمرور بمنطقة الكورنيش الشرقي  دائرة القسم من ضبط السيارة رقم 6793 م س أ يستقلها كلاً من يحيي صلاح محمد عبد العزيز" 23 سنة " حاصل على ليسانس حقوق  ، و محمود عبد المنعم حامد محمد " 28 سنة " حاصل على دبلوم ثانوي تجاري ويقيمان دائرة مركز اخميم وبحيازتهما  بندقيه أليه عيار 7.62 × 39 بخزينه بها 5 طلقة من ذات العيار .
 
و بمواجهة المتهمين بالمضبوطات قرروا بأنهم حصلوا عليها من أحد الأشخاص " رفضوا الإفصاح عن أسمة "  بقصد الابتهاج بها في أحد الأفراح ، و كلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري في الواقعة ، و تحرر عن ذلك المحضر رقم 835 إداري القسم لسنة 2013 وجاري العرض علي النيابة العامة للتصرف .