بالصور .. ضبط تشكيل عصابى تخصص فى روؤس الماشية تحت تهديد السلاح بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية امن سوهاج من خلال حملاتها المكثفة و تكثيف التواجد الأمنى لضبط الحارجين عن القانون و إعادة الأمن و الإنضباط إلى الشارع السوهاجى ، من ضبط تشكيل عصابى تخصص فى سرقة روؤس الماشية تحت تهديد السلاح .
 
كانت البداية عندما تلقى الرائد خالد فراج والنقيب المزمل نافع "ضباط وحدة مباحث مركز شرطة جرجا " بلاغاً من المدعو فهد جمال نورالدين محمد" 20 سنة " طالب ويقيم بالمجابره دائرة المركز بإكتشافه سرقة 3 رؤوس ماشية من مسكنه ولم يتهم أحد بالسرقة .
 
و بإخطار اللواء محسن الجندى " مدير أمن سوهاج " أمر بتشكيل فريق بحث أشرف غلية العمبد الحسن عباس " مدير المباحث الجنائية " حيث توصلت التحريات إلي أن وراء إرتكاب الواقعة تشكيل عصابي يتزعمه كرم أحمد عبد العزيز" 28 سنة " عامل ويقيم بذات الناحية والسابق أتهامه فـي 4 قضايا  " مخدرات – بلطجة – ضرب – حيازة سلاح " أخرهم القضية رقم 3415 إداري المركز لسنة 2012 " بلطجة وحيازة سلاح " تخصص فـي سرقة رؤوس الماشية والمساكن تحت تهديد السلاح يضم كلاً من محمد أحمد عبد العزيز" 20 سنة " عامل " شقيق المتهم " والسابق أتهامه فـي قضيتين أخرهما القضية سالفة الذكر، و إبراهيم أبو طالب عبد الموجود " 19 سنة " عامل ، ويقيمان بذات الناحية .
و عقب تقنين الإجراءات تم إعداد عدة أكمنة أسفرت إحداها عن ضبط المتهمين المذكورين أثناء استقلالهم دراجة بخارية " بدون لوحات معدنية " قيادة الثاني وبحيازة الأول بندقية آلية عيار 7.62× 39 تحمل رقم 7375 ورقم آخر M 1978 وكذا لفافة ورقية بداخلها نبات أخضر عشبي جاف يشتبه أن يكون لنبات البانجو المخدر ومبلغ "900" جنيهاً .
 
كما عثر بحوزة الثالث علي جهاز لاب توب ماركة ACER ، و بمواجهة المتهمين إعترفوا بإرتكاب الواقعة كما إعترف الأول بحيازته للسلاح الناري بقصد تأمينه أثناء السرقة والمادة المخدرة بقصد التعاطي والمبلغ المالي من حصيلة بيع الأغنام المبلغ بسرقتها وأَضاف الثالث بأن الجهاز المضبوط من متحصلات جريمة سرقة " جاري تحديدها بإرشاده " ..
 
و كلفت إدارة البحث الجنائي بتطوير مناقشة المتهمين للوقوف علي أبعاد نشاطهم الإجرامي ، و تحرر عن ذلك المحضر رقم 372 إداري المركز لسنة 2013 وجاري العرض علي النيابة العامة للتحقيق .