مجهولون يحطمون سيارة أجرة بشارع قصر النيل
كتب - عمر علي:
 
قام عدد من المجهولين بقطع طريق شارع كورنيش النيل باستخدام جزع نخلة؛ مما تسبب في تكدس السيارات بشكل ملحوظ.
ونشبت مشاجرات بالأيدي وبالحجارة بين المتظاهرين وقائدي السيارات.
 
وقام المجهولون بتحطيم سيارة أجرة وتكسير زجاجها بالكامل؛ مما أصاب السائق بإصابات سطحية وكدمات بأماكن متفرقة من جسده، وتدخل بعض المارة لفض الاشتباك وقاموا باحتواء الموقف واقناع السائق بالعودة من شارع سيمون بوليفار.
 
وتستمر حالة من الكر والفر بمحيط كورنيش النيل بسبب غلق المتظاهرين للطريق من وقت لآخر، فيما تستمر قوات الامن في تواجدها بجوار مبنى السفارة الامريكية.
 