مسؤول بالتموين: تحسن أزمة السولار بنسبة 70% بجميع المحافظات
القاهرة - أ ش أ:
قال مدير إدارة الدعم بوزارة التموين والتجارة الداخلية الدكتور مجدي وصفي إن تقارير المتابعة التي ترد إلى الوزارة من جميع المحافظات أظهرت تحسن في أزمة السولار بنسبة 70%.
وأضاف وصفي، في تصريحات له اليوم الأربعاء، أن المناطق التي تشهد اختناقات تقوم الوزارة بالتنسيق مع وزارة البترول بضخ كميات إضافية إليها، وتقوم حاليا بالتنسيق مع مديريات التموين ووزارة البترول للاستعداد لموسم الحصاد.
وفيما يتعلق بمنظومة دعم البنزين.. صرح أنه يجرى تجهيز المحطات بالبنية التكنولوجية اللازمة قبل بدء تطبيق المنظومة.
وأعلن وزير التموين والتجارة الداخلية الدكتور باسم عودة - في وقت سابق اليوم - أنه سيتم توفير السولار على مدار 24 ساعة يوميا بجميع محطات وطنية في نطاق القاهرة الكبرى لتخفيف الضغط على محطات الوقود بالعاصمة.