الأولتراس يقطعون الطريق أمام مديرية أمن الجيزة
كتب ـ محمد شعبان:
قال مصدر أمني رفيع المستوى، بمديرية أمن الجيزة لـ ''مصراوي'' إن المئات من شباب الأولتراس، قاموا بقطع الطريق أمام مديرية أمن الجيزة، وأشعلوا عدداً من إطارات السيارات، ورددوا هتافات معادية للداخلية، وحكم جماعة الإخوان المسلمين.
وأضاف المصدر، إن قوات الأمن بمحيط مديرية الأمن، تلتزم بأقصى درجات ضبط النفس في التعامل مع المتظاهرين، منعا لحدوث أي احتكاكات معهم، مشيراً إلى أن اللواء عبد الموجود لطفي ، مدير أمن الجيزة، اجتمع بقيادات الأمن بالمديرية، وطالبهم بمنع حدوث أي اشتباكات مع شباب الأولتراس.
وأكد المصدر، أنه تم الدفع بعدد من تشكيلات الأمن المركزي، وسيارات المطافي لتأمين مُحيط المديرية، مناشداً في الوقت ذاته ، القوى السياسية والثورية بالتعبير عن مطالبهم وآرائهم بالطرق السلمية، وعدم تعطيل مصالح المواطنين او الاعتداء على الممتلكات العامة أو الخاصة.