إقبال كبير على انتخابات ''حقوق عين شمس''وسط تكثيف أمني
كتبت - آية رمزي:
بدأت صباح اليوم الأربعاء، انتخابات اتحاد الطلبة للفرقة الأولى والثانية لكلية حقوق جامعة عين شمس، والتى بدأت صباح اليوم ومن المقرر أن ستنتهى فى الرابعة مساءً، وذلك وسط تكثيف أمني، وإقبال كبير من طلاب الجامعة.
وانتشر طلاب الكلية في أرجاء الجامعة لتوزيع الدعاية الانتخابية لائتلافاهم المختلفة واجتذاب الطلاب لها.
 
وقال العقيد حاتم سمير مدير إدارة الأمن بالجامعة بأنه تم تأمين الانتخابات بحوالى 60 فرد أمن، وأنه لم تحدث أى اشتباكات بين أفراد الأمن و الطلاب، مؤكدًا استقرار الأمور حتى الآن، وأنه تم غلق مداخل كلية حقوق انجليزى، التى تجرى به الانتخابات، بحيث يمنع دخول الدعاية الانتخابية إلى محيطها.
وحدثت بعض المشادات الكلامية بين أفراد الأمن وبعض طلاب الكلية، نتيجة تشديد الإجراءات الأمنية ومنع دخول الدعاية الانتخابية للقوائم والائتلافات إلى محيط الكلية.
جدير بالذكر أن اليوم هو الثالث لانتخابات اتحادات طلاب جامعة عين شمس، والأول لكلية الحقوق، التى تم تخصيص لها آخر يومين للانتخابات بجامعة عين شمس، اليوم والغد، تجنباً للاشتباكات التى قد تحدث فى الكلية.