قنديل: العراق توافق على دفع المعاشات المتأخرة للعمالة المصرية
القاهرة - أ.ش.أ:
استعرض مجلس الوزراء في اجتماعه اليوم برئاسة الدكتور هشام قنديل نتائج الزيارة الهامة التي قام بها رئيس مجلس الوزراء للعراق، والتي رافقه خلالها وفد رفيع المستوى ضم 6 وزراء و 70 من رجال أعمال.. والتي التقى خلالها بكبار المسئولين العراقيين وممثلي كافة القوى السياسية في العراق.
وقال قنديل خلال الاجتماع أن الجانبين المصري والعراقي اتفقا على مد أنبوب نفط عراقي عبر الأردن وميناء العقبة إلى مصر من أجل تكريره في المصافي المصرية، واستخدام جزء من ناتج التكرير لتلبية احتياجات السوق المحلى المصري، والباقي يعاد تصديره.. كما تم الاتفاق على قيام العراق بتزويد مصر بـ 4 ملايين طن بترول شهريا، مع تأجيل تسديد قيمته لمدة تسعة أشهر.
وأوضح قنديل ان الزيارة اثمرت عن قيام الجانب العراقي برفع الحظر الذى كان مفروضا على منتجات الألبان المصرية.
وفيما يتعلق بمشكلة السجناء المصريين في السجون العراقية والبالغ عددهم نحو 51 شخصاً، فقد أصدر رئيس الوزراء العراقي عفوا عن 33 مسجونا متهمين في قضايا جنح وبعض الجنايات.
كما تم الاتفاق على قيام وفد مصري بزيارة العراق قريبا من أجل حل مشكلة الديون المصرية المستحقة لدى العراق .. كذلك فقد وافق الجانب العراقي على دفع قيمة المعاشات المتأخرة للعمالة المصرية في العراق والتي تبلغ قيمتها نحو 60 مليون دولار تستفيد منها نحو 450 الف أسرة مصرية.
وأشار رئيس الوزراء الى ان الجانب العراقي رحب بعودة العمالة المصرية إلى العراق للمساهمة في مشروعات التنمية وإعادة الإعمار، كما وعد الجانب العراقي بتقديم تسهيلات في هذا المجال تتضمن منح تأشيرات للعمالة ورجال الاعمال المصريين إلى العراق..كذلك رحبت الحكومة العراقية بمساهمة الشركات المصرية في اعمار العراق مؤكدا ان السوق العراقية مفتوحة امام الشركات ورجال الاعمال في مصر، وفى هذا المجال تم التوقيع على اتفاقية مع شركة بتروجيت المصرية بقيمة 84 مليون دولار واتقافية أخرى مع شركة إنبي بقيمة 12 مليون دولار، فضلاً عن عقد إنشاء محطة كهرباء من جانب شركة المقاولون العرب بقيمة 270 مليون دولار.
 
وفى مجال الإسكان أشار رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل إلى أن العراق لديه خطة طموحة لبناء 3 ملايين وحدة سكنية خلال الثلاث سنوات القادمة، ومشروع لبناء 10 آلاف وحدة سكنية قريباً، ومن ثم يجب على شركات المقاولات المصرية انتهاز تلك الفرصة..وفى ضوء الترحيب العراقي على أعلى المستويات بالتواجد المصري في العراق، فضلا عن أهمية المشاركة في المناقصات الخاصة توريد معدات الكهرباء إلى العراق.
وذكر قنديل انه تم الاتفاق على عقد اجتماعات اللجنة الوزارية المشتركة برئاسة رئيسي وزراء البلدين في القاهرة خلال الشهر القادم لتوقيع اتفاقات جديدة في مجالات الصناعة والزراعة والنفط والتجارة والسياحة،.كما تم الاتفاق على استغلال المنطقة الصناعية المصرية في العراق، لإقامة مصانع لإنتاج مواد البناء من الحديد والأسمنت والسيراميك وغيرها، بما يلبى حاجة السوق العراقي من مواد البناء.
كما أعلن خلال الزيارة عن تأسيس مجلس الأعمال العراقي المصري المشترك الذي يتولى تنسيق قضايا التعاون الاقتصادي والصناعي والتجاري والاستثماري بين البلدين.
 
وقد أكد رئيس الوزراء على أهمية إيلاء الاهتمام أيضا في علاقتنا مع العراق بالجانب الثقافي أخذا في الاعتبار الروابط التاريخية والثقافية التي تربط الشعبين المصري والعراقي والتي تمثل حجر الزاوية في بناء علاقات تعاون بين البلدين، وفى هذا الصدد رحب رئيس مجلس الوزراء بالتحضيرات الجارية لإقامة الأسبوع الثقافي المصري في العراق يوم 23 الجاري