كريمة الحفناوي: الحكومة هي الطرف الثالث.. (فيديو)
كتبت - سحر عزام:
اتهمت كريمة الحفناوي عضو جبهة الإنقاذ الوطني الحكومة بأنها الطرف الثالث المسؤول عن حالة عدم الاستقرار في مصر طالما لم تقم الحكومة بالجهد الكافي للقبض على هذه المجموعات.
وأشارت الحفناوي خلال لقاء ببرنامج "صباح البلد" المذاع على فضائية صدى البلد صباح اليوم بأن اللواء أحمد جمال الدين وزير الداخلية الأسبق تمت إقالته لمطابته وجود أمر كتابي من السلطة التنفيذية والرئاسة لضرب المتظاهرين.
وأضافت عضو جبهة الإنقاذ بأن غضب الشارع المصري سيستمر مع عدم وجود قصاص وعدالة اجتماعية ولغياب الأمن وغلاء الأسعار، لافتة بأن قرار جبهة الإنقاذ الوطني بمقاطعة الانتخابات البرلمانية القادمة جاء لعدم وجود ضمانات كافية لنزاهة الانتخابات مع التقسيم الشكلي للدوائر الانتخابية على حد قولها لصالح فصيل سياسي معين.
ودعت جميع شعب مصر نساء ورجال للمشاركة في وقفة في طلعت حرب الجمعة 8 مارس الساعة 4 عصرا تحت عنوان "لا مساومة على حقوق النساء".