التيار الشعبي: المعارضة في البرلمان القادم ستكون هامشية
كتبت - راتان جميل:
 
قال حسام مؤنس، المتحدث باسم التيار الشعبي، إنه يؤيد مقاطعة الانتخابات البرلمانية التي تجري تحت إشراف نظام فقد شرعيته بسيلان دماء المصريين، مؤكدًا أنه لا يستبعد تزوير الانتخابات لتمكين جماعة الإخوان المسلمين.
وشدد مؤنس، اليوم الأربعاء، في لقائه مع الإعلامية جيهان منصور خلال برنامج صباحك يا مصر، على قناة دريم، على أن المقاطعة ليست انسحاباً من المشهد، ولكنها مدخل لاستكمال الثورة، حيث ثبت أن التغيير لن يحدث عن طريق صناديق الانتخابات، لذا سوف يتم تطوير آليات المقاومة السلمية والذي يمثل العصيان المدني أعلى درجاتها.
وأضاف المتحدث باسم التيار الشعبي أنه يرفض المشاركة في عملية ديمقراطية ذات شكل جيد ولكن بدون مضمون، حيث أن المعارضة بالبرلمان القادم ستكون هامشية، وسوف تستمر سيطرة الإخوان على السلطة التنفيذية والتشريعية.