قيادي بحزب الوطن: جبهة ''الخراب'' تريد تحويل مصر لعراق أخرى
كتب - محمود الطباخ:
قال الدكتور طارق شعلان، رئيس اللجنة الاقتصادية لحزب الوطن السلفي، إن ''جبهة الخراب''، في إشارة منه لجبهة الإنقاذ الوطني، وإن مدعي الحرية والليبرالية يريدون تحويل مصر إلى صومال أو لبنان أو عراق أخرى.
وأضاف شعلان، في تصريحات نشرتها الصفحة الرسمية للحزب على موقع التواصل الاجتماعي ''فيسبوك''، ''أن ما يحدث من عنف مُدبر ومدفوع الأجر هدفه إفساد أول فترة حكم وإلغاء الانتخابات وصناعة الفوضى''.
ومن جانبه، قال الدكتور يسري حماد، نائب رئيس حزب الوطن: ''من الذي يحمي قلة من المستثمرين الأجانب ويشارك فى عملية احتكار الأسمنت العنصر الحيوي فى عمليات البناء، وكيف وصل ثمنه إلى 700 جنيه للطن فى مصر، رغم أنه يتم استيراده من تركيا بـ 350 جنيه فقط، ولماذا يتم منع استيراده من الخارج لمواجهة مافيا الأسمنت الداخلية فى مصر التى تؤثر فى أرزاق ملايين المصريين ''.
واتهم حماد، التيار الشعبي بالسعي لإفساد مؤتمر حزب الوطن الثلاثاء، قائلاً: ''لماذا تدخل بعض الشباب الخارج عن القانون اليوم لإفساد مؤتمر حزب الوطن، والذي قام بالأساس من أجل تنمية منطقة بحيرة المنزلة، وهل يقف (التيار الشعبي) وراء أصابع الفساد تلك''.