الدعوة السلفية تنفي تراجع قياداتها عن الاستقالة من ''الحقوق والإصلاح''
كتب - محمود الطباخ:
نفت إدارة الدعوة السلفية، خبر تراجع قيادات الدعوة في الاستقالات التي قدموها من عضوية الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح.
وأكدت الدعوة السلفية، عبر صفحتها الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي ''فيسبوك''، اليوم الأربعاء، أن الوفد الذي قام بزيارة الهيئة أعد تقريراً ورفعه إلى مجلس إدارة الدعوة، وأنه سوف يتم غلق هذا الملف حتى تقوم الهيئة الشرعية بتوضيح موقفها الشرعي من الأقوال التي تصدر بأسمها من بعض أعضائها.
وكانت الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، استقبلت وفد من الدعوة السلفية وحزب النور السلفي، في مقرها مساء الاثنين، بناءً على دعوة رئيس الهيئة للنظر في استقالات أعضاء من الدعوة والحزب منها.
وأشارت الهيئة الشرعية في بيان لها، أن الوفد وعد بإعادة النظر في سحب استقالات الأعضاء، وتجاوز الأزمة بينهم، مؤكدةً أنها لن تنحاز لحزب أو لفصيل على حساب الأخر.
وكان عدد من قيادات حزب النور والدعوة السلفية، قدموا استقالاتهم من الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح ومنهم، الشيخ ياسر برهامي، نائب رئيس الدعوة السلفية، والمهندس صلاح عبدالمعبود، عضو الهيئة العليا لحزب النور، والمهندس جلال مرة، أمين عام حزب النور وعضو مجلس إدارة الدعوة السلفية، واتهموها بأنها انحرفت عن مسارها الدعوي الطبيعي إلى السياسة