المتحدث باسم جبهة الضمير: الشورى سيعيد قانون الانتخابات للدستورية
كتبت – راتان جميل:
قال عمرو عبدالهادي، عضو الجمعية التأسيسية للدستور والمتحدث الإعلامي باسم جبهة الضمير الوطني، إن لديه معلومات بأن مجلس الشورى سوف يعيد قانون الانتخابات إلى المحكمة الدستورية، لإقرار التعديلات التي أدخلت عليه بشكل رسمي، رغم أن الدستور لم ينص على ذلك.
 
وأضاف "عبدالهادي"، اليوم الأربعاء، في لقائه مع الإعلامية جيهان منصور خلال برنامج صباحك يا مصر، على قناة دريم، أنه كان يجب على المحكمة إرسال تقرير هيئة المفوضين لمجلس الشورى مع التعديلات التي طلبتها، ولكنها لم تفعل ذلك.
 
وأضاف المتحدث الإعلامي باسم جبهة الضمير أنه يؤيد المشاركة في الانتخابات البرلمانية القادمة، ورأى أن الداعين لمقاطعة الانتخابات "غير جاهزين" لخوض المنافسة.
واستبعد "عبدالهادي" أن يكون هناك أي تزوير للانتخابات المقبلة خاصة مع الإشراف الدولي، مشيرًا إلى أن تأييده للمشاركة هدفها عدم ترك البلاد لفصيل واحد.
 
 