قنصل مصر بالرياض: حادثا مقتل مصريين بالسعودية "عارضيْن"
الرياض-(أ ش أ):
 
قال قنصل مصرالعام فى الرياض السفير حسام عيسى "إن حادثي مقتل مصريين بمنطقتي القصيم ووادي الدواسر بالسعودية خلال الأيام الماضية عارضان"، مشيرًا إلى أن مسؤولين سعوديين كبار أكدوا له حرص القيادة السعودية على حقوق المصريين المقيمين بالمملكة، وعلى أن الجالية المصرية محل حفاوة وترحيب في مختلف المهن والتخصصات.
وأضاف عيسى "أن تعليمات أميرى منطقتي القصيم والرياض ووزير الداخلية السعودي تقضي بالإسراع في إنهاء التحقيقات في الحادثين وسرعة ضبط الجناة ومثولهم أمام العدالة، وأنه سيتم تطبيق القانون على الجميع".
 
وأكد أنه على اتصال مستمر بالمسؤولين في القصيم ووادي الدواسر لمتابعة التحقيقات ولاسيما في قضية القصيم، حيث لاتزال السلطات السعودية تجري البحث عن الجاني الذي قتل مواطنًا مصريًا الأسبوع الماضي في إشارة مرور رميًا بالرصاص ولاذ بالفرار.
وحث السفير حسام عيسى جميع أبناء الجالية المصرية فى السعودية على الالتزام بالقوانين السعودية، وعدم التظاهر أو التجمهر والحصول على حقوقهم من خلال القنوات الشرعية، مؤكدا أن السفارة المصرية في الرياض وقنصليتي الرياض وجدة لا تألوا جهدًا في سبيل خدمة أبناء الجالية وحل مشاكلهم على مدار الساعة.
 
وشدد على متانة العلاقات المصرية السعودية التى تقوم على روابط الأخوة ووشائج القربى وصلة الرحم، مشيرا إلى تجاوب كافة المسئولين السعوديين مع القنصلية في حل مشاكل أبناء الجالية من خلال أساليب التفاهم والطرق الودية.
 
وكان القنصل العام فى الرياض قد كشف أمس ملابسات صرع المواطن المصري أمس الأول في وادي الدواسر.. قائلَا "إن المواطن المصري محمد رمضان حافظ، الذي لقي مصرعه بمحافظة وادي الدواسر بالسعودية، تعرض لإطلاق النار وأصيب في فخذه أثناء محاولته الهرب خلال حملة للشرطة السعودية على المخالفين وتم نقله إلى المستشفى للعلاج وأجريت له جراحة عاجلة ولكنه توفي".
 
وقال السفير حسام "إن وفدًا من القنصلية برئاسة القنصل طارق سراج والمستشار القانوني خالد الهوارى التقوا محافظ وادى الدواسر أحمد بن دخيل المنيفى وكبار المسئولين فى المحافظة للاطلاع على ملابسات الحادث، كما قاموا بنقل تعازي القنصلية والسفارة إلى أهل المتوفي وذويه هناك".
 
وأضاف "أنه سيتم نقل الجثمان إلى مصر خلال 48 ساعة بناء على طلب أهله في بني سويف لدفنه هناك بعد انتهاء تحقيقات البحث الجنائي وفحوصات الطب الشرعي".   