ضابط أمن مركزي: الجنود رفضوا تعليمات بمواجهة متظاهري المنصورة
كتبت - راتان جميل:
أكد الرائد أحمد حماد، أحد ضباط الأمن المركزي المحتجين بالمنصورة، أن الاحتجاج على قيادات مديرية أمن الدقهلية لا يشمل أفراد وأمناء الشرطة فقط، لكن هناك حالة غضب شديدة تسيطر على عدد كبير من ضباط الدقهلية والمنصورة بسبب الزج بهم فى مواجهات مع المتظاهرين.
وكشف حماد، فى مداخلة هاتفية مع الإعلامي وائل الإبراشي فى برنامج "العاشرة مساءً"، الثلاثاء، أن أفراد وجنود قطاع الأمن المركزي بالمنصورة، رفضوا تنفيذ تعليمات قادتهم، الثلاثاء، بالخروج لمواجهة المتظاهرين بسبب الاصابات التي لحقت بهم، قائلاً: "أنا ضابط أمن مركزي ودفعنا الثمن أيام وزير الداخلية الأسبق حبيب العادلي ومش مستعدين ندفع الثمن تاني".
ولفت إلى أن الجنود رفضوا تنفيذ التعليمات تماما ورفضوا استخدام السلاح والخروج ضد المتظاهرين.