وقفتان لضباط وأفراد الشرطة في الفيوم للمطالبة بإقالة وزير الداخلية
نظم عشرات من ضباط وأفراد وجنود معسكر قوات الأمن، وأفراد مركز شرطة يوسف الصديق، في الفيوم، السبت، وقفات احتجاجية للمطالبة بإبعاد وزارة الداخلية عن العمل السياسي، وفصل العمل الشرطي وخدمة الشعب عن أي أهداف أخرى لاعلاقة للشرطة بها، على حد قولهم.
اقرأ أيضًا
«التعليم» تقرر التحقيق في إهدار مديرية الفيوم 40 ألف جنيه في «رحلة»
أصحاب مخابز بالفيوم يُغلقون مديرية التموين رفضًا لـ«تحرير الدقيق»
ضبط 4 مشتبه بهم في حادث إطلاق نار على دورية أمنية بالفيوم
وبدأت وقفة أفراد وجنود وضباط معسكر قوات الأمن بمديرية أمن الفيوم، منذ صباح السبت، واستمرت حتى وصول اللواء سامح طلبة، نائب مدير الأمن، الذي التقى مجموعة من الضباط والأفراد، واستمع إلى مطالبهم ودار بينهم حوارا طالبوا خلاله بإقالة وزير الداخلية، وأصروا على إبعاد الشرطة عن أي أهداف سياسية.
ونظم العشرات من أفراد مركز شرطة يوسف الصديق، وقفة احتجاجية داخل مركز الشرطة، طالبوا خلالها بعدم الزج بهم في قضايا سياسية، واقتصار دورهم على العمل الشرطي فقط، وإقالة وزير الداخلية.