«غنيم» في لقائه بوفد «البنك الدولي»: نُعد استراتيجية جديدة للتعليم
قال الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، إن «الوزارة» تعد حاليًا الخطة الاستراتيجية الجديدة للتعليم، والتى تركز على إتاحة الالتحاق في التعليم الأساسى وفي رياض الأطفال.
وأشار «غنيم»، خلال لقائه بعدد من ممثلي البنك الدولي، إلى سعى الوزارة لوضع نموذج مختلف لمرحلة الثانوية العامة عن النظام الحالي بالتعاون مع وزارة التعليم العالي، لافتاً إلى أن الخطة السابقة لم تحقق سوى 30% في الالتحاق برياض الأطفال، بالإضافة إلى تحقيق نسبة الاستيعاب في هذه المرحلة تصل إلى 60% خلال 5 سنوات، وأن هذا يتطلب بناء المزيد من فصول رياض الأطفال.
وأوضح أن منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية، التي تقوم بإعداد التقارير الفنية عن حالة التعليم في مصر، عن موافقة مجلس الوزراء على إنشاء الهيئة القومية للتعليم الفني، وجارٍ إصدار القرار الجمهوري، مؤكدًا أن التعليم الفني هو شغل الوزارة الشاغل والذي ترتبط الوزارة فيه مع 15 وزارة وهيئة أخرى.
طالب «غنيم» ممثلي البنك بإعداد تقرير عن المحافظات التي قاموا بزيارتها وتقييمها، مشيرًا إلى أن الوزارة تحتاج الدقة والشفافية في المعلومات، قائلاً: «أنتم العين الأخرى التي تنظر إلى المكونات الموجودة داخل التعليم».
اقرأ أيضًا
مصدر بـ«التعليم»: امتحانات الثانوية العامة تبدأ 10 يونيو وتنتهي 7 يوليو
«التعليم»: مكافأة الامتحانات مصونة والبند المالي متوفر لجميع المحافظات
فتح باب التقدم لجوائز «وايز» للابتكار في التعليم ومكافحة الأمية
من جانبه، أكد إيان ويتمان، رئيس وفد البنك الدولي، أن التقييم هو عامل مشترك بين الوزارة والبنك، لافتاً إلى مقابلة مديري المديريات ومديري المدارس والمعلمين والطلاب وأولياء الأمور وآخرين من المهتمين بالتعليم، وتوجيه أسئلة لهم، مشيرًا إلى أن إجاباتهم تميزت بالصراحة والوضوح، مضيفا أن الغرض من هذه المقابلات هو استكمال المعلومات التي تم تلقيها من وحدة التخطيط من خلال البحوث التي يقوم بها البنك، آملاً في استمرار قنوات الاتصال بينهم وبين الوزارة،  لافتًا إلى أن هذا يعطي نوعاً من الثقة في قدرات مصر المستقبلية.
وأشار إلى أن التقرير الذي يتم إعداده يعتمد على أفضل الممارسات الدولية في عدة مجالات وهي المناهج، التقييم، المعلمين، التعليم الفني والطفولة المبكرة.
وقال أرنستو كدرا، أحد ممثلي البنك الدولي، إنه من المتوقع ظهور مجالات أخرى للتعاون مع البنك الدولي وأن البنك يقوم بتمويل هذا التقييم من ميزانيته. وأكد إرنستو أنه سيتم تقديم نسخة أولية من التقرير إلى الوزارة قبل وضع التقرير النهائي في شهر مايو، وطالب الوزير بتقديم التقرير قبل هذا الموعد للاسترشاد به في إعداد الخطة الاستراتيجية ضمن بقية مصادر المعلومات.
وأوضح أن التعليم الفني أصبح طريق إلى التعليم العالي، إضافة إلى كونه ممراً لسوق العمل، لافتاً إلى أن مدارس التعليم الفني تحتاج إلى معدات حديثة، وأن نظام التعليم المزدوج  يتميز بالكفاءة.