احتراق مدرسة بالقرب من السفارة الأمريكية في اشتباكات بين الأمن ومتظاهرين
نشب حريق بمدرسة «علي عبد اللطيف» بالقرب من ميدان سيمون بوليفار، بمحيط السفارة الأمريكية، بعد إلقاء زجاجات مولوتوف عليها خلال الاشتباكات الدائرة بين متظاهرين وقوات الأمن.
وأعلن الدكتور محمد سلطان، رئيس هيئة الإسعاف، أن متظاهراً يدعى فضل الله أحمد عبد القادر، 36 سنة، توفي بعد إصابته بحالة «اختناق شديد»، في الاشتباكات الدائرة حالياً بين قوات الأمن ومتظاهرين بكورنيش النيل في منطقة جاردن سيتي.
اقرأ أيضًا
إخلاء سبيل 30 متهمًا بكفالة 5 آلاف جنيه في «اشتباكات الكورنيش»
بالصور.. إصابة متظاهرين بطلقات خرطوش في اشتباكات مع الأمن بكورنيش النيل
اشتباكات متقطعة بين الأمن ومتظاهرين بكورنيش النيل بعد تراجع الشرطة لـ«سيمون بوليفار»
كان شاب أصيب بحالة اختناق خلال الاشتباكات، ورفضت سيارة إسعاف تسلمه بعد شكها في وفاته، ثم حدثت مشادات كلامية بين المسعفين والمتظاهرين، انتهت بتسلمهم للمصاب وانطلاق السيارة باتجاه مستشفى قصر العيني.
وسادت حالة من الكر والفر بين قوات الأمن والمئات من المتظاهرين في كورنيش النيل، منذ ظهر السبت، وحتى الآن، قرب السفارة البريطانية بمنطقة جاردن سيتي، بعد تبادل الاشتباكات بالحجارة بين المتظاهرين وقوات الأمن، وردت الأخيرة بإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع بكثافة لتفريق المتظاهرين.