«الأصالة» يُطالب مرسي بسرعة تطبيق الطوارئ بعد أحداث حكم «مجزرة بورسعيد»
طالب الدكتور عادل عفيفي، رئيس حزب الأصالة السلفي، الرئيسي محمد مرسي، بتطبيق قانون الطوارئ، واصفا حرق منشآت عامة وخاصة بعد حكم قضية «مجزرة بورسعيد» بالجريمة المنظمة يقوم بها بلطجية النظام السابق، الذي يخطط لهم ويدبر لهم ويمولهم ويمنحهم الغطاء السياسي لهذه الجرائم.
اقرأ أيضًا
تجمهر المئات من أهالي بورسعيد في ميدان الشهداء لبحث الرد على حكم «المجزرة»
«ألتراس المصري»: قضاء مسيس.. وبورسعيد ليست «ملطشة» لترضية طرف يخشاه النظام
بالصور..الغضب يجتاح بورسعيد احتجاجًا على حكم «مجزرة بورسعيد»
وأضاف «عفيفي» في تصريحات صحفية أن إحراق نادي الشرطة بالجزيرة واتحاد الكرة يلفت النظر إلى أن هناك منشآت مهمة في نفس المكان نخشى أن تحترق أيضًا مثل نادي الجزيرة ومستشفى الأنجلو وبرج الجزيرة فضلاً عن دار الأوبر، وبالقرب منها يوجد المتحف المصري وفنادق خمسة نجوم ووسط القاهرة.
ودعا «عفيفي» الرئيس محمد مرسي إلى سرعة إعلان حالة الطوارئ وفرض حظر التجول وإعلان الأحكام العرفية وتدخل القوات المسلحة لحماية مؤسسات الدولة وإقرار الأمن والنظام وفرض القانون لحين إمكان سيطرة الدولة على الموقف بحزم.