متظاهرون يشعلون النار في مطعم «القزاز» بوسط القاهرة
اقتحم عشرات المتظاهرين مطعم «القزاز»، بميدان طلعت حرب، بوسط القاهرة، وأشعلوا النيران به، مساء السبت.
ونشب حريق محدود بالمطعم، سيطر عليه العاملون باستخدام طفايات الحريق، وأغلقوا المطعم بالأبواب الحديدية، وسط حالة من الفوضى سادت منطقة باب اللوق، وميدان طلعت حرب والشوارع المحيطة به، وأغلقت معظم محال وسط البلد أبوابها.
اقرأ أيضًا
نقل اجتماع وزراء الخارجية العرب لفندق قريب من المطار بسبب «اشتباكات التحرير»
وزير السياحة يؤجل افتتاح فندق «سميراميس» بسبب «اشتباكات التحرير»
السفارة الأمريكية تُعلّق خدماتها العامة بسبب اشتباكات التحرير
وسادت حالة من الكر والفر، أدت لتراجع المتظاهرين لميدان التحرير وشوارع وسط البلد، حيث تجمهر المئات بالقرب من ميدان طلعت حرب.
وأغلقت عدة محلات موجودة بمنطقة وسط البلد أبوابها، بسبب الاشتباكات القائمة بين قوات الأمن والمتظاهرين.