تنصيب الأنبا إبراهيم إسحاق بطريركًا لكاثوليك مصر الثلاثاء
تستعد الكنيسة الكاثوليكية في مصر لتنصيب الأنبا إبراهيم إسحاق، بطريركاً للأقباط الكاثوليك، الثلاثاء المقبل، ويحضر التنصيب عدد من كبار رجال الدولة، وممثلون عن الكنائس الثلاث.
كان الأنبا «إسحق» مطراناً للأقباط الكاثوليك بالمنيا، قبل اختياره بطريركاً عقب استقالة الأنبا أنطونيوس نجيب، لأسباب صحية.
اقرأ أيضًا
بالصور.. الكنيسة الكاثوليكية تحتفل بعيد الميلاد المجيد
الكنيسة الكاثوليكية في مصر تعلن الصيام من أجل اختيار بابا الفاتيكان الجديد
بابا الفاتيكان في عظته الأخيرة: استقالتي لا تعني التخلي عن الكنيسة الكاثوليكية
وقال الأب رفيق جريش، المتحدث باسم الكنيسة الكاثوليكية، إنه في نفس يوم تنصيب بطريرك الكنيسة بمصر، سيجتمع 115 كاردينالاً على مستوى العالم لاختيار البابا الجديد للكنيسة الكاثوليكية خلفا للبابا بنديكت السادس عشر، الذي استقال مؤخرًا.
وأوضح «جريش» أنه لا يمكن تحديد مدة الاجتماع، وقد يستمر لعدة أيام كما حدث في إحدى المرات التي تواصل فيها الاجتماع 181 يوماً.