سقوط شهيد في اشتباكات بين الأمن والمتظاهرين بكورنيش النيل
لقي خالد مصطفى كامل أحمد، من مركز الفشن، بمحافظة بني سويف، مصرعه عصر السبت، متأثرًا برصاصتين في الرقبة والرأس، خلال اشتباكات عشرات المتظاهرين، وقوات الأمن، في محيط كورنيش النيل.
اقرأ أيضًا
القبض على قاتل معاون مباحث قسم بني سويف
«جنايات» بني سويف تخلي سبيل متهمي الجماعة الإسلامية وتؤجل القضية لـ1 سبتمبر
ضبط عاملين بحوزتهما ألف لتر سولار.. وتفاقم أزمة الوقود في بني سويف
وتم نقل المصاب الذي كان بصحبة عدد من زملائه المتظاهرين، وقت الحادث، فور إصابته إلى مسجد عمر مكرم، لمحاولة إسعافه، لكنه لفظ أنفاسه قبيل وصوله، ورفض بعض المتظاهرين تسليم جثته لسيارة الإسعاف، لحين وصول أهله لتسلمه.