بالصور.. قوات الأمن تلقي القبض على متظاهرين في اشتباكات كورنيش النيل
تجددت الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين بكورنيش النيل بالقرب من السفارة البريطانية بجاردن سيتي، بعد صدور الحكم على المتهمين في قضية «مجرزة بورسعيد»، وتبادل الطرفان إلقاء الحجارة، وألقت قوات الأمن القبض على عدد منهم.
اقرأ أيضًا
قوات الأمن تنسحب من أمام «مكتب إرشاد الإخوان» بالمقطم
تجدد الاشتباكات بين قوات الأمن ومتظاهرين بالقرب من فندق «سميراميس»
اشتباكات متقطعة بين قوات الأمن والمتظاهرين بكورنيش النيل أمام «سميراميس»
وتوفي متظاهر بعد إصابته بحالة اختناق شديد، نتيجة القنابل المسيلة للدموع التي أطلقتها قوات الأمن على المتظاهرين لتفريقهم.