«الحرية والعدالة»: «الفاسد» هو المستفيد من أعمال الشغب والخراب لحماية فساده
قال الدكتور مراد علي، المستشار الإعلامي لحزب الحرية والعدالة، إن الثورة قامت لتأسيس دولة القانون التي تحترم أحكام القضاء والتي تضمن القصاص العادل، مضيفًا أن المستفيد من أعمال الشغب والخراب هو الفاسد الذي يسعى لحماية فساده.
وأضاف «علي» في
حسابه على «فيس بوك»
، مساء السبت، أنه «بغض النظر عن الرضا أو الرفض لأحكام اليوم، علينا احترامها واتباع الأساليب القانونية والشرعية للطعن عليها، وعلى السياسيين وبعض الإعلاميين الكف عن إحباط الناس وكسر عزائمهم وكذلك استخدام هذه الأحكام لإشعال الموقف ولجر البلاد للفوضى».
وأوضح: «بالتأكيد صاحب المصلحة في الخراب والمستفيد من أعمال الشغب، ليس هو العامل البسيط ولا الفلاح المطحون ولا الموظف الذي يسعى لحياة كريمة، المستفيد هو الفاسد الذي يسعى لحماية فساده»، مطالبًا الجميع بمراجعة مواقفهم قبل فوات الأوان.
اقرأ أيضًا
«موزو» أول المخلى سبيلهم في قضية «مجزرة بورسعيد»
«الإخوان»: نحترم أحكام القضاء.. وحكم «مجزرة بورسعيد» غير نهائي ويجوز الطعن عليه
توقف حركة القطارات إلى بورسعيد خوفًا من تداعيات أحكام «المجزرة»
كان عدد من أفراد «ألتراس أهلاوي» قد أشعلوا النيران في نادي ضباط الشرطة بالجزيرة بالقرب من برج القاهرة، اعتراضاً على حكم «مجزرة بورسعيد».
وقضت محكمة جنايات بورسعيد برئاسة المستشار صبحي عبد المجيد، السبت، بمعاقبة اللواء عصام سمك، مدير أمن بورسعيد الأسبق، والعقيد محمد محمد سعد، رئيس قسم شرطة البيئة والمسطحات المائية «كان بحوزته مفتاح البوابة المغلقة»، بالسجن المؤبد 15 عامًا، وبراءة باقي المتهمين السبعة من قيادات الشرطة في قضية «مجزرة بورسعيد».
كما قضت المحكمة بالإعدام لـ21، وبالسجن المؤبد 25 عامًا لـ5 متهمين آخرين، والسجن 15 عامًا لـ8 آخرين، والسجن 10سنوات لـ6 متهمين، و5 سنوات لمتهمين اثنين، وسنة مع الشغل لمتهم، والبراءة لـ21 متهمًا.