مستشار المفتي: لا تعليق على حكم «مجزرة بورسعيد».. ورأي «الإفتاء» استشاري
قال الدكتور إبراهيم نجم، مستشار مفتي الجمهورية، إنه «لا تعليق على حكم المحكمة»، السبت، بإعدام 21 متهما في قضية «مجزرة بورسعيد»، رغم صدور الحكم دون انتظار تقرير دار الإفتاء.
اقرأ أيضًا
«الإخوان»: نحترم أحكام القضاء.. وحكم «مجزرة بورسعيد» غير نهائي ويجوز الطعن عليه
توقف حركة القطارات إلى بورسعيد خوفًا من تداعيات أحكام «المجزرة»
«مكي»: أحكام «مجزرة بورسعيد» ليست نهاية المطاف.. وإضراب الشرطة انهيار للدولة
وأشار الدكتور «نجم» إلى أن التقرير الذي كان من المقرر أن يقدمه المفتي بشأن هؤلاء المتهمين لهيئة المحكمة «استشاري»، وأنه يجوز إصدار الحكم بدون رأي المفتي بل وفق الأسانيد والأدلة والبراهين التي يراها القاضي في أوراق القضية، وذلك وفقًا لنص المادة 381 إجراءات جنائية، وأنه في حالة عدم وصول تقرير الإفتاء في ظرف 10 أيام في قضايا الإعدام فإنه من حق القاضي أن يحكم في الدعوى.
كان مفتى الجمهورية قد طلب من المحكمة مهلة لاستكمال بحث أوراق القضية والتي تتضمن ملفات لـ21 متهمًا.