«الإخوان»: أحداث العنف «مرفوضة».. وحفظ الأمن مسؤولية الشرطة بعيدًا عن السياسية
قال الدكتور أحمد عارف، المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين، إن احترام أحكام القضاء «واجب»، والاعتراض عليه يكون بالطرق القانونية، مضيفًا في الوقت ذاته أن أحداث العنف «مرفوضة» شكلًا ومضمونًا.
وأضاف «عارف»، في
حسابه على «فيس بوك»
، مساء السبت، أن «حفظ الأمن هو مسؤولية متعينة على جهاز الشرطة وهو جهاز مدني يعلم واجباته الوطنية جيدًا بعيدًا عن ساحة السياسة، وله حقوق ومتطلبات واجبة أيضاً في اطار القانون ليعمل باحتراف ومهنية».
اقرأ أيضًا
«موزو» أول المخلى سبيلهم في قضية «مجزرة بورسعيد»
«مكي»: أحكام «مجزرة بورسعيد» ليست نهاية المطاف.. وإضراب الشرطة انهيار للدولة
مجهولون يُحطمون واجهة النادي المصري ويقطعون شارع 23 يوليو ببورسعيد
كان عدد من أفراد «ألتراس أهلاوي» أشعلوا النيران في نادي ضباط الشرطة بالجزيرة بالقرب من برج القاهرة، اعتراضًا على حكم «مجزرة بورسعيد».
وقضت محكمة جنايات بورسعيد، برئاسة المستشار صبحي عبد المجيد، السبت، بمعاقبة اللواء عصام سمك، مدير أمن بورسعيد الأسبق، والعقيد محمد محمد سعد، رئيس قسم شرطة البيئة والمسطحات المائية «كان بحوزته مفتاح البوابة المغلقة»، بالسجن المؤبد 15 عامًا، وبراءة باقي المتهمين السبعة من قيادات الشرطة في قضية «مجزرة بورسعيد».
كما قضت المحكمة بالإعدام لـ21، وبالسجن المؤبد 25 عامًا لـ5 متهمين آخرين، والسجن 15 عامًا لـ8 آخرين، والسجن 10سنوات لـ6 متهمين، و5 سنوات لمتهمين اثنين، وسنة مع الشغل لمتهم، والبراءة لـ21 متهمًا.