مصدر عسكري لـ«الأناضول»: الاقتراب من قناة السويس «خط أحمر»
حذَّر الجيش، السبت، المحتجين من الاقتراب من المجرى الملاحي لقناة السويس باعتباره «خطًا أحمر لا يمكن تجاوزه».
وقال مصدر عسكري بقوات الجيش الثالث الميداني، المكلفة بتأمين محافظة السويس، في تصريحات لـ«وكالة الأناضول للأنباء» التركية، مساء السبت، إنه تم الدفع بقوات جديدة من الجيش والشرطة إلى مديرية أمن السويس، وكذلك الدفع بعناصر أخرى إلى منطقة المجرى الملاحي للقناة بحدود محافظة السويس، لإحكام الرقابة والتأمين بشكل أكبر وأوسع، تحسبًا لاندلاع أي مظاهرات أو تجمعات بالقرب من المجرى الملاحي.
ووصف المصدر المجرى الملاحي بـ«الخط الأحمر» لما له من أهمية اقتصادية لمصر.
اقرأ أيضًا
مصدر عسكري: الملاحة في قناة السويس لم تتوقف.. والحركة تسير بشكل طبيعي
المتحدث الرسمي لقناة السويس: المجرى الملاحي آمن وانتظام حركة عبور السفن
مجهولون يقطعون شارع قناة السويس بالمنصورة ومتظاهرون يجبرونهم على الرحيل
وقال اللواء بحرى محمد عبد القادر جاب الله، رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر، إن الوضع الملاحي بموانئ السويس لم يتأثر بأى أحداث تشهدها مدن القناة والقاهرة عقب الحكم بقضية «مجزرة بورسعيد»، مؤكدًا أن الحركة بموانئ السويس تسير بشكل طبيعي.
وحاول الآلاف من أهالي محافظة بورسعيد، إغلاق المجرى الملاحي العالمي، احتجاجًا على الأحكام المغلظة الصادرة اليوم السبت بحق ذويهم في القضية المعروفة إعلاميًا باسم «مجزرة بورسعيد».
وقضت محكمة جنايات بورسعيد، برئاسة المستشار صبحي عبد المجيد، السبت، بمعاقبة اللواء عصام سمك، مدير أمن بورسعيد الأسبق، والعقيد محمد محمد سعد، رئيس قسم شرطة البيئة والمسطحات المائية «كان بحوزته مفتاح البوابة المغلقة»، بالسجن المؤبد 15 عامًا، وبراءة باقي المتهمين السبعة من قيادات الشرطة في قضية «مجزرة بورسعيد».
كما قضت المحكمة بالإعدام لـ21، وبالسجن المؤبد 25 عامًا لـ5 متهمين آخرين، والسجن 15 عامًا لـ8 آخرين، والسجن 10سنوات لـ6 متهمين، و5 سنوات لمتهمين اثنين، وسنة مع الشغل لمتهم، والبراءة لـ21 متهمًا.