عشرات من «ألتراس أهلاوي» يهاجمون قسم ثان المحلة بـ«الشماريخ»
احتشد العشرات من المنتمين لرابطة «ألتراس أهلاوي»، مساء السبت، أمام قسم شرطة ثان المحلة، بمحافظة الغربية، وهاجموه بالشماريخ، مرددين هتافات ضد وزارة الداخلية.
اقرأ أيضًا
«الصحة»: 35 مصاباً بينهم 20 مجندا في اشتباكات الأمن والمتظاهرين بالمحلة
إغلاق مبنى «أمن الغربية» بـ«الجنازير» لمنع اقتحامه وإصابة مساعد المدير بالمحلة
إصابة العشرات في مواجهات بين الأمن ومتظاهرين بمحيط قسم ثان المحلة الكبرى
كانت مجموعة من «ألتراس»، تجمهرت بشكل مفاجئ أمام قسم الشرطة، وأشعلت الشماريخ، ورددت هتافات ضد وزارة الداخلية، احتجاجا على الحكم الصادر في قضية «مجزرة بورسعيد»، وطالب المحتجون بمحاكمة قيادات الوزارة، وحملوها مسؤولية الحادث.
في المقابل، ردت قوات الأمن، المتمركزة أعلى سطح القسم، برشق «ألتراس»، بالحجارة، فيما انسحب المتظاهرون من أمام القسم، واحتشد العشرات وسط ميدان الشون، تمهيدًا لتنظيم مظاهرات مسائية بالمدينة، للمطالبة برحيل النظام.