وفاة طفل عمره 7 سنوات بطلق ناري في الرأس خلال اشتباكات كورنيش النيل
توفي طفل يبلغ من العمر 7 سنوات بطلق ناري في الرأس، بعد عصر السبت، أثناء الاشتباكات التي تجري حاليًا بكورنيش النيل، أمام فندق سميراميس، وسادت حالة من الفوضى بين المتظاهرين الذين انتظروا وصول الإسعاف لنقل المصاب إلى المستشفى.
اقرأ أيضًا
بالصور.. قوات الأمن تلقي القبض على متظاهرين في اشتباكات كورنيش النيل
«الإسعاف»: وفاة متظاهر بعد إصابته بـ«اختناق شديد» في اشتباكات كورنيش النيل
اشتباكات بين الأمن ومئات المتظاهرين بكورنيش النيل قرب السفارة البريطانية
وكان الدكتور محمد سلطان، رئيس هيئة الإسعاف، أعلن في وقت سابق، أن متظاهرًا توفي بعد إصابته بحالة «اختناق شديد»، في الاشتباكات بين قوات الأمن ومتظاهرين بكورنيش النيل.
وتسود حالة من الكر والفر بين قوات الأمن والمئات من المتظاهرين في كورنيش النيل، منذ ظهر السبت، وحتى الآن، بعد تبادل الاشتباكات بالحجارة بين المتظاهرين وقوات الأمن، وقيام الأمن بإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع بكثافة لتفريق المتظاهرين.