مرسي يتلقى دعوة لحضور قمة «البريكس» بجنوب أفريقيا
تلقى الرئيس محمد مرسي دعوة لحضور القمة الخامسة لمجموعة «البريكس»، التي تستضيفها مدينة «ديربان»، بجنوب أفريقيا، يومي 26 و27 مارس الجاري.
اقرأ أيضًا
وزير الداخلية يلتقي مرسي للمرة الرابعة في 48 ساعة
بالصور.. مرسي يصلي الجمعة بمسجد عباد الرحمن
التليفزيون ينقل صلاة الجمعة بحضور «السيسي» في غياب مرسي.. ونشطاء: الانقلاب وشيك
ونلقت وكالة أنباء الشرق الأوسط عن مصدر دبلوماسي مطلع، السبت، قوله إن مجمعة البريكس تضم البرازيل وروسيا والصين والهند، وتهدف إلى تعزيز التعاون والشراكة بين دول البريكس والدول الأفريقية، إضافة إلى الدول في المناطق الأخرى.