«البناء والتنمية»: اللجان الشعبية التي دعت إليها «الجماعة الإسلامية» ليست بديلًا للشرطة
نفى خالد الشريف، المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية، أن تكون اللجان الشعبية التي دعت لها الجماعة الإسلامية بديلة عن قوات الشرطة، مؤكدًا أن اللجان الشعبية ستكون تابعة لوزارة الداخلية وستكون مهمتها الأساسية المعاونة على حفظ الأمن داخل البلاد وتتكون من متطوعين من أبناء المحافظات التي يعملون بها.
وقال«الشريف»، في بيان له على الصفحة الرسمية للحزب على «فيس بوك»، مساء السبت، إن الجماعة الإسلامية حريصة على إعادة الثقة بين الشعب والشرطة مع تمكين ضباط الشرطة من تطبيق القانون مع تغيير فلسفة الشرطة في تعاملها مع الشارع دون تجاوز حقوق الإنسان.
اقرأ أيضًا
«الإخوان» ترفض دعوة «الجماعة الإسلامية» لتشكيل لجان شعبية لحفظ الأمن
صفوت عبدالغني: الجماعة الإسلامية لن تنزل لحماية المنشآت إلا لو انسحب الأمن
مدير أمن أسيوط لـ«الجماعة الإسلامية»: «الداخلية» وحدها المسؤولة عن الأمن
وأضاف «الشريف»: «نحن ندعو ضباط الشرطة للقيام بواجبهم في حماية المؤسسات الدولة وعدم التخلي عن حفظ أمن واستقرار البلاد، وحماية الوطن في هذه الفترة الحرجة».
وأوضح أن تخلي الضباط عن القيام بواجبهم الأمني هو دعم للثورة المضادة، رافضًا أن تُخيّر الشرطة بين الانفلات الأمني وسحل وتعذيب المواطنين، فكلاهما نرفضه، لذلك نحن نطالب بإصلاح وتطهير وزارة الداخلية مع إعادة هيكلتها والحفاظ على جهاز الشرطة كحامٍ رئيسي للشعب.