القبض على مسجل خطر قاما بسرقة ضابطان تحت تهديد السلاح بالشرقية
تمكن رجال مباحث مركز الزقازيق بمحافظة الشرقية من القبض على مسجل خطر قاما بالاستيلاء على سلاح ومتعلقات ضابطان بالشرقية .
 
تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية إخطاراً من اللواء على ابو زيد مدير المباحث الجنائية يفيد قيام الرائد محمد طنطاوى رئيس مباحث مركز الزقازيق بالقبض على أحمد حسام الدين سعد 22 سنة عاطل ومقيم كفر محمد حسين التابع لدائرة المركز وله كارت تخصص إجرامى يحمل رقم 8/4000 فئة أ وسبق ضبطه فى 7 قضايا سرقات بالاكراه آخرها القضية رقم 1776 إدارى المركز لسنة 2009 سرقة مسكن ومطلوب ضبطه وإحضاره فى القضية رقم 38613 جنح مركز الزقازيق لسنة 2012 عن بلاغ من المقدم محمد رجب ابراهيم الضابط بشرطة السياحة والآثار بالشرقية حيث قام باعتراض طريقة تحت تهديد السلاح وسرقة حقيبة يد خاصة به بداخلها طبنجة ميرى ماركة جلوك وبداخلها 15 طلقة من ذات العيار .
 
وأقر المتهم أيضا بارتكابه خمسة وقائع أخرى سرقات بالاكراه وقيامه ببيع سلاح خاص بالضابط بمركز منيا القمح وتمكن رجال المباحث من إعادة السلاح مرة أخرى .
 
تحرر عن ذلك المحضر رقم 698/3 أحوال المركز لسنة 2013 وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق بإشراف المستشار احمد دعبس المحامى العام الاول لنيابات جنوب الشرقية .