عاجل.. متظاهرون يقتحمون نيابة بولاق ويخرجون المصرى وأبوجبل.. ويطالبون بإقالة النائب العام
اقتحم العشرات من المتظاهرين مكتب رئيس نيابة  بولاق أبو العلا وقاموا بإخراج حمادة المصرى وأحمد أبو جبل، حيث أدى ذلك إلى حدوث  اشتباكات بين الأمن ومتظاهرين أمام مكتب رئيس النياب.
 
وطالب المتظاهرون بإقالة النائب العام طلعت عبد الله، مرددين هتاف "النائب العام باطل".
 
 
 
أخبار ذات صلة:
تفاصيل فضيحة النائب العام: النيابة برأت «المصري وأبو جبل» فأمر بحبسهما.. لتمتنع النيابة عن التنفيذ
بعد فضيحة «المصري وأبو جبل».. مسيرة من التحرير لمحكمة جنوب القاهرة تطالب بإسقاط النائب العام
فضيحة.. النيابة تنسحب من التحقيق مع «المصري وأبو جبل» اعتراضاً على ضغوط النائب العام لإجبارها على حبسهما