السجن المشدد 5 سنوات لمسجل خطر أطلق النار على رجال الشرطة بقنا
قضت محكمة جنايات قنا خلال جلستها التي عقدت اليوم " الخميس "برئاسة المستشار أحمد عمران ، وعضوية المستشارين محمد عبد اللطيف عسران ، وأحمد  مصطفى بأمانة سر محروس قراعة بمعاقبة مسجل شقي خطر يدعى : محمد عبدالصبور عمر ، وشهرته محمد صبري بالسجن المشدد 5 سنوات في واقعة إطلاق نار صوب رجال الأمن لدى قيامهم بضبطه .
 
وكان المتهم قد استخدم القوة والعنف مع موظفين عموميين وهم : رئيس مباحث شرطة بنقادة محمد سيد غريب ، والنقيب محمد هاشم عبد الحميد ضابط بمركز نقادة ، وأفراد القوة المرافقة له بأن أطلق الرصاص صوبهم من سلاح ناري كان بحوزته ، ليمنعهم من أداء وظيفتهم وضبطه لقيامه بقطع الطريق على المارة ، واستخدام القوة والبلطجة وسرقتهم بالإكراه .
 
وأحيل إلى محكمة الجنايات بتهمتي استعمال القوة وحيازة سلاح ناري بدون ترخيص .. وأصدرت المحكمة حكمها المتقدم .
 
من جهة اخري نجحت جهود الأجهزة الأمنية بمحافظة قنا في استعادة سيارتين مبلغ بسرقتهما من مدينة نجع حمادي ومحافظة سوهاج . كان اللواء صلاح مزيد ، مدير أمن قنا تلقى إخطارا من العميد محمد عثمان ، رئيس إدارة البحث باستعادة السيارة رقم 9784 "هـ ص أ " والمبلغ بسرقتها بمركز أخميم محافظة سوهاج في 9 فبراير الجاري بناحية "بهجورة " مركز نجع حمادي . واستعادة السيارة رقم 21124 ملاكي قنا بعد ضبطها بناحية "الشلالية " مركز نجع حمادي والمبلغ بسرقتها منذ ثلاثة أيام .
 
وتكثف الأجهزة الأمنية جهودها لضبط المتهمين بارتكاب الواقعتين ، وحرر محضران فيما أخطرت النيابة العامة للتحقيق .