ضبط صاحب محطة وقود بالبحيرة لقيامه بالتصرف في 34 مليون و193 الف لتر مواد بترولية‎
تمكنت مباحث التموين بمحافظة البحيرة برئاسة العميد مصطفى قاسم رئيس المباحث والعقيد وجدى الصيرفى وكيل الادارة بضبط المدير المسئول عن محطة شل بالطريق الدولي الساحلي بمركز كفر الدوار لقيامه بالحصول على 34 مليون و193 الف لتر مواد بترولية تمثلت فى ( 27 مليون و785 الف لتر سولار و3 مليون و466 الف لتر بنزين 80 ومليون و150 الف لتر بنزين 90 ومليون و592 الف لتر بنزين 92 )  فى الفترة من 4 مايو 2011 وحتى 30 ابريل 2012 بدون موافقة الهيئة العامة للبترول وعدم إخطاره بتلك الكميات المسحوبة فى تلك الفترة .
 
كما تمكنت مباحث التموين من ضبط صاحب محطة بنزين على الطريق الزراعي بمركز كفر الدوار لقيامه بتجميع والتصرف فى  كمية 187 الف لتر سولار و13 الف لتر بنزين 80 وبيعها بالسوق السوداء .وضبط صاحب محطة وقود تابعة لشركة مصر للبترول على الطريق الزراعي السريع بمركز كفر الدوار لقيامه بالتصرف فى  كمية 70 الف لتر سولار وبيعها بالسوق السوداء.
 
ومن جانبه هذا أكد المهندس مختار الحملاوى محافظ البحيرة على تشديد الرقابة وتكثيف الحملات على محطات الوقود لمنع الغش والتلاعب ولضمان وصول الدعم لمستحقيه .
 