نيابة الزقازيق تأمر بضبط المتهم بقتل زوجته بعد تسديد 12 طعنة لها
أمر اسلام حسين مدير نيابة مركز الزقازيق وبإشراف المستشار احمد دعبس المحامى العام الاول لنيابات جنوب الشرقية بتشريح جثة زوجة قتلها زوجها داخل محكمة الاسرة بمدينة الزقازيق أثناء النظر فى قضية طلاقها منه ، كما أمرت بضبط وإحضار المتهم بعدما تبين أنه سدد لها 12 طعنة بجميع أنحاء الجسم قبل دقائق من النطق بالحكم .
 
كان اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية قد تلقى إخطاراً من مستشفى الزقازيق الجامعى يفيد وصول منى صلاح عبد الله 25 سنة ربة منزل ومقيمة بقرية الطاهرة التابعة لدائرة المركز إلى المستشفى جثة هامدة إثر تلقيها طعنات قاتلة بسلاح أبيض .
 
بالانتقال وسؤال شقيقتها " سامية " 38 سنة ربة منزل ومقيمة بكفر عبد العزيز التابعة لدائرة قسم ثان الزقازيق أفادت بأنها أثناء تواجدها مع المجنى عليها داخل ديوان محكمة الاسرة لانتظار دورها فى النظر فى قضية طلاقها من زوجها طارق عباس كبسولة - عاطل ومقيم فى كفر الاشارة دائرة قسم ثانى الزقازيق حيث قام الزوج بأقتحام ساحة المحكمة بسكين وذبح زوجته وتركها غارقة فى دمائها وفر هارباً أمام الجميع وقبل نقلها إلى المستشفى توفيت متأثرة بإصابتها .
 
التحقيقات الاولية أفادت وجود خلافات بين المجنى عليها وزوجها وأثناء انتظارها مع شقيقتها ذبحها وفر هارباً .
 
تم التحفظ على الجثة بمشرحة المستشفى تحت تصرف النيابة وتحرر عنها المحضر رقم 4464 أحوال قسم ثانى الزقازيق لسنة 2013 .