عاجل.. ضابط أمن دولة من الهاربين في قضية السيد بلال يسلم نفسه للنيابة
السيد بلال
تقدم احد ضباط أمن الدولة الهاربين والمتهمين بقتل الشاب السلفي السيد  بلال، اليوم الخميس الي النيابة العامة بالإسكندرية، للمطالبة بإعادة  محاكمته.
 
وكانت محكمة جنايات الإسكندرية قد قضت بالسجن المؤبد غيابيا علي النقيب  أسامة الكنيسي، لاشتراكه وعدد من ضباط أمن الدولة في قتل الشاب السلفي  السيد بلال بعد إلقاء القبض عليه على خلفية تفجيرات كنيسة القديسين مطلع  العام2011 .
 
ويعد «الكنيسي»، والذي سلم نفسه اليوم، ثاني الضباط الهاربين من  المحاكمة بتهمة قتل السيد بلال والذي يطالب بإعادة محاكمته بعد الضابط  محمود عبد العليم، ضابط أمن الدولة قسم المفرقعات، والذي تقدم للمحاكمة  وحصل على البراءة في ديسمبر الماضي