بيان الجبهة بشأن الاعتداء على المحامين فى قسم بولاق أبو العلا
جبهة الانقاذ
لا يزال النظام الحاكم يطلق العنان لوزارة الداخليه  لتتحدث بلغتها المعروفه وهي سياسه حبيب العادلى فى القمع والظلم والقهر والاستبداد وتأجير البلطجه والاعتداء على شباب الثورة والمحامين .
 
تدين الجبهة الحرة للتغيير السلمى استمرار نهج وزارة الداخلية فى تعديها على المحامي  "محمد رضا" (عضو اللجنة القانونية بالجبهة الحرة للتغيير السلمى) والاستاذ "محمد صبحى" (مسئول الشئون القانونية باحركة شباب 6 ابريل الجبهة الديمقراطية ) اثناء زيارتهم لاحد المعتقلين على خليفة التظاهرات المطالبة باسقاط النظام.
 
وتستنكر الجبهة  تكرار سيناريو تلفيق القضايا بعد ان قامت قوات الشرطة بالقبض على  الناشط والصحفي الكبير "حماده المصري" و"الاستاذ احمد ابو جبل" اثناء تواجدهم امام قسم بولاق ابو العلا  ليتضامنوا مع المحامين.