نيابة دشنا تتابع تحقيقات لصوص القطار
أمر اليوم الثلاثاء محمد  نجاتى مدير نيابه  دشنا بحبس 4  اشخاص  لقيامهم بالسطو المسلح على قطار رقم 986  القادم من القاهره فى طريقه الى قنا . حيث استغل انتظاره فى محطة دشنا وقاموا بالسطو عليه فتم القبض عليهم وحبسهم  4 ايام على ذمه التحقيقات  وتوجيه تهمه السرقه بالاكراه  وحيازه اسلحه بيضاء. فقد اللواء صلاح مزيد مدير امن قنا  تلقى اخطارا يفيد قيام مجهولين بالسطو على قطار مكيف بمركز دشنا .
 
كشفت التحريات ان  وراء ارتكاب  الجريمه  كلا من  نعمان . ح . ع . 25 سنة عاطل ومسجل خطر سرقات وعاشور . م . أ . 20 سنة عاطل   مسجل سرقات وعصام . ع . ع . 22 سنة عاطل ومهران . م . ع . 19 سنة عاطل  تم ضبطهم وبحوزتهم 6 هواتف محمولة و4 شنط , و250 جنية حصيلة المسروقات من ركاب القطار .وبمواجهة المتهمين أ عترفوا  بأرتكابهم الجريمة بغرض  السرقة فتم تحرير محضر بالواقعة  وقررت النيابه حبسهم 4 ايام على ذمه التحقيقات