إئتلاف أمناء شرطة القليوبية: افراد الشرطة لن تكون « عصا » في يد أي جهة مرة اخري
إئتلاف أفراد الشرطة
خلت محافظة القليوبية من أية فعاليات لإضراب أمناء الشرطة الذي تم الدعوة له اليوم (الثلاثاء ) إمتثالا لقرار إئتلاف أمناء الشرطة بالمحافظة في إجتماعه الإخير.
 
الذي فضل تاجيل المشاركة في الإضراب من اجل تنظيم الصفوف والتجهيز لحدث كبير علي مستوي الجمهورية للتعبير عن تضامنهم مع الشعب المصري في مطالبه بالحرية والعدالة الإجتماعية ورفض قانون التظاهر الجديد .
 
من جانبه أكد اشرف عبد العزيز مؤسس الإئتلاف بالقليوبية ان افراد الشرطة قرروا ألايكونوا "عصا " في يد أي جهة مرة اخري لاوزارة ولاوزير ولاحتي رئيس ضد الشعب.
 
الذي هم جزء منه مشيرا أن تم الإكتفاء بالوقفة التي تم تنظيمها اليوم أمام وزارة الداخلية كتعبير رمزي غن رفض أمناء الشرطة لقانون التظاهر الجديد تمهيدا لتنظيم وقفة اكبر في الأيام المقبلة بكافة مديريات الأمن.