بعد مرور ذكرى تنحي مبارك البورصة تنشط بدعم من أوراسكوم وبالم
ارتفاع البورصة المصرية
واصلت مؤشرات البورصة المصرية نشاطها في منتصف تعاملات الثلاثاء بدعم من  المشتريات المحلية التي شكلت حائط صد لموجة البيع الأجنبي والعربي.
 
وعلى  صعيد حركة المؤشرات القياسية، صعد مؤشر البورصة الرئيسي "ايجي اكس 30"  الذي يضم اكبر 30 شركة مقيدة بنسبة 0.99 % ليصل إلى 5,750.80
نقطة.
 
وارتفع مؤشر "ايجي اكس 20" محدد الاوزان النسبية 1.10% من قيمته مسجلا 6,708.72 نقطة.
 
وكسب مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إيجي إكس 70" 1.73 % إلى 492.78 نقطة.
 
واقتفى اثره مؤشر "ايجي اكس 100" الاوسع نطاقا ليصعد 1.39 % مسجلا 825.97 نقطة.
 
قال صلاح حيدر المحلل المالي في تصريحات خاصة لموقع أخبار مصر ان مؤشرات البورصة المصرية ارتفعت بعد تراجعات جلسة الامس مع عدم تصاعد  احداث في ذكري التنحي امس بشكل كبير وهو ما ادى الى حالة من الهدؤء في  التعاملات اليوم.
 
وأستطرد حيدر قائلا" الا ان تعاملات الاجانب اليوم  اتجهت الى البيع مثل جلسة الامس واتجهت المؤسسات المصرية الى الشراء وقادت  اسهم أوراسكوم للاعلام و الاتصالات تداولات اليوم بقيم تداول وصلت في منتصف  جلسة اليوم الي 45 مليون جنية و يليها بالم هيلز بقيم تعاملات 35 مليون  جنية في اجمالي قيم تعاملات السوق التي وصلت الي 275 مليون جنية .
 
وأوضح  خبير أسواق المال ان السوق المصرية تحتاج إلى المزيد من الاستقرار في  الجانبي السياسي اولا ثم الاقتصادي و الذي سيكون نتيجة ضخ مزيد من  الاسثتمارات الاجنبية في السوق المصري التي تتطلب الاستقرار اولا.
 
وبنهاية  جلسة الاثنين، تعثرت حركة الاسهم المصرية في دعوات عدد من الحركات  السياسية للتظاهر وذكرى تنحي الرئيس السابق حسني مبارك وسط ضعف شديد
في  احجام التداول مما يعكس الحذر الاستثماري وقال خبير في مجال اسواق المال ان  المتعاملين لجأوا للمضاربة على عدد من الاسهم كوسيلة لتحقيق ارباح.