ليلة هادئة بالمنصورة و المتظاهرون يواصلون اعتصامهم بميدان الثورة ويحرقون صور مرسى
ليلة هادئة جديدة عاشتها مدينة المنصورة بلا اشتباكات او قنابل مسيلة للدموع حيث واصل  العشرات من مختلف القوى والأحزاب والحركات السياسية بمحافظة الدقهلية  من تظاهراتهم الغاضبة واعتصامهم فى ذكرى تنحى مبارك بميدان الشهداء بالمنصورة مطالبين بإسقاط ارئيس مرسى والقصاص للشهداء واستكمال أهداف الثورة.
 
قام المتظاهرون بتشغيل أغانى وطنية داخل الميدان ورفع صور الشهداء وصور للشهيد محمد الجندى، مطالبين بتطهير الداخلية، كما ردد المتظاهرون هتافات: "يا شهيد نام وارتاح واحنا نكمل الكفاح، يا شهيد اتهنى اتهنى وإحنا وراك على باب الجنة، الشعب يريد إسقاط النظام، ارحل ارحل زى فاروق هما اتنين ملهماش أمان العسكر والإخوان ولا بنوزع زيت ولا سكر إحنا شباب واعى وبيفكر ولا بنتاجر باسم الدين يسقط يسقط كل المنافقين، محمد سليم مات مقتول ومبارك هو المسئول، جابر جيكا مات مقتول ومرسى هو المسئول، نازلين تانى نقول سلمية والإخوان باعوا القضية، طول ما البلد فيها إخوان مش هيبقى فيها أمان اهتف لهتف وقول الإخوان هما الفلول".
 
وقام المتظاهرون باحضار عدد من الصور الخاصة بالرئيس مرسى ابان الانتخابات الرئاسية وقاموا باشعال النيران بها وسط فرحة عارمة باحراق صورة.
 
واعلن المتظاهرون ان جماعة الاخوان المسلمين تسعى لتصفية كافة معارضيهم عن طريق تعذيبهم واغتيالهم مؤكدين ان فى حين اتخاذ الجماعة قرارا بالنزول للميادين يوم الجمعة القادم ستتحول الى بحور من الدم.
 
كما قام المتظاهرون بقطع شارع الجيش من امام ديوان عام محافظة الدقهلية امام حركة السيارات وقاموا بنقل خيام الاعتصام الموجودة في ميدان الثورة الي مدخل رقم (1 ) لديوان عام محافظة الدقهلية وهو الباب المخصص لدخول المحافظة وكبار الموظفين والزوار.
 
وقام العشرات من الثوار المتعتصمين بميدان الثورة بتنظيم مسيرة ليلية الي مديرية امن الدقهلية احتجاجا علي ما يحدث امام قصرؤ الاتحادية من اشتباكات بين الثوار والشرطة واستخدام قوات مكافحة الشغب للتعدي علي المتظاهرين امام الاتحادية.
 
وحدثت مناوشات بين قوات الامن والمتظاهرين فور وصولهم الي مبني مديرية امن الدقهلية حيث بدأ بعض المتظاهرين في انشاد الاغاني المعارضه للشرطه والتي تقول ( يعني ايه ضابط دخلية ، يعني ساقط في الثانوية ، جاب يادوب 50 % ،......... ) مما اثار حالة من الغضب لدي بعض ضباط الامن المركزي المتمركزي حول المديرية وحدث نوع من التلاسن وتبادل السباب وكادت الامور تتصاعد وتخرج عن السيطرة لولا تدخل بعض المتظاهرين لتهدئة الموقف.
 
من جهه اخري أصدرت "كتيبة الأناركية المصرية" بالمنصورة بيانًا لها، اليوم الثلاثاء، عبر صفحتها الرسمية على "فيس بوك"، أعلنت فيه الاندماج والاتحاد مع "كتيبة المشاغبين" و"بلاك بلوك" بالمنصورة تحت مسمى "كتيبة الأشباح".
 
أعلنت - فى بياناها - عن نزول كتيبة الأشباح بشكل رسمى، يوم الجمعة المقبلة، بميدان الثورة بالمنصورة، محذرة أعضاء جماعة الإخوان المسلمين من الاقتراب من الميدان أو المساس بالثوار بأى شكل من الإشكال، وإلا فإن الرد سيكون محزنًا جدًا لهم.
 
وجهوا دعوة إلى كل جموع الشعب المصرى للنزول، يوم الجمعة المقبلة، لاستكمال مطالب الثورة المتمثلة فى عيش وحرية وعدالة اجتماعية، فيما اختتمت بيانها بجملة: "سنريكم لعنة الأشباح فى كل مكان. جيش الثورة. مجد. حرية. مقاومة".