أمناء وأفراد شرطة بني سويف يطالبون بتطهير الداخلية وإقالة الوزير
إضراب الشرطة ببنى سويف
أضرب عن العمل اليوم الثلاثاء، أمناء الشرطة والخفراء التابعين لمديرية أمن بني سويف، داخل قسم شرطة بندر بني سويف وعدد من أقسام الشرطة بمراكز المحافظة ، تضامنا مع ما سموه باليوم الأول للغضب علي مستوي مديريات الأمن بمحافظات مصر. 
 
وطالب المضربون بإقالة اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية وإعادة تسليح الشرطة  قانون يحميهم اثناء خروجهم فى المظاهرات ،وطالب المعتصمون بتنفيذ ما جاء بالكتاب الدورى رقم 66 حول إدراج الأمناء والخفراء، وأسرهم بمستشفى الشرطة إسوة بالضباط بالوزارة .
 
وقال محمد محمود مسئول ائتلاف اتحاد امناء الشرطة ببنى سويف ان المظاهرات التى قمنا بها احتجاجا على عدم وجود قانون يحمينا فى الشارع واننا قررنا ان نمتنع عن العمل ليصل صوتنا الى المسئولين واغلقنا قسم شرطة بنى سويف بالسلاسل احتجاجا على مقتل العشرات من المجندين.
 
وامناء الشرطة اثناء المظاهرات وان بنى سويف سقط منها شهداء فى المظاهرات ولم يتم رد حقوق شهداء الشرطة حتي الآن .
 
فيما قام اللواء أحمد شعراوي مدير أمن بني سويف بالإجتماع مع المعتصمين بقسم الشرطة للإستماع لمطالبهم ونقلها إلى الوزارة وحثهم علي العودة للعمل حرصاً علي الصالح العام وأمن الوطن..