محافظ المنيا يلتقى ووفد الكنيسة الإنجيلية المشيخية بملوي
محافظ المنيا
التقى الدكتور مصطفى كامل عيسى محافظ المنيا ووفد الكنيسة الإنجيلية المشيخية بملوي وذلك لتقديم الشكر للمحافظ على رعايته لمصالح الأقباط على ارض المحافظة واستجابته.
 
لكافة مطالبهم معبرين عن رغبتهم فى عقد مثل تلك اللقاءات باستمرار وخاصة مع مجمع ملوى والذي يضم عدداً من القساوسة والشيوخ لنقل أفكار التسامح والتفاعل ونبذ الفرقة والعنصرية .
 
أكد المحافظ أن وحدتنا كمسلمين وأقباط ترجع إلى آلاف السنين ولن ينجح من يحاول التفرقة بيننا مؤكداً ان المحافظة لن تدخر جهداً فى تلبية كافة المطالب الخاصة بشعب الكنيسة فى أي بقعة على أرض المحافظة متمنياً دوام التواصل لضمان تحقيق كافة المصالح والاستجابة
 
لكافة المطالب والإبلاغ الفورى عن أي قصور فى الأداء.