الجمعية الوطنية للتغيير تعلن غداً تفاصيل إختطاف وتعذيب أحد نشطائها لمدة 3 أيام
تعقد الجمعية الوطنية للتغيير مؤتمرا صحفيا في مقرها ظهر غد الاربعاء لكشف تفاصيل إختطاف وتعذيب عضو الجمعية المحامي والناشط السياسي أحمد حبيب ..
 
وكان أحمد حبيب قد اختُطف من امام حزب الوفد بمدينة الزقازيق مساء الخميس 7-2- 2013 ، من قبل اشخاص مجهولين أجبروه على ركوب سيارة ميكروباص ثم عصبوا عينيه وكمموا فمه واصطحبوه الى مكان يبعد مسيرة ساعة عن مكان اختطافه حيث احتجز لمدة ثلاثة ايام تعرض خلالها لضرب مبرح وتعذيب قاس بلغ حد اطفاء السجائر في جسده..
 
وصرح احمد طه النقر المتحدث باسم الجمعية الوطنية للتغيير اليوم الثلاثاء بأن أحمد حبيب ابلغه بانه اصيب بحروق وكدمات ورضوض مختلفة نتيجة الضرب والحرق في منطقة الصدر والظهر والاكتاف ..وأن مختطفيه كانوا عناصر منتمية لتيارات اسلامية فيما يبدو حيث كانوا يقولون له اثناء الضرب والتعذيب  "ماذا تريدون من الدكتور محمد مرسي ..ولماذا تعارضونه في الجمعية الوطنية للتغيير وفي جبهة الانقاذ"..
 
واضاف النقر نقلا عن حبيب أن مختطفيه أطلقوا سراحه فجر امس الاثنين والقوه في الطريق قرب منزله في قرية "هرية رزنة " التابعة لمركز الزقازيق عاصمة محافظة الشرقية ، مسقط رأس الدكتور مرسي..وأوضح حبيب أنه كان في حالة حرجة وأن بعض اهالي القرية نقلوه الى منزله قبل نقله الى المستشفى لتلقي العلاج اللازم ، مشيرا الى انه قام بتحرير محضر بقسم ثاني الزقازيق برقم 923 لسنة 2013 ..وقد ادلى باقواله ظهر اليوم الاربعاء في نيابة الزقازيق..
 
وكشف احمد طه النقر أن الجمعية الوطنية للتغيير ستعقد مؤتمرا صحفيا ظهر الغد بمقر الجمعية في شارع التحرير بباب اللوق بحضور احمد حبيب حيث سيكشف عن تفاصيل جديدة بشأن كيفية استدراجه واختطافه وتعذيبة..وسيكون حضور المؤتمر قاصرا على ممثلي الصحافة والإعلام..
 
وكانت الجمعية الوطنية للتغيير قد اصدرت بيانا أمس الاثنين أدانت فيه اختطاف حبيب وحملت فيه جميع المسئولين ، وعلى رأسهم رئيس الجمهورية ورئيس الوزراء  ووزير الداخلية مسئولية إختفائه ، وطالبت بالعمل على ضمان سلامته وإعادته لاهله ومحاكمة كل من تورط في اختطافه..
 
وأكدت الجمعية أن اعمال الإختطاف وكل اشكال الإرهاب والترويع لن تفلح في دفعها للتخلي عن مواصلة النضال بكافة الوسائل والسبل السلمية لتحقيق أهدف ثورة 25 يناير مهما كان الثمن والتضحيات..