وزير النقل: افتتاح 10 مزلقانات مطورة في 6 محافظات بتكلفة 12 مليون جنيه
قال الدكتور حاتم عبد اللطيف، وزير النقل والمواصلات، إنه سيفتتح 10 مزلقانات مطورة جديدة في 6 محافظات، هي: الجيزة وبني سويف وأسيوط وسوهاج والغربية وكفر الشيخ بتكلفة قدرها 12 مليون جنيه خلال الفترة المقبلة.
وأضاف «عبد اللطيف» خلال افتتاحه مزلقان «المعاهدة» بمركز زفتى بمحافظة الغربية، الخميس، أن أعمال تطوير المزلقانات تتناول أعمالا مدنية ونظم حماية تشمل عمل حارتين للمرور لانسياب الحركة المرورية وإنشاء حجرة مجهزة لخفير المزلقان ورصف مداخل ومخارج المزلقان وعمل أسوار «نيو جرس» حول المزلقانات مع عمل «تباليط» للمزلقانات.
وأشار وزير النقل خلال الجولة التي رافقه خلالها محمد عبد القادر، محافظ الغربية، إلى أن نظم الحماية تتضمن إنشاء بوابات إلكترونية تُغلق إلكترونيًا باقتراب مرور القطار، إضافة إلى أجراس وأنوار، اكتمالا بكاميرات مراقبة لحركة المرور على المزلقان.
يأتى ذلك في إطار جهود وزارة النقل لتطوير قطاع السكة الحديد وتوفير عناصر السلامة والأمان بتطوير المزلقانات.