«هيومان رايتس» تُطالب مرسي بإلغاء «الطوارئ» وإيقاف محاكمة المدنيين عسكريًا
طالبت منظمة «هيومان رايتس ووتش» الرئيس محمد مرسي بالتراجع عن إعلان حالة الطوارئ في
27
يناير الماضي بمحافظات القناة، مشيرة إلى أن إعلان الطوارئ يخول للشرطة اعتقال الأشخاص في محافظات بورسعيد والسويس والإسماعيلية لمدة تصل إلى
30
يوما، دون أي مراجعة قضائية، بالإضافة إلى مثول المعتقلين أمام محاكم أمن الدولة العليا طوارئ
.
وحثت المنظمة الأمريكية المعنية بحقوق الإنسان حول العالم في بيان صدر، مساء الأربعاء، الرئيس محمد مرسي على إنهاء مثول المدنيين أمام القضاء العسكري، وإصدار أوامر للقادة العسكريين بإحالة المواطنين المقبوض عليهم إلى المحاكم المدنية.
وأوضح البيان أن موافقة مجلس الشورى، الإثنين الماضي، على تعديل بعض أحكام القانون رقم (
107
) لسنة
2012
، من شأنها أن تمنح ضباط الجيش الحق في إلقاء القبض على المدنيين وإحالتهم إلى المحاكم العسكرية، مشيرة إلى أن المشروع أمام رئيس الجمهورية للتصديق عليه.
وأفاد البيان بأن الجيش يمارس منذ سنتين سلطات في تطبيق القانون على المدنيين في العديد من الحالات، وعندما يعتقل الضباط العسكريون أي مدني فإنهم يحيلونه إلى القضاء العسكري.
وذكر نائب مدير برنامج الشرق الأوسط في المنظمة، جو ستورك، أن هذه الخطوة غير المحسوبة من جانب الحكومة التي تمنح الأمن سلطات واسعة ليست الحل من أجل فرض الأمن في البلاد، لافتا إلى أن هناك غياب تعليمات واضحة من النظام إلى الضباط بضبط النفس في استخدام القوة مع المتظاهرين، تحذرهم من العقاب على أي انتهاكات يرتكبونها في حق المواطنين.
وحذر «ستورك» من أن عدم تعديل القانون ليحصر اختصاص القضاء العسكري في الجرائم العسكرية البحتة سيسمح باستمرار محاكمة المدنيين عسكريًا كلما يحلو للعسكريين ذلك، حسب قوله.