«الجبهة السلفية» تُحذّر مرسي من الاستجابة لشروط «جبهة الإنقاذ»
حذرت الجبهة السلفية في بيان لها، مساء الأربعاء، رئاسة الجمهورية من الاستجابة لما وصفتها «ضغوط بلطجية التخريب»، بتعديل الدستور الذي اختاره المصريون، ونبهت أن «من يريد المشاركة في تعديل الدستور لا يُقبل أن يكون سبيله الإجرام بديلاً عن الدعم الشعبي».
وقالت «الجبهة» في بيانها: «نحذر من الاستجابة لحوار دعا إليه من يرفض الحوار ويستقوي بالخارج ويضع يده في أيدي قتلة الشعب ومصاصي دمائه من أركان النظام البائد، ويوفر الغطاء السياسي والإعلامي لهؤلاء المجرمين».
وتابعت في بيانها: «نؤكد على رفضنا وتحذيرنا من الاستجابة لشروط جبهة الإنقاذ والمتنكرة في شكل مبادرة حزب النور، لأنها نفس الجريمة ولكن بواجهة جديدة».
وأردفت :«نؤكد أن أحداث العنف المفتعلة كانت فخاً للرئيس مرسي ونظامه، ليصبح معزولاً عن الشعب الذي انتخبه كمرشح للثورة، وكان من المفترض أن يحميه الشعب بدلاً عن استدعاء الجيش مرة أخرى للنزول للشارع، كما حدث في مدن القناة الباسلة وكما هو مرشح للتصعيد في القاهرة والإسكندرية يوم الجمعة القادم، فإن ذلك النزول ليس إلا خصما من رصيد الرئاسة، ومحاولة لإسقاط شرعيتها في الشارع».
كان كل من حزب النور السلفي وجبهة الإنقاذ الوطني قد اتفقا على ضرورة تشكيل لجنة تحقيق مستقلة بشأن الأحداث الأخيرة التي وقعت في الذكرى الثانية للثورة.
وأضاف الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور، في مؤتمر صحفي عقد بمقر حزب الوفد، مساء الأربعاء، أنهم «اتفقوا على بنود الحوار الوطني تتضمن تعديل المواد الخلافية في الدستور، وتعيين نائب عام جديد، واتفقنا على مدونة لوقف الحرب الكلامية بين القوى السياسية، وتسجيل أي انتهاكات»، موضحًا: «سنصل إلى اتفاق يرضي الجميع، ومبادرتنا استشعار لحجم المسؤولية وخطورة الموقف الذي تمر به مصر».
وأكد «مخيون» ضرورة المصالحة الوطنية بين القوى الوطنية لأن المرحلة الراهنة لا تتحمل خلافًا بين أبناء الوطن.
وأوضح «مخيون»: «نحن محسوبون على الفصيل الإسلامي، ولكن بدخولنا مضمار المصالحة الوطنية يجب أن نكون على الحياد لمصلحة الوطن»، مشيرًا إلى أن «قادة جبهة الإنقاذ ستعرض نتائج المبادرة على أعضائها لاتخاذ قرارها النهائي».
وأكد الدكتور السيد البدوي، رئيس حزب الوفد، أن الجانبين اتفقا على أن فصيلًا واحدًا ليس بمقدوره إدارة البلاد، وأنهم يدينان بكل قوة كل أشكال العنف، مع تأكيدهم على حق التظاهر السلمي.
وأشار «البدوي» إلى أن الحوار هو الوسيلة التي تحقق المصلحة الوطنية العليا، مشددًا في الوقت ذاته على أنه لابد أن يُوضع الحوار على مبادئ وأسس.