«مراسلون بلا حدود»: ترتيب مصر وتونس «غير مشرف» في حرية الصحافة حول العالم
احتلت  مصر في تقرير منظمة مراسلون بلا حدود عن حرية الصحافة لعام
2013
، المرتبة
158
، وسبقتها تونس في المرتبة
138
، وذكر التقرير أن هاتين الدولتين جاءتا في مرتبتين غير مشرفتين بسبب ما حصل فيهما من فراغ قانوني، وتعيينات على رأس مؤسسات إعلامية حكومية، واعتداءات جسدية ومحاكمات متكررة للصحفيين.
ونددت المنظمة الدولية المعنية بحريات وحقوق الصحفيين حول العالم في تقريرها السنوي الصادر، الأربعاء، بانقلاب الحكومات التي جاءت بعد ثورات في هذه الدول على المواطنين والمواطنين الصحفيين، الذين نقلوا صدى مطالب وطموحات الشعوب في هذه البلدان، فيما أشاد التقرير بليبيا التي أحزرت تقدما هذا العام حيث جاءت في المرتبة
131
، بينما خفت حدة القمع في البحرين التي جاءت في المرتبة
165
.
وأشار التقرير إلى أن سوريا البلد الأكثر دموية في عام
2012
، جاءت في المرتبة
176
، حيث تشهد حربا إعلامية شديدة لا ترحم الصحفيين، ولا المواطنين الصحفيين، كما أن عمان انخفض ترتيبها عن العام الماضي واحتلت المرتبة
141
، بعد موجة اعتقالات لمدونين على إثر مطالب اجتماعية واقتصادية.
وأضاف التقرير أنه رغم أحداث الربيع العربي فإن دول منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا جاءت في المرتبة الأخيرة وفقا لتقسيم العالم إلى مناطق جغرافية.
وقالت الأمين العام للمنظمة الدولية، كريستوفر دولوار، إن الأنظمة الديمقراطية تحمي حرية إنتاج ونقل الوقائع بطريقة أفضل من البلدان التي تهان فيها الحقوق البشرية الأخرى، مضيفا أن الصحفيين معرضون في الأنظمة الديكتاتورية إلى عمليات انتقامية مؤذية لهم ولذويهم.
وأفاد التقرير باستمرار تصدر فنلندا وهولندا والنرويج في مقدمة الدول التي لديها حرية صحافة كما كانت في العام الماضي، بينما تحتل
3
دول أطلقت عليها التقرير «الثلاثي الجهنمي»، ذيل قائمة الدول في ترتيب حرية الصحافة وهي تركمستان، وكوريا الشمالية، وأريتريا.