براءة مدير أمن الشرقية الأسبق و7 شرطيين في «قتل المتظاهرين»
قضت محكمة جنايات الزقازيق، الخميس، ببراءة مدير أمن الشرقية الأسبق، و7 من معاونيه من تهمة قتل المتظاهرين في أحداث ثورة 25 يناير.
صدر الحكم برئاسة المستشار حسن عيسى، وعضوية المستشارين تامر بهاء الدين، وياسر قمر محمد، وبحضور المستشار أحمد دعبس، المحامي العام لنيابات جنوب الشرقية.
كان المستشار أبو النصر عثمان، المحامي العام الأول لنيابات استئناف المنصورة، قد أحال كلا من: اللواء حسين مصطفى أحمد أبو شناق، مدير أمن الشرقية السابق، ومحمد فوزي عباس سعدون، وكيل منطقة شرق الدلتا للأمن المركزي، وشريف محمد خالد السيد مكاوي، معاون مباحث مركز شرطة منيا القمح، وأحمد الحسيني، أمين شرطة بمركز منيا القمح، وسعيد أحمد محمد فودة، أمين شرطة بمركز منيا القمح، وشريف غنيم شريف، أمين شرطة بمركز منيا القمح، ومحمد عبد الرحيم النجار، رئيس وحدة مباحث كفر صقر، ومحمد راغب مفتاح، معاون شرطة بقسم فاقوس، للمحاكمة في الجناية رقم «2770 لسنة 2011 جنايات قسم ثان الزقازيق المقيدة برقم 119 لسنة 2011 كلي جنوب الزقازيق».
ووجهت النيابة للمتهمين تهمة قتل كل من عبدالله محمد عراقي، 16 عامًا، ومحمد محمود المنشاوي، 26 عامًا، وشريف عبد المعبود، 17 عامًا، وأحمد خليل، 14 عامًا، ووائل محمد فتحي، 26 عامًا، بمراكز منيا القمح، والزقازيق، والعاشر، والتحريض والشروع في قتل وإصابة عدد كبير من المتظاهرين حال قيامهم بالتظاهر السلمي خلال ثورة 25 يناير.