ارتباك بمحافظات الشرقية وكفر الشيخ ودمياط بسبب الأمطار الغزيرة
تعرض عدد من المحافظات لموجة من الطقس السيئ وهطول الأمطار، الخميس، مما أدى لتوقف الحركة المرورية بالطرق وتعطل حركتي الصيد والتجارة.
وتحول عدد من مدن وقرى محافظة الشرقية إلى برك ومستنقعات، وخلت الشوارع من المارة، وتوقفت حركة المرور بالعديد من الطرق، وانقطع التيار الكهربائي عن العديد من القرى، وشهدت الطرق الرئيسية والفرعية بالمحافظة حذرًا شديدًا من السائقين وبطأ في حركة السير خشية وقوع حوادث.
وتواصل هطول الأمطار وعدم استقرار الأحوال الجوية بكفر الشيخ، وتسببا في غلق ميناء الصيد بالبرلس، وتوقف حركة الصيد ببحيرة البرلس، والبحر المتوسط، بسبب العواصف الشديدة، كما تسببا في استمرار انقطاع التيار الكهربائي بالعديد من قرى المحافظة، وتحولت معظم الشوارع بمدن المحافظة إلى بحيرات بسبب مياه الأمطار، وفشل المسؤولون بالمحليات في إيجاد حلول لها أو التعامل مع تلك الأحداث لعدم توافر المعدات المطلوبة لكسح وشفط المياه.
وفي دمياط انحسرت حركة الصيد ببوغاز عزبة البرج، وتوقف عدد كبير من مراكب الصيد في عزبة البرج، وتأثرت الحركة التجارية منذ، صباح الخميس، بالأسواق، ومعارض الموبيليا، وعزف عدد كبير من الموظفين عن الخروج والذهاب إلى المصالح الحكومية.
وأعلنت قطاعات الكهرباء، والمياه، والطرق، ومجالس المدن، والقرى، الطوارئ لمواجهة الأعطال في المياه والكهرباء.