«الطيب» يطرح رؤية الأزهر للعبور لمرحلة الاستقرار في اجتماعه مع القوى الوطنية
عقد فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر الشريف، اجتماعًا موسعًا بمقر المشيخة، صباح الخميس، لمختلف القوى السياسية والوطنية والحزبية والشبابية
.
وتم خلال الاجتماع استعراض التطورات الراهنة على الساحة المحلية وسبل تحقيق التوافق الوطني بين مختلف القوى السياسية والحزبية بما يحقق الأمن والاستقرار لمصر، والاتفاق على برنامج عمل يتجاوز التطورات الراهنة على الساحة المصرية
.
 
كما طرح الإمام الأكبر على المشاركين في الاجتماع رؤى الأزهر من أجل العبور بمصر إلى مرحلة الاستقرار لمناقشتها وإعلان خطوات تتفق عليها مختلف القوى لتجاوز المرحلة الحالية، وذلك استكمالا لدور الأزهر الوطني للتوافق بين مختلف القوى السياسية والدينية والحزبية.