«قنديل» يترأس اجتماعا للجنة السياسية الأمنية بحضور وزير الداخلية
عقد الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، اجتماعا للجنة الوزارية السياسية الأمنية بحضور وزراء «الداخلية» و«التموين» و«الإسكان» و«التنمية المحلية» و«القوى العاملة» و«البحث العلمي» و«الثقافة»، الخميس.
وتناقش اللجنة أهم التطورات على الوضع الداخلي، وتقارير وزارة الداخلية عن جهودها لعودة الانضباط إلى الشارع .
وكان «قنديل» قام فجر الخميس بتفقد عدد من اللجان الأمنية الموجودة فى محيط ميدان التحرير، وكذا فندق سميراميس، ورأى آثار الدمار التى لحقت بالفندق.
وطالب «قنديل» أثناء الجولة رجال الامن بالاستمرار في آداء واجبهم في حماية الوطن والمواطنين من عبث العابثين بكل حزم وقوة.