شلل مروري بطرق «أكتوبر والصحراوي والواحات» بسبب الأمطار
أدت الأمطار وسوء الأحوال الجوية إلى شلل واختناقات مرورية، الخميس، بطرق «الشيخ زايد، والفيوم، وأوسيم، وأبو رواش، والصحراوي، والواحات».
وتسببت الأمطار في انعدام الرؤية في الطرق السريعة، وتكون مستنقعات مائية بالأماكن المنخفضة أمام مدينة الشيخ زايد، ومدينة الإنتاج الإعلامي، وطريق الفيوم، وأوسيم، وأبو رواش، والطريق الصحراوي، وطريق الواحات، وتوقف حركة السيارات أمام مدينة الإنتاج الإعلامي بسبب بطء حركة السيارات، وشهد طريق «مصر- الإسكندرية» الصحراوي تصادم 3 سيارات دون وقوع إصابات.
كما تسبب تصادم سيارتين أعلى محور صفط اللبن وتعطل 10 سيارات في توقف الطريق، وقيام السائقين بالدوران أسفل الكوبري المؤدي لطريق الجامعة.