فتح ميدان التحرير جزئيًا أمام حركة السيارات
قام المتظاهرون، صباح الخميس، بفتح ميدان التحرير بشكل جزئي أمام حركة سير السيارات.
وقام أفراد اللجان الشعبية المكلفة بتأمين الميدان بإزالة الحواجز الحديدية الموجودة بمدخل الميدان من ناحية كوبري قصر النيل وشارعي الفلكي وقصر النيل، فيما لاتزال بقية المداخل مغلقة أمام حركة سير السيارات من ناحية المتحف المصري وشارعي قصر العيني ومحمد محمود.
وأدّى فتح الميدان جزئيًا أمام حركة سير السيارات إلى انفراجة نسبية في حركة المرور في الشوارع المحطية بالميدان، خاصة بعد قيام عدد من المتظاهرين بتنظيم حركة المرور لمنع تكدس السيارات.
على صعيد آخر، لا يزال الهدوء التام يسود ميدان التحرير بعد ليلة من الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن بميدان سيمون بوليفار وحالات من الكر والفر بين الجانبين بكوبري قصر النيل والشوارع المحيطة به.
 