مصدر عسكري: الضبطية القضائية «مؤقتة» وتنتهي مع انتخابات «النواب»
قال مصدر عسكري مسؤول إن «الضبطية القضائية لضباط وصف ضباط القوات المسلحة مؤقتة، وستكون حتى إجراء الانتخابات التشريعية وتنتهي بعد ذلك، وفق النص القانوني الذي أقر بهذا الشأن».
وأضاف المصدر في تصريحات خاصة لـ«المصري اليوم» أن «أي أماكن تحدث بها توترات خلال هذه الفترة ستتولى القوات المسلحة حمايتها وتأمينها، ومسألة حفظ الأمن تقاس حسب ضرورتها من مكان لآخر»، مشيرًا إلى أنه «لم يحدد حجم الأعداد والقوات التي تتولى عملية التأمين».
وأكد المصدر أن «القوات المسلحة مسؤوليتها تنحصر في دعم أجهزة الشرطة، والتنسيق الكامل معها في إجراءات حفظ الأمن، وحماية المنشآت الحيوية في الدولة لفترة مؤقتة حتى الانتخابات التشريعية القادمة وفقا لما أقره رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي، ويحدد وزير الدفاع المناطق وأفراد القوات المسلحة ومهامهم، مع عدم الإخلال بدور القوات المسلحة في حماية البلاد وسلامة أراضيها وأمنها، وستعود إلى ثكناتها مباشرة بعد إعلان النتيجة».