مرسي: «بلطجية» حاولوا إسقاط طائرة عسكرية فوق سجن بورسعيد
قال الرئيس محمد مرسي في لقائه مع ممثلي الجالية المصرية بألمانيا، مساء الأربعاء، إن مجموعة من البلطجية كانت تقف فوق أسطح البيوت القريبة من سجن بورسعيد، حاولت إطلاق النار على طائرة عسكرية كانت تُحلّق فوق السجن بغرض تصوير الأحداث.
وأوضح أنه اضّطر إلى فرض حالة الطوارئ وحظر التجول في مدن القناة لحماية المواطنين من أعمال العنف والقتل التي يمارسها البلطجية، «على الرغم من كراهيته لأي إجراءات استثنائية»، حسب قوله.
وأشار الرئيس مرسي إلى أنه بشكل يومي يتم ضبط كميات كبيرة من الأسلحة بعضها يضم أسلحة خطيرة مثل الصواريخ، ويحاول البعض تهريبها إلى داخل مصر، مؤكدًا أن قوات الأمن تبذل جهودًا كبيرة في هذا الصدد.
وكان الرئيس محمد مرسي قد عاد إلى القاهرة في ساعة مبكرة من صباح الخميس، بعد زيارة سريعة لألمانيا.