«العريان»: دعوة التيارات السياسية لتشكيل مجلس رئاسي «إهدار» لإرادة الشعب
اعتبر الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، أن التيارات الإسلامية تقف «في صدارة من يحترم إرادة الشعب»، مؤكداً أن الدعوات التي تطلقها التيارات السياسية الأخرى «رغم أن غالبيتها مسلمون» تصر على إهدار إرادة الشعب والالتفاف حولها، عبر عدة أمور من بينها دعوات لتشكيل مجلس رئاسي مدني أو حكومة قبل الانتخابات البرلمانية، بحسب قوله.
وقال في
صفحته على «فيس بوك»
، الخميس: «منذ تنحية (مبارك) وحتى اﻵن، جوهر الخلاف والصراع السياسي هو (هل نحترم اﻹرادة الشعبية؟)»، وأضاف مجيباً عن التساؤل بقوله إن «التيارات اﻹسلامية في صدارة من يحترم إرادة الشعب ويعمل على تفعيلها».
وأكد «االعريان» أن «التيارات اﻷخرى رغم أنها في غالبيتها مسلمون، تصر على إهدار إرادة الشعب واﻻلتفاف حولها بأي وسيلة وبكل طريقة، بفرض أشخاص مهما كانت مكانتهم في السلطة دون تفويض شعبي أو انتخابات حرة، والدعوة المتكررة لمجلس رئاسي أو حكومة قبل اﻻنتخابات أو إلغاء اﻻستفتاءات الحرة وادعاء تزويرها، مع إدراك الجميع أن عهد التزوير انتهى، وفي هذا يبدو أحيانا من البعص احتقار جموع شعبية بحجة اﻷمية أو السذاجة».
وحذّر من أن أي اقتراح اليوم لتجاوز الدستور الذى وافق عليه الشعب «هو إهدار ﻹرادة صاحب الحق الوحيد الذى يمارس السيادة وفق الدستور وهو شعب مصر، الذى لوﻻه لما كانت هناك ثورة وﻻ انتصار، وبدونه لن تكون هناك تنمية وﻻ تقدم».
واختتم مطالبا كل الشباب واﻷحزاب والسياسيين والمفكرين واﻹعلامين باحترام أهل مصر وشعبها الذين نبتوا منهم ويعيشون بينهم ويرغبون في تأييدهم، بحسب قوله.