«الطيب» يجتمع بـ«الإخوان والسلفيين والإنقاذ وشباب الثورة والأحزاب» لوقف العنف
اجتمع الأمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر الشريف، بمقر مشيخة الأزهر مع عدد من قيادات الكنيسة وجبهة الإنقاذ الوطني، وجماعة الإخوان المسلمين، والنشطاء السياسيين، لبحث سبل وقف العنف وحل الأزمة الراهنة التي تمر بها البلاد.
وحضر الاجتماع الدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، وعدد من قيادات جماعة الإخوان المسلمين، من بينهم الدكتور عبد الرحمن البر، عضو مكتب الإرشاد للجماعة، وقيادات جبهة الإنقاذ الوطني، من بينهم الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، وعمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر، وحمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي، والسيد البدوي، رئيس حزب الوفد.
كما حضر اللقاء الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح، رئيس حزب مصر القوية، وأبو العلا ماضي، رئيس حزب الوسط، والداعية الإسلامي الدكتور محمد حسان، والدكتور أيمن نور، رئيس حزب غد الثورة، ومحمد أنور السادات، رئيس حزب الإصلاح والتنمية، والمطران يوحنا قنصة، والمطران منير حنا، وممثلو حزب المصريين الأحرار، وممثلون للأحزاب السلفية، والناشط السياسي وائل غنيم، ومصطفى النجار، عضو مجلس الشعب السابق.
ودعا شيخ الأزهر القوى السياسية المختلفة لنبذ العنف وإدانة الجماعات المسلحة، مؤكدًا أهمية دور الأزهر في بناء موقف وطني توافقي يجتاز به عقبات واجهت الثورة.
وأوضح أن اللقاء جاء بناء على دعوة مجموعة من الشباب الوطني للنظر في جملة من المبادئ تعالج أخطار الموقف الراهن ونظر القوى السياسية المختلفة فيها وتبنيها.
وطالب شيخ الأزهر بالتزام كل المنابر الدينية والثقافية والإعلامية بنبذ العنف وإعادة الحياة السياسية للنهج السلمي الذي امتازت به الثورة على حد قوله.
ودعا «الطيب» لجعل الحوار الوطني الذي تشارك فيه كل مكونات المجتمع المصري هو الوسيلة الوحيدة لحل أي مشكلات أو خلافات.