«الصحة» تضبط كميات من الأدوية المغشوشة في حملات خلال العام الماضي
تمكنت ادارة التفتيش الصيدلي بالإدارة المركزية لشؤون الصيدلة بوزارة الصحة، من ضبط عدد من المخالفات الجسيمة المتعلقة بالدواء داخل عدد من الصيدليات في بعض المحافظات، حيث تمكنت الإدارة من ضبط 43 واقعة على مدار العام الماضي تنوعت بين ضبط أدوية مغشوشة وغير مرخصة، وأدوية تُباع دون ترخيص أو تسجيل بوزارة الصحة، وبعض الأدوية مجهولة المصدر، وتحرير محاضر بالمضبوطات.
وجاء عقار الترامادول في مقدمة المخالفات التي رصدتها الإدارة، يليه المنشطات الجنسية المهربة والتي يتم بيعها في الصيدليات، وجاءت منطقة الهرم في مقدمة المناطق التي تم ضبط بها هذه المخالفة في أكثر من صيدلية أو محل مستلزمات طبية.
بدورها قالت د. فاتن عبد العزيز، مساعد وزير الصحة لشؤون الصيدلة، إن التفتيش الصيدلي يجري على قدم وساق لضبط السوق الصيدلية من أي مخالفات، مشيرة إلى أن الجهود المبذولة من قبل المفتشين تنم عن إحساس كبير بالمسؤولية الملقاة على عاتقهم، وأكدت أن القطاع قادر على ضبط سوق الدواء عبر منظومة شاملة من الإجراءات في قطاع الصيدلة.
على الجانب الآخر قالت مديحة أحمد، مدير عام التفتيش الصيدلي بوزارة الصحة، إن التفتيش الصيدلي بالإدارة المركزية والمحافظات يعمل من أجل توفير الدواء الآمن والفعال للمريض المصري ومكافحة الأدوية المؤثرة على الحالة النفسية والأدوية المغشوشة والمهربة التي تضر بصحة المريض المصري.