«قنديل» يزيل الحواجز الحديدية بميدان التحرير لفتح الطريق للسيارات
قام الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، بجولة ميدانية لليوم الرابع على التوالي بميدان التحرير، لمتابعة سير الأحداث بالميدان والشوارع المحيطة به.
وقام «قنديل» بإزالة بعض الحواجز الحديدية التي وضعها المتظاهرون بالميدان وذلك لفتح الميدان أمام حركة المرور في الاتجاهات غير المغلقة من قبل قوات الأمن.
كما التقى رئيس الوزراء بقوات الأمن المركزي التي تتصدى لبعض المشاغبين والمخربين، مؤكدا ضرورة التصدي بحزم لأي أعمال تخريبية تنال المنشآت العامة أو الخاصة.