«السجون» تمنح العفو لـ942 سجينًا احتفالًا بذكرى ثورة يناير وعيد الشرطة
قرر قطاع مصلحة السجون بوزارة الداخلية الإفراج بالعفو عن 942 سجينًا من مختلف سجون الجمهورية، بمناسبة الاحتفال بعيد ثورة 25 يناير وعيد الشرطة.
وكان قطاع مصلحة السجون قد عقد لجانًا لفحص ملفات نزلاء السجون على مستوى الجمهورية وتحديد مستحقي الإفراج بالعفو عن باقي مدة العقوبة، وذلك تنفيذًا للقرار الجمهوري رقم «36» لعام 2013 بشأن العفو عن باقي العقوبات بالنسبة إلى بعض المحكوم عليهم بمناسبة الاحتفال بعيد ثورة 25 يناير وعيد الشرطة.
وانتهت أعمال اللجان إلى انطباق القرار على 942 سجينًا من مختلف سجون الجمهورية ممن يستحقون الإفراج عنهم بالعفو بحلول هذه المناسبة.