ضبط 40 إسطوانة غاز قبل بيعها فى السوق السوداء بدمياط
ابتهال الدبسي
 
فى إطار جهود المديرية المبذولة لملاحظة الأسواق ومكافحة ظاهرة تجميع السلع التموينية المدعمة لإعادة بيعها في السوق السوداء وخاصة سلعة الغاز .
 
تمكن قسم مباحث التموين أمس الثلاثاء بقيادة الرائد هشام بركات من ضبط السيارة رقم د ب ط 8645 ربع نقل قيادة السيد محمد أحمد محمد 32 سنة سائق ومقيم بدائرة مركز المنزلة دقهلية والمحملة بعدد 40 إسطوانة غاز منزلية سعة 12.5 كيلو جرام ، وذلك أثناء تواجدها بناحية حجاجة دائرة مركز فارسكور .
 
وبسؤال قائد السيارة قرر أنه قام بتجميع تلك الإسطوانات من مستودعات الغاز بدائرة المركز وذلك لإعادة بيعها بالسوق السوداء .
 
تم التحفظ على المضبوطات ، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 3039 جنح مركز شرطة فارسكور لسنة 2013م .