ٳصابة ضابط بطلق نارى ومقتل زوجته على يد مُسلحين بمنيا القمح
منى محمد
 
أصيب ضابط بالقوات المسلحة بطلق ناري بالذراع الأيمن ولقيت زوجته مصرعها متأثرة بإصابتها من قبل  مجهولين  ومسلحين أثناء اعتراض طريقهم  لمحاولة سرقة سيارة  الضابط   بدائرة منيا القمح  تم التحفظ علي الجثة بمشرحة المستشفي العام ونقل الضابط لمستشفي منيا القمح لتلقى العلاج اللازم. 
 
 
 تلقى اللواء  محمد كمال جلال " مدير أمن الشرقية"  إخطاراً من  الرائد محمد الحسينى " رئيس مباحث مركز منيا القمح " ،  يفيد تلقيه بلاغ  من الأهالي بقيام مجهولين بمحاولة سرقة السيارة رقم 9356
  م ا س قيادة " سلامة  -ع -خ  بالطريق الزراعي  بنها –الزقازيق  " أمام قرية شبلنجة التابعة لدائرة المركز.
 
 ولكنه تمكن بالفرار وأفادت التحقيقات أنه تصادف مرور السيارة رقم 75917 ملاكي   قيادة  " أحمد- ع -ل " 29 سنة  نقيب بالقوات المسلحة وبصحبته زوجته "أية م ال " 25 سنة  مقيمين العزيزية دائرة منيا القمح  .
 
 
مما دفع الجناة لأتلاق أعيرة نارية لإجبارهما علي التوقف لسرقة السيارة لكن الضابط تمكن  بالفرار دون سرقة السيارة  وأفادت التحريات أن الضابط أصيب بطلق ناري بالذراع الأيمن ،  فيما أصيبت زوجته بطلق ناري بالصدر وتوفت داخل المستشفي الجامعي أثناء محاولة إسعافها وتحررعن ذلك المحضر رقم 5530 جنح مركز منيا القمح لسنة 2013 وجاري العرض علي النيابة  لمباشرة التحقيقات.
 
 