ملثمون يقتحمون محطة بنزين بالقرب من منزل "مرسى" بالتجمع ويسرقون سيارة ممثلة
 
قام عدد من المسلحين بإقتحام محطة بنزين بشارع الـ90 بالقرب من منزل الرئيس "محمد مرسى", بالتجمع الخامس، وسرقوا سيارة كانت تقف بداخلها، بعدما أشهروا الأسلحة النارية فى وجه صاحبتها الممثلة التى تدعى "ريم.ط"، وإستولوا على السيارة، وفر جميع العاملين بالمحطة، وهرب المتهمون. 
 
كشفت تحقيقات النيابة التى باشرها المستشار "باسم عبد العزيز"، مدير نيابة القاهرة الجديدة، وسكرتارية "رومانى زكرى"، أن المتهمين إقتحموا محطة البنزين تحت تهديد الأسلحة، وأنزلوا المجنى عليها من سيارتها، وقيدوها، وألقوا بها على الأرض، ثم دخلوا محل الإكسسورات للسيارات بجاور محطة البنزين، وإستولوا على ما بداخله، وإستقلوا السيارة، وفروا هاربين. 
 
وأمرت النيابة بسرعة تحريات المباحث حول الواقعة، وضبط وإحضار المتهمين.