ائتلاف أمناء الشرطة بالأقصر يستنكر استشهاد شرطى على يد تجار سلاح بـ "قنا"
شيرين طلعت
 
طالب ائتلاف أمناء الشرطة بمحافظة الأقصر ، الأجهزة الأمنية بسرعة ضبط قتلة شهيد الشرطة الذى لقى حتفه على يد تجار سلاح بقرية أسمنت بمحافظة قنا ، وذلك أثناء قيامه بجمع معلومات سرية عنهم.
 
ومن جانبه ، أكد "أحمد حلمى" منسق عام ائتلاف أمناء الشرطة بالأقصر ، أن دم الشهيد لن يضيع هدراً ، موضحاً ضرورة تسليح رجال الشرطة بأسلحة حديثة حتى يستطيعوا القيام بمهام عملهم فى مواجهة البلطجية والخارجين عن القانون.
 
الجدير بالذكر أن اللواء  أحمد ضيف صقر" مساعد وزير الداخلية"  ومدير أمن الأقصر ، تلقى بلاغاً يفيد بمصرع العريف "عبد الرسول عبد الحكيم بدوى" 35 سنة – شرطى ، واصابة شقيقه "عبد الرحيم" 24 سنة ، وذلك على يد تجار سلاح بقرية أسمنت بقنا.
 
 