السيطرة على حريق بمنزل سجين بفاقوس
منى محمد
 
تمكنت قوات الحماية المدنية بمحافظة الشرقية من السيطرة على حريق شب بمنزل بقرية السماعنة التابعة لدائرة مركز فاقوس .
 
تلقى اللواء محمد كمال جلال "مدير أمن الشرقية" ،  ٳخطاراً من العقيد "شمس نجاح " رئيس فرع البحث لقطاع الشرق يفيد تلقيه بلاغ من شيخ غفراء قرية السماعنة  بنشوب حريق بمنزل محمد عبد الله محمد سعيد المحبوس احتياطيا على ذمة القضية رقم 4037 جنح مركز فاقوس لسنة 2013 فى جريمة قتل .
 
وعلى الفور انتقل رجال الحماية المدنية وتمكنوا من السيطرة على الحريق.
 
وبالانتقال تبين من الفحص بأن المنزل مكون من طابق واحد ومبنى بالطوب الأحمرومسقوف بالخرسانة المسلحة وأمامه حوش مكون من غرفتان بالطوب اللبن ونتج عن الحريق احتراق جميع الأبواب والنوافذ والأثاث .
 
وأفادت التحريات الأولية بأن صاحب المنزل ونجله محبوسان فى جريمة قتل وإصابة آخران من جيرانهم على إثر خلافات سابقة.
تحرر عن ذلك المحضررقم 972 إدارى مركز فاقوس لسنة 2013 وجارى العرض على النيابة العامة لمباشرة التحقيق.