مجهولون يسرقون "نصف كيلو مجوهرات" من شقة بمدينة نصر
 
هاجمت مجموعة مجهولة شقة طبيب بمدينة نصر ، وقاموا  بالاستيلاء على 30 ألف جنيه و نصف كيلو مجوهرات .
 
وعلى الفور  إخطار اللواء أسامة الصغير مساعد أول وزير الداخلية لقطاع أمن القاهرة أمر بإخطار النيابة للتحقيق .
 
تلقى المقدم علاء بشندى رئيس مباحث مدينة نصر أول بلاغا من الطبيب بتعرض شقته للسرقة متهما عامل نظافة و سايس بأنهما وراء الواقعة ، على الفور أمر اللواء جمال عبد العال مدير مباحث العاصمة بتشكيل فريق بحث اشرف عليه نائبه اللواء سامى لطفى.
 
وتبين من التحريات أن التى قادها أن اللصوص تسللوا إلى داخل الشقة الكائنة بشارع أحمد قاسم جوده المجاور لعباس العقاد عن طريق شرفة المطبخ وقاموا بكسر باب غرفة النوم وتمكنوا من الاستيلاء على المسروقات.
 
تم رفع البصمات ويكثف رجال المباحث بالقاهرة جهودهم بإشراف العميد عبد العزيز خضر مفتش المباحث لسرعة كشف غموض الحادث وضبط الجناة ، تم تحرير محضر يحمل رقم 4995 – 2013 جنح مدينة نصر اول ، وتولت النيابة التحقيق .