ضبط 4 طرب حشيش بكمين على الطريق الصحراوى بالبحيرة
احمد الشمارقة
تمكنت الاجهزة الامنية بالبحيرة تحت إشراف اللواء محمد حبيب " مدير الأمن"  من ضبط 3 أشخاص وبحوزتهم 4 طرب لمخدر الحشيش بكمين على الطريق الصحراوى دائرة غرب النوبارية وتم تحرير محضر بالواقعة .
 
كان قد تمكن الملازم أول" فاروق أمل فاروق" الضابط بقسم مباحث تأمين الطرق بالمديرية والقوة المرافقه من ضبط السيارة رقـم 7169  ل ى  " ملاكى "ماركة متسوبيشى لانسر فضى اللون قيادة"محسن ع م" 34عاماً" سائق ومقيم برطس / أوسيم / جيزه وبرفقته كلا من "طه م ع"39عاماً" عاطل السابق إتهامه فى القضية رقم 115/1991 جنح قسم الدقى / جيزه "سرقة وسائق نقل"
 
وأيضا "عبد ا م م"31عاماً"سائق ويقيما بذات العنوان وبتفتيش السيارة عثر بداخلها على عدد ( 4 ) طربه لمخدر الحشيش ومبلغ مالي 2800 جنيه بمواجهتهم إعترفوا بحيازتهم للمخدر المضبوط بقصد الإتجار والمبلغ المالي من متحصلات البيع.
 
وقد تحرر المحضر 600/5  جنايات قسم شرطة غرب النوبارية لسنه 2013 وجاري العرض على النيابة العامة.