إحباط محاولة تهريب 2000 كرتونة زيت تموينى بالإسماعيلية
وائل القصاص
 
تمكنت مباحث تموين الإسماعيلية، من ضبط سيارة محملة ب2000 كرتونة زيت تموينى مدعم، قبل إعادة بيعها بالسوق السوداء.
 
 
وتمكنت مباحث التموين بقيادة العقيد ولاء رضوان، والرائد أحمد عطية ومفتشى التموين 
أحمد منصور  وهريدى مرسى من إحباط محاولة تهريب 2000 كرتونة زيت تموينى مدعم " 6طن " ، والتحفظ على السيارة ق. م.ب 398 قيادة السائق احمد خلف محمد وتابعه نابغ محمد السيد ، حيث كانت السيارة قادمة من مدينة العاشر متجهة لمدينة الصالحية الجديدة لإعادته تعبئتها وبيعها بالأسواق.
 
تم تحرير المحاضر اللازمة، تمهيداً للعرض على النيابة العامة.