الرئيس الفرنسي  يؤكد مقتل قيادي في تنظيم "القاعدة" في شمال مالي
رويترز
 
 
 
أكد الرئيس الفرنسي فرنسوا هولاند اليوم ، مقتل عبد الحميد أبو زيد، أحد القياديين الرئيسيين لتنظيم "القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي" في معارك شنها الجيش الفرنسي شمال مالي.
 وجاء بيان للرئاسة الفرنسية أن هولاند "يؤكد مقتل أبو زيد بشكل يقين، خلال معارك قادها الجيش الفرنسي في جبال إيفوقاس شمال مالي أواخر فبراير".
وأضاف البيان أن "القضاء على أحد القياديين الرئيسيين لتنظيم "القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي" يسجل مرحلة مهمة في الحرب على الإرهاب في منطقة الساحل".
 
وكان قد أعلن عن مقتل أبو زيد في الأول من مارس  الماضي، من قبل الرئيس التشادي إدريس ديبي إيتنو الذي يقاتل جيشه إلى جانب القوات الفرنسية للسيطرة على إيفوقاس. وبعد يومين على ذلك أعلن الجيش التشادي أنه قتل الإسلامي الجزائري مختار بلمختار، القيادي التاريخي الآخر في تنظيم "القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي".
 
 ولم تؤكد فرنسا مقتل بلمختار الذي كان انشق عن "القاعدة" وخطط لهجوم على منشأة غاز في الجزائر في يناير، أدى إلى مقتل 38 من الرهائن. وكان أبو زيد (46 عاما) يعد أحد أكثر قياديي القاعدة تشددا.
 
 وفي يونيو  2009 أقدم رجال أبو زيد على خطف السائح البريطاني إدوين داير. ويقول عدد من شهود العيان إن أبو زيد نفسه قطع رأس الرهينة. وذكر وزير الخارجية الفرنسي لوران فابيوس عقب معارك عنيفة في إيفوقاس أواخر فبراير  الماضي، إنه ستُجرى فحوص الحمض النووي للتأكد من مقتل أبو زيد وبلمختار.