بالفيديو.. روسيا تشارك في "ساعة الأرض"
وكالات
 
 
دخلت عدة مناطق ومعالم شهيرة في موسكو وفي 70 مدينة روسية أخرى في ظلام دامس لمدة ساعة كاملة مساء اليوم وذلك إلى جانب أكثر من 7 آلاف مدينة حول العالم في حملة ما يعرف بـ "ساعة الأرض".
 
 
 
فقد أطفأ أكثرُ من 80 مبنى شهيرا في موسكو أنوارها من بينها قصرُ الكرملين من الساعة الثامنة والنصف حتى التاسعة والنصف مساء.
 
 وساعة الأرض هي إجراء رمزي، إذ يقوم الملايين حول العالم ولمدة ساعة، بإطفاء الأنوار في المباني العالمية الشهيرة في جميع أنحاء العالم. وبدأ العمل بهذه المبادرة عام 2007 في أستراليا والهدف منها ليس الحفاظ على الطاقة فحسب بل إظهار القلق والاهتمام بمستقبل الكوكب والدعوة إلى حماية موارد الأرض.
 