25 قتيلا في هجمات متفرقة  بنيجيريا
رويترز
 
 
قالت الشرطة اليوم السبت إن مسلحين يشتبه شنوا سلسلة هجمات بأسلحة نارية وقنابل في بلدة نائية على حدود نيجيريا مع الكاميرون مما أسفر عن سقوط ما لا يقل عن 25 قتيلا..
 
وأوضح المتحدث باسم الشرطة في ولاية أداماوا بغرب نيجيريا محمد إبراهيم أن المسلحين شنوا أربع هجمات متزامنة على بلدة جاني في الولاية أمس الجمعة أطلقوا فيها النار على حانة وبنك وحارس سجن وشنوا هجوما منفصلا على سجن.
 
وأضاف إبراهيم "قتل 25 شخصا إجمالا في أربع هجمات متزامنة شنها مسلحون في جاني".
 
وقال إن أعضاء بجماعة بوكو حرام المتمردة هم المشتبه بهم الرئيسي. وتزايد العنف المرتبط بالمسلحين الإسلاميين في شمال نيجيريا مرة أخرى بعد هدنة قصيرة.
 
وقال أجاي مايا المتحدث باسم الشرطة في ولاية كانو في اتصال هاتفي: إن ثلاث قنابل انفجرت في مدينة كانو الرئيسية بشمال البلاد اليوم السبت.
 