مرسي يهددنا : ننشر نص الموضوع الذي استفز الرئيس
 
عندما تصبح «إهانة الرئيس واجب وطنى»
 
الجنازة واحدة، والشهيد مختلف. كل جنازات الشهداء تتشابه، إحساس حزين ولكنه صامد، فى الغالب الشهيد القادم سيكون من بين الموجودين فى الجنازة.
 
ربما يكون قد اختطف وعذب كوى لسانه الطاهر، وظهره النبيل، وعلقوا حبل المشنقة فى رقبته فى حفلة تعذيب مستمرة مثلما حدث للشهيد الشاب محمد الجندى، وربما رحمه الله فيقتل بطلقة مصوبة متعمدة فى الرأس أو الصدر مثل الشهيد الحسينى وعمر.
 
فى النهاية الموت يتربص بخيرة شباب مصر، والانتهاك والتحرش والاغتصاب يطارد خير نساء مصر فى ميدان التحرير. أما فى الاتحادية فالتعرية والسحل كانت فى انتظار حمادة صابر، وعلى بعد خطوات من الدكتور مرسى، حتى الأطفال لم ينجوا من قسوة نظام سفاح، فقد بدأت تعرية الأطفال فى المنصورة، فنظام مرسى لم يكفه أن يوجه سهام التعذيب والقهر والإهانة للحاضر فقط، ولكنه لحق العار بالمستقبل.
 
أى كلمات يمكنها أن تنافس هذه الحقارة. وأين هى العبارات التى ترتقى لتوصيف السلخانة التى تحولت إليها مصر فى عهد مرسى. ولماذا تختار عباراتك بدقة حتى لا تقع تحت طائلة قانون إهانة الرئيس، فى الوقت الذى يعجل هذا
الرئيس كل يوم بوقائع إهانته.
 
حينما يتعرى مواطن أمام قصره على الهواء مباشرة فهذه الصورة أو بالأحرى الفيديو هى أكبر إهانة للرئيس. حينما يصبح التحرش بالناشطات عملا منهجيًا وبتحريض إخوانى ضد الناشطات فنحن أمام إهانة عظمى لهذا الرئيس. عندما يطارد الرصاص مشيعى جنازة شهداء بورسعيد فإن هذا الرصاص موجه لهيبة الرئيس ومقام الرئاسة. فى السويس كل الشهداء والمصابين سقطوا برصاص يعرف طريقه بدقة مذهلة ومريبة إلى الرأس والصدر.
 
وسط كل هذا المناخ الملطخ بدماء الشهداء وكرامة المصريين، فإن الحديث عن إهانة الرئيس ومقام رئاسته ومشاعر سيادته تبدو معادلة معكوسة. وأشبه بالسؤال الوجودى البيضة الأول ولا الفرخة. فالدكتور مرسى مسئول سياسيا عن الانتهاكات الإنسانية والقانونية التى أصبحت عنوان حكمه. حكم قائم على التعذيب حتى القتل، والإهانة حتى تعرية العورات، والتحرش حتى الاغتصاب.
 
الدكتور مرسى لم يترك له لا حصانة ولا شفاعة ولا خط رجعة، فحصانة القانون سقطت بحصار المحكمة الدستورية تحت رعايته، واتهام مؤسسته لقضاتها وهم شيوخ القضاء، والشفاعة لم تعد ناجزة مع تدفق دماء الشهداء، فلا شفاعة فى الموت. وخط الرجعة مقطوع بتعرية الرجال وانتهاك النساء.
 
ما حدث أمام الاتحادية لم يكشف عورة مواطن مسحول ومهان، ولكنه كشف عورة هذا النظام. وأسقط عنه مكانته وهيبته واحترامه.، لم يتعر حمادة صابر فحسب بل تعرض النظام للتعرى، والرئيس العارى لم يعد من حقه حصانة من إهانة بدأها نظامه، وسلخانته أو وزارة الداخلية سابقا.
 
أهان الرئيس نفسه بنفسه بأفعاله واحتقاره للقانون، أهان الرئيس نفسه بنفسه عندما سمح بإهانة المواطنين نساء ورجالا. وأهان الرئيس نفسه عندما طلب البدرى فرغلى من نظام مرسى أن يعامل معاملة بورسعيد فى محنتها مثلما كان المحتل البريطانى يعامل المدينة الباسلة.
 
أهان الدكتور مرسى نفسه حينما صمت على إهانة جماعته وأهله وعشيرته له، عندما صمت وخرست مؤسسته عن وصف أحد قيادات الإخوان لمرسى بأنه مسئول ملف الرئاسة فى الجماعة.
 
أهان الدكتور مرسى مقام رئاسته بهذا الصمت الرهيب على هذه التصريحات، وأكد بهذا الصمت أنه ليس رئيسا لكل المصريين، وأنه فقط مندوب الجماعة فى مؤسسة الرئاسة، ولكن مرسى يتذكر فقط أنه رئيس وأن القانون يحصنه من الإهانة عندما يتعرض لهجوم من معارضيه فى الصحافة أو السياسة. فى هذه اللحظات يتذكر مرسى فجأة أنه رئيس ويرفع سيف قانون (إهانة الرئيس).
 
لو فكر مرسى قليلا، وببعض الموضوعية فقد يجد عذرا لمهاجميه وخصومه السياسيين والإعلاميين، لأدرك أن الهجوم كان تحت وطأة مشاهد مؤلمة حية صارخة ضاغطة. وكرد فعل طبيعى وإنسانى ووطنى على كل أدوات القهر والتعذيب فى نظام دموى استبدادى. لو فكر مرسى أن يقرأ حكايات التعذيب. لو قرأ ما تعرض له الجندى من تعذيب، وما تعرضت له سارة من انتهاك واغتصاب وألم. لو شعر بالإهانة والهوان الذى لحق بأسرة المسحول صابر لعرف أن الإهانة تأتى الآن بالجهود الذاتية لمؤسسة الرئاسة. ولو وضع نفسه مكان أحد ضحايا نظامه وهم كثر، لكان قد صرخ بأعلى صوته مثل الشباب فى المسيرات اكتب على حيطة الزنزانة، حكم مرسى عار وإهانة.