بالصور : كواليس الخيانة "الإيرانية" والاستخبارات "الاسرائيلية" فى إغتيال بشار الأسد
 
كشفت تقارير إعلامية نقلاً عن موقع "روتر" الاستخباري الاسرائيلي عن تعرض الرئيس السورى بشار الأسد لمحاولة إغتيال بعد أن تم إطلاق النار عليه فى ساعة متأخرة من مساء السبت .
 
ووفقاً لتفاصيل الخبر فإن الضابط الإيرانى “مهدى اليعقوبي” وهو الحارس الشخصى للرئيس السورى قد أطلق النار عليه وتم نقله إلى المستشفى، لتلقي العلاج .
 
من جهته، لم يؤكد الجيش السوري الخبر أو ينفه إلى الآن ويبدو أن هناك خيانة من الضابط الإيرانى المكلف بحماية الأسد وتورط الاستخبارات الإسرائيلية فى الأمر خاصة وأنها أول من كشف عن الأمر بوسائل الإعلام .