أوباما يحث الكونجرس على التصويت لوضع حد لـ "وباء العنف المسلح" في أمريكا
أ ش أ
 
 حث الرئيس الأمريكي باراك أوباما الكونجرس الأمريكي على  التصويت على الخطوات المقترحة للحد مما أسماه "وباء العنف المسلح" باستخدام الاسلحة  النارية في الولايات المتحدة، وقال "ساعدوا على حماية أطفالنا بالحد من العنف المسلح".
	
		 
	
		وقال الرئيس أوباما في خطابه الأسبوعي للشعب الأمريكي اليوم السبت إن الولايات المتحدة  تغيرت خلال الثلاثة أشهر الماضية منذ حادث إطلاق النار في ديسمبر الماضي في مدرسة ساندي  هوك في نيوتاون بولاية "كونيتيكت" الذي أسفر عن مصرع 20 طفلا، مشيرا إلى أن الأمريكيين  يؤيدون فرض حظر على الأسلحة الهجومية، ووضع حدود لسعات خزانات طلقات الذخيرة للأسلحة  النارية، ودعم تمويل الأمن في المدارس والعمل على القضاء على تهريب الأسلحة النارية.
	
		 
	
		وأوضح أوباما أن الأفكار المطروحة على المشرعين الأمريكيين هي أفكار تتفق مع الحس  السليم. وكان الديمقراطيون في مجلس الشيوخ قد اسقطوا مؤخرا من تشريعاتهم المقترحة موضوع فرض  حظر على الأسلحة الهجومية، مشيرين إلى أنه سيعرقل أي فرصة لتمرير مشروع قانون بشأن  الأسلحة النارية.
	
		 
	
		وقال الرئيس أوباما إن المسئولين الحكوميين عليهم التزام للقيام بكل ما وسعهم للحد  من العنف المسلح باستخدام الأسلحة النارية. ومن ناحية أخرى، خصص الجمهوريون خطابهم الاسبوعي اليوم لانتقاد خطة الميزانية التي  طرحها الديمقراطيون ووافق عليها مجلس الشيوخ اليوم، وقال عضو مجلس الشيوخ "مايك لي"  إن هذا المشروع يرفع الضرائب بمبلغ 5ر1 تريليون دولار دون تخفيض مخصصات الضمان الاجتماعي  والرعاية الطبية، وهما من برامج الاستحقاقات الاجتماعية التي تحظى بشعبية كبيرة.