المتمردون الأكراد يعلنون رسميا وقفا لإطلاق النار مع تركيا
وكالات
 
أعلن حزب العمال الكردستانى رسميا وقفا لإطلاق النار مع تركيا اليوم السبت بعد أن أمر عبد الله أوجلان، زعيم المتمردين المسجون بإنهاء حملة مسلحة من أجل حكم ذاتى للأكراد استمرت عقودا.
 
وقال مراد كارايلان القائد الميدانى لحزب العمال الكردستانى فى كلمة فى تسجيل مصور بث فى إخبار الفرات وهو موقع على الإنترنت له صلات بالمتشددين الأكراد "منذ 21 مارس ومن الآن فإننا كحركة وكحزب العمال الكردستانى.. نعلن رسميا وبوضوح وقفا لإطلاق النار".
 
ودعا أوجلان المسجون منذ 1999 لإدانته بخيانة البلاد- حزب العمال الكردستانى فى 21 مارس عطلة رأس السنة الكردية- إلى وقف القتال والانسحاب من تركيا.
 
ورغم أن الإعلان الذى أصدره كارايلان وسط حشد من الأكراد تجمعوا فى مدينة بون الألمانية للاحتفال بالسنة الجديدة كان متوقعا إلا أنه يبقى إشارة مهمة إلى أن حزب العمال الكردستانى المحظور سيتقيد بأوامر أوجلان الذى له نفوذ هائل لدى مقاتلى الحزب وأيضا ملايين القوميين الأكراد.
 
ويتمركز كارايلان فى الجبال النائية بشمال العراق حيث يوجه أنشطة التمرد لحزب العمال الكردستانى ضد تركيا. وتعتبر الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبى وتركيا الحزب منظمة إرهابية.