اتهامات متبادلة بين «فتح وحماس» بتصعيد الاعتقالات والمنع من السفر
وكالات
 
اتهمت حركة المقاومة الإسلامية «حماس»، أجهزة أمن السلطة الفلسطينية في الضفة الغربية المحتلة، بتصعيد حملات الاعتقال والاستدعاء ضد عناصرها.
 
وقالت «حماس» أن أجهزة الأمن، اعتقلت 12 من عناصرها في محافظتى الخليل ورام الله، فيما واصلت اعتقال عدد من الاسرى المحررين في طولكرم وبيت لحم.
 
فى الوقت نفسه، أعلنت أمال حمد عضو اللجنة المركزية لحركة فتح بغزة ،أن أجهزة من حكومة حماس منعتها من السفر إلى رام الله عبر معبر بيت حانون "ايرز" شمال القطاع الذى يخضع للسيطرة الاسرائيلية.
 
كما اعلنت حركة فتح بغزة، أن أجهزة أمن حماس منعت اليوم السبت الكادر في الحركة مأمون سويدان من السفر عبر معبر رفح البري إلي العاصمة البلجيكية بروكسل للمشاركة فى في عدة مؤتمرات خارجية لتسليط الضوء على القضية الفلسطينية في ظل الاوضاع السياسية الراهنة.