وزير التعليم العالي يكرم 57 من أعضاء هيئة التدريس...في احتفال جامعة أسيوط بعيد العلم‎
أكد الدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالي على ضرورة الاهتمام بالجامعات الحكومية المصرية لأنها نواة التعليم العالي فى مصر جاء ذلك خلال الحفل الذي نظمته جامعة أسيوط بقاعة المؤتمرات الكبرى صباح اليوم الأحد ،بمناسبة عيد العلم لتكريم أساتذة الجامعة المتميزين والنابغين والفائزين بجوائز التفوق العلمي بجامعة أسيوط بحضور الدكتور يحيى كشك محافظ أسيوط واللواء طارق المهدي محافظ الوادي الجديد والدكتور مصطفى كمال رئيس الجامعة ونواب رئيس الجامعة وعمداء الكليات وأساتذة وأعضاء هيئة التدريس والطلاب .
 
أشار وزير التعليم العالي الى أهمية التواصل مع أساتذة الجامعات المصرية والعاملين بها والطلاب لتشجيع معدلات البحث العلمى ونشرها وطلب من جامعة اسيوط تبنى انشار فرع مستقل للجامعة بالوادى الجديد تكون احدى قطرات التنمية بها ، ووجه الشكر الى الدكتور يحيى كشك محافظ اسيوط والدكتور مصطفى كمال رئيس الجامعة واللواء طارق المهدى محافظ الوادى الجديد على جهدهم فى الرقى والهوض بالعملية التعليمية والبحث العلمى داخل المحافظة .
 
من جانبه اكد الدكتور يحيى طه كشك محافظ اسيوط ، على ان احتفال اليوم بعيد العلم هو تقدير لدور العلماء واعلاء لقيمة  العلم مشير الى ان الدستور الاخير دعم البحث العلمى وخاصة فى المادتين (58 و59 ) والتى نصتا على تخصيص كل الموارد لميزانيات البحث العلمى وتطويره والنهوض به ، كما اشاد بالتعاون الوثيق بين محافظة اسيوط والجامعة فى شتى المجالات من خلال المستشارين فى مجالات التخطيط العمرانى والاستراتيجى للمدن والاستثمار الزراعى والصناعى ومشروعات المياه الصرف الصحى ، منوها عن رفضهم تقاضى اى مكافات او حوافز على عملهم وهذه سمة جامعة اسيوط ورجالها ، واشار الى ان مستشفى القلب وجراحاته يحتاج الى 120 مليون جنيع لانشائه وتم من خلال التواصل مع الجمعيات الاهلية والجهات المانحة دعم المستشفى بمبلغ 52 مليون جنيه ،بالاضافة الى تبرع احد رجال الاعمال بانشاء بنك دم بالمستشفى لتكون اكبر صرح طبى فى مجال القلب يخدم الصعيد باكمله ،واشاد كشك بالدكتور سليمان حزين مؤسس جامعة اسيوط واهدى هذه الجوائز الى روحه وهنا الفائزين بفوزهم بالجوائز التشجيعية .
 
اشار اللواء طارق المهدى محافظ الوادى الجديد على رغبة المحافظة فى تنمية كليات الطب البيطرة والزراعة والتربية الموجودة بالمحافظة حتى تصبح جامعة مستقلة لها كيانها لخدمة ابنا المحافظة ،واشار الى اهمية التواصل بين الوزير والعاملين بالجامعة اساتذتها والاستماع الى مشاكلهم وطلباتهم لخلق نوع من التاصل الايجابى بين العاملين ورؤساء الجامعات .
 
تحدث الدكتور مصطفى محمد كمال رئيس جامعة اسيوط عن دور لجامعة فى توفير كافة الامكانيات التى تخدم العملية التعليمية والبحثية بالجامعة ودور الجامعة فى مساعدة اعضاء هيئة التدريس بالجامعة ،والتاكيد على ان ميزانية البحث العلمي بالجامعة تعدت 1 مليون و300 الف جنيه هذا العام منها 560 الف لدعم البحث العلمى بالمستشفيات الجامعية وصرفت ااجامعة من جهودها الذاتية حوالى 16 مليون و700 الف جنيه على البحث العلم داخل الجامعة منها 40 5 مساهمة من التخطيط والتعاون الدولى ، ودعمت صندوق البحث العلمى ب 800 الف جنيه ومن المتوقع ان تزيد ميزامنية البحث العلمى العام القادم الى 30 مليون جنيه ابتداء من يوليو القادم تقرر زيادة جائزة الجامعة التقديرية من 10 الاف الى 30 الف جنيه وجائزة الجامعة التشجيعية من 5 الاف الى 10 الاف جنيه ونشر كتاب علمى كامل 25 الف جنه واوائل الكليات مكافئة مالية 5 الاف جنيه ، كما اشار الى ان ترتيب الجامعة وصل الى 599 بين جامعات العالم و15 على مستوى الجامعات العربية.
 
على انغام الموسيقى العربية والحانها بدا التكريم بتسليم دروع كل من محافظات اسيوط والوادى الجديد والجامعة الى الدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالى ثم تكريم الكليات الفائزة بدروع الجودة والاعتماد ومنها كلية الصيدلة والهندسة والعلوم ،وكلية الطب البيطرى   وكلية الطب البشرى وووحدة البويولوجيا الجزئية و ،وتسلمها عمداء الكليات وتكريم اوائل الكليات بالجامعة والبالغ عددهم 22 طالب وطالبى حاصلين على تقدير امتياز مع مرتبة الشرف .
 
كما تم تكريم الدكتور محمد عبد الحى على احمد المشتاوى جائزة الاداء التميز للجامعة من اكبر اساتذة العظام بالجامعة والذى تمكن من علاج تقوس عظام العامود الفقرى وذلك بطريقة فريدة من نوعها على مستوى الجمهورية .