التنمية المتكاملة لمصرنا الجديدة في ملتقي بجامعة المنيا
جامعة المنيا
تنظم جامعة المنيا تحت رعاية الدكتور محمد أحمد شريف رئيس الجامعة الملتقي الأول لمشروع التنمية المتكاملة لمصرنا الجديدة وذلك يوم الأربعاء 13 من فبراير الجاري بمركز الحاسب الآلي.
 
صرح بذلك الدكتور الحسيني محمد صابر عميد كلية التربية النوعية والذي أضاف بأن الفكرة تمت بموافقة رئيس الجامعة والدكتور مصطفي عيسي محافظ الأقليم والدكتور ضياء المغازي نائب رئيس الجامعة لشئون خدمة المجتمع وتنمية البيئة في إنشاء مجموعة من المشروعات الصغيرة تساهم في التنمية الحقيقية للمجتمع المدني وتوفير فرص عمل للشباب كمتطلب أساسي للتنمية المتكاملة بين الجامعة والبيئة. وأضاف بأن اللقاء يستضيف ممثلي مؤسسات المجتمع المدني من جمعيات أهلية ومؤسسات خيرية والمستثمرين ورجال الأعمال بالمحافظة.