حفلان في أوبرا دمنهور والأسكندرية احتفالاً بعيد الحب مساء الأربعاء والخميس
ريهام عبد الحكيم
يقيم دار الأوبرا المصرية، في إطار الاحتفالات بمناسبة عيد  الحب، حفلين لفرقة أوبرا الإسكندرية للموسيقى والغناء العربي، بقيادة  المايسترو عبد الحميد عبد الغفار، ومشاركة المطربة الشابة ريهام عبد الحكيم  ، الأول مساء الأربعاء الموافق 13 فبراير، على مسرح أوبرا دمنهور، والثاني  مساء الخميس 14 فبراير، على مسرح سيد درويش "أوبرا الأسكندرية."
 
ويتضمن البرنامج فاصلين، الأول مختارات من أشهر الأغاني  العاطفية والوطنية، بأداء نجوم الفرقة، أما الفاصل الثاي فتتغنى خلاله  ريهام عبد الحكيم بباقة متميزة من أجمل الأغاني العاطفية التي قدمها كبار  المطربين، بالإضافة إلى نخبة من أعمالها الخاصة.
 
في لمسة وفاء للموسيقار الراحل عمار الشريعي، تؤدي عبد  الحكيم، من ألحانه، أغنية "بتسأل يا حبيبي" التي تعد أحد اشهر أعماله  الرومانسية.
 
يُذكر أن فرقة أوبرا الأسكندرية للموسيقى والغناء العربي  تأسست في يونيو عام 2004، وتتكون من 55  فناناً، ما بين كورال، وعازفين،  وسوليست، وقد قدمت أولى حفلاتها بمسرح الجمهورية بالقاهرة، وشاركت بمهرجان  الموسيقى العربية عام 2004، كما قدمت العديد من العروض الخاصى بالأطفال  والطلاب، كما تشارك في مختلف المناسبات والاحتفالات الوطني التي تنظمها دار  الأوبرا، بالإضافة إلى مساهمتها في إحياء ذكرى رموز الغناء العربي.