مئات العاملين بمصنع الرضوان يتجمهرون أمامه بسبب تعنت مالكه معهم بالعاشر من رمضان
صورة أرشيفية
تجمع المئات من العاملين بمصنع الرضوان للصناعات البلاستيكية بمدينة العاشر من رمضان بمحافظة الشرقية لتضررهم من صاحب المصنع ومنعهم من الدخول لمباشرة عملهم دون سبب .
 
تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية إخطاراً من العميد محمد عاصم مأمور قسم أول العاشر يفيد تلقيه بلاغاً من احمد محمد ابراهيم احمد 39 سنة مشرف إنتاج بمصنع الرضوان للصناعات البلاستيكية الكائن بالمنطقة الصناعية الثالثة دائرة القسم ومقيم المنسر مركز مشتول السوق بتضرره والعاملين من صاحب الصمتع ومنعهم من الدخول لمباشرة عملهم دون سبب .
 
أكد العاملين أن صاحب المصنع قام بمنحهم إجازة وعند عودتهم فوجئوا برفضه دخولهم المصنع وإغلاقه .
 
تحرر عن ذلك المحضر رقم 485 إدارى القسم لسنة 2013 وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق بإشراف المستشار احمد دعبس المحامى العام الاول لنيابات جنوب الشرقية .