السطو على تاجر دواجن وسرقة 25  ألف جنيه منه بالشرقية
قام ثلاثة أشخاص يستقلون سيارة ربع نقل بإطلاق الاعيرة النارية تجاه أحد قائدى السيارات مما أدى إلى اصابته وسرقة 25 ألف جنية كانت بحوزته .
 
تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية إخطاراً من اللواء على أبو زيد مدير المباحث الجنائية يفيد تلقيه بلاغاً من بعض الأهالى بقيام ثلاثة أشخاص يستقلون السيارة رقم 6381 ر أ ج مصر " ربع نقل " بإطلاق الأعيرة النارية تجاه السيارة رقم 691 د أ ن مصر قيادة رومانى ماهر كامل 29 سنة تاجر دواجن ومقيم ملوى بالمنيا أمام قرية تيمور الضهرية بطريق صان الحجر دائرة المركز محاولين سرقتها مما أدى إلى اصابته بطلق نارى بالكتف الأيمن ، كما قاموا بسرقة مبلغ 25 ألف جنية كان بحوزته .
 
على الفور انتقل ضباط مباحث المركز لمطاردة الجناة وتتبع خط سيرهم حتى تمكنواا من ضبط السيارة رقم 691 د أ ن مصر " الخاصة بالمجنى عليه " حيث تركها الجناة على جانب الطريق وتم إخطار جميع الاكمنة والمراكزالمجاورة بمواصفات الجناة ورقم السيارة التى يستقلونها وأثناء تمشيط طريق صان الحجر عثر على السيارة رقم 6381 ر أ ج مصر " الخاصة بالمتهمين " ولا يوجد بها أحد حيث كانت معطلة بطريق رملى .
 
وفى وقت لاحق توجه كلا من محمد على على 36 سنة عاطل ومقيم أم عجرم مركز فاقوس ومحمود عبده جاد 23 سنة عاطل و خالد محمد محمد 30 سنة عاطل ومقيمان عرب درويش مركز فاقوس إلى مركز شرطة صان الحجر للإبلاغ عن سرقة سيارتهم رقم ر أ ج مصر وأثناء مناقشتهم بشأن الواقعة حضر المجنى عليه المصاب وتعرف عليهم وأكد أنهم قاموا بسرقته كرهاً عنه وإطلاق أعيرة نارية عليه واصابته .
 
جارى تطوير مناقشة المتهمين للوقوف على حجم نشاطهم الإجرامى وتحرر عن ذلك المحضر رقم 492 جنح المركز لسنة 2013 وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق بإشراف المستشار حسام النجار المحامى العام الاول لنيابات شمال الشرقية .