الصياد: توقف بث النيل للأخبار في السادسة والنصف مساء الاثنين
ابراهيم الصياد - رئيس قطاع الأخبار
تتوقف قناة النيل للاخبار عن البث اعتبارا من الساعة السادسة والنصف  مساء غدا الاثنين ليبدأ بث قناة النيل الجديدة التى من المقرر ان تبدأ  العمل من ستديو 5 الذى يعد احدث ستديوهات الاخبار فى مصر والشرق الاوسط.
 
صرح  بذلك ابراهيم الصياد رئيس قطاع الاخبارالذى اكد على ان العد التنازلى  لاطلاق القناة الجديدة بدأ بالفعل، حيث سيبدأ التمهيد لافتتاحها بتنويهات  عن الاستديو وفريق العمل وهوية القناة ، يعقبها فيلم وثائقى عن تاريخ قناة  النيل للاخبار منذ بدايتها فى عام 1998.
 
وفى السابعة تماما من مساء  الاثنين سيبدأ ارسال القناة الاخبارية الجديدة التى تسمى : النيل : بنشرة  اخبار تستغرق حوالى الساعة ،يعقبها فترة مفتوحة بعنوان الاعلام المصرى بين  تحديات الواقع وافاق المستقبل ، يشارك فيها مذيعو القناة ومن بينهم 5  مذيعين جدد سيظهرون على الشاشة لاول مرة .
 
من ناحية أخرى أكد الصياد  انه لم يتم تحويل أي مخرجين إلى التحقيق في واقعة حديث رئيس الوزراء هشام  قنديل مع الاعلامين، موضحاً أنه تم تحويل الواقعة بكاملها لأخذ اقوال  الافراد المشاركين فيها لتحديد المسئولين.
 
وأوضح أن التحقيق يجرى لبيان سبب الرجوع الى البث على الهواء بعدما انتهت اذاعة كلمة رئيس الوزراء على الهواء.
 
وقال  الصياد: "كان الاتفاق مع فريق العمل بتقسيم لقاء رئيس الوزراء الى جزئين  نظراّ لطول اللقاء؛ جزءاً يتم بثه على الهواء وهو عبارة عن كلمة الدكتور  هشام قنديل وجزءا مسجلاً عبارة عن الحوار الذي دار بين سيادته  والاعلاميين.. وما ظهر على الهواء ليس ضمن كلمة رئيس الوزراء التي اذيعت  لأنه حدث قطع بعد انتهائها وبالتالي لم يكن هناك مبرراً للعودة إلى الهواء  مرة اخرى".
 
في سياق آخر صرح الصياد أن وزير الاعلام صلاح عبد المقصود قد وافق على استمرار عمال اليومية بقطاع الاخبار فى عملهم.