اخلاء سبيل المتهمين بالتعدي على مأمور قسم قصر النيل بكفالة 500 جنية
قررت غرفة المشورة بمحكمة جنوب القاهرة باب الخلق  قبول الاستئناف المقدم من المتهمين بالاعتداء علي مأمور قسم قصر النيل على قرار حبسهم ، واخلاء سبيل المتهمين بكفاله 500 جنية لكل منهم  .
 
كان المستشار محمد العطار قاضي المعارضات بمحكمة جنح قصر النيل قرر تجديد حبس المتهمين 15 يوم علي ذمة التحقيقات بتهمه التعدي علي مأمور قسم قصر النيل ومفتش مباحث غرب القاهرة وعميد بالأمن المركزى.
 
و كانت النيابة قد وجهت لهم تهمة إثارة الشغب والبلطجة وحيازة سلاح وذخيرة و التعدي علي مأمور قسم قصر النيل ومفتش مباحث غرب القاهرة وعميد بالأمن المركزى.
 
أنكر المتهمون ارتكابهم للواقعة، وأكدوا أن قوات الأمن ألقت القبض عليهم بطريقة عشوائية أثناء نزولهم ميدان التحرير للفرجة، وقال بعضهم إنه تصادف مروره بميدان التحرير وألقت الشرطة القبض عليهم.