بالصور .. افتتاح المقر الدائم للعمد والمشايخ بمطروح
افتتح اللواء أحمد حلمي الهياتمي محافظ مطروح المقر الدائم للعمد والمشايخ بمبنى المجلس الشعبي المحلي للمحافظة ، بحضور واللواء أمين عز الدين مدير الأمن واللواء يعقوب الإمام سكرتير عام المحافظة وعدد من القيادات الأمنية .
 
وتحدث العمدة عبدالعزيز المالكي نيابة عن العمد والمشايخ ، أوضح فيها دور القيادات الشعبية والتلاحم مع القيادات الأمنية بالمحافظة ، لافتا إلى أن محافظة مطروح يسودها الأمن والأمان بفضل الله  ثم بفضل رجالها من القيادات الشعبية والأمنية .
 
وأشار الهياتمي في كلمته إلى الدور البارز الذى يقوم به العمد والمشايخ والعواقل بالمحافظة في لم الشمل بين القبائل ، مؤكدا على أنه يتعاون مع كل من يريد العمل الاجتماعي في ضوء القانون .
 
وقام المحافظ بعض لأهم الإنجازات التى تقوم بها  المحافظة لصالح المواطن الأكثر فقرا والاكثر احتياجا .
 
وأوضح العمد عبد المنعم إسرافيل ، أن هذا المقر يعمل على التواجد الفعال للعمد والمشايخ بين أبناء المحافظة تسهيلا على التواصل بينهم ، والعمل على حل مشاكلهم دون تعب أو عناء ، ويتيح للقيادات الطبيعية مباشرة أعمالهم المنوطة بهم مع تواجدهم دائما .
 
صور متعلقة
 
 