البورصة تقلص أرباحها لـ900 مليون جنيه بنهاية التعاملات اليوم
البورصة المصرية
أنهت البورصة المصرية، تعاملات اليوم الأحد، على ارتفاع نسبته 0.18%  ليربح رأسمالها السوقي 900 مليون جنيه فقط، مدفوعة بمشتريات المستثمرين  العرب والأجانب.
 
كانت البورصة قد ربحت في منتصف التعاملات 1.8 مليار جنيه مدفوعة بأنباء  عن إعداد الحكومة قائمة بأسماء رجال أعمال النظام السابق الذين يمكن  التصالح معهم، إلا أنها تقلصت في نهاية الجلسة مع تخوف المستثمرين من  مظاهرات غدًا الاثنين التي تواكب ذكرى تنحي الرئيس السابق حسني مبارك عن  الحكم قبل عامين.
 
وقفز المؤشر الرئيسي "egx30" الذي يقيس أداء أنشط 30 شركة بنسبة 0.18%،  ليبلغ مستوى 5713.45 نقطة، فيما ارتفع مؤشر "egx20" (محدد الأوزان) بنسبة  0.25%، ليصل إلى 6664.04 نقطة.
 
وصعد مؤشر "egx70" للأسهم المتوسطة والصغيرة بنسبة 0.17% ليبلغ مستوى  0.17  نقطة، قفز "egx100" الأوسع نطاقًا والأكثر انتشارًا بنسبة 0.26%،  ليصل إلى 813.22 نقطة.
 
واتجهت تعاملات المستثمرين المصريين نحو البيع بصافي بلغ 10.2 مليون  جنيه، بينما فضل العرب والأجانب الشراء بصافي بلغ 7.9 مليون جنيه و2.2  مليون جنيه على التوالي.
 
وقال نادي عزام، خبير مالي، إن السوق تعاني من ضعف أحجام التداول التي  بلغت 112.6 مليون سهم بقيمة 299.1 مليون جنيه بسبب حالة التخوف من مظاهرات  الغد بجانب إغلاق مجمع التحرير الذي يضم العديد من المصالح الحكومية.
 
وأشار إلى أن مشتريات اليوم تركزت في صناديق عربية وأجنبية، موضحًا أن  السوق كان يفترض أن تحقق مكاسب قوية في ظل أخبار إيجابية عن صفقة "الأهلي  سوستيه جنرال" بجانب إعداد الحكومة قائمة بأسماء رجال أعملا في النظام  السابق للتصالح معهم.
 
وأكد أشرف فتحي، مدير الاستثمار بإحدى شركات الأوراق المالية، إن السوق  تشهد حالة من الترقب لمظاهرات ذكرى تنحي الرئيس السابق حسني مبارك، خصوصًا  بعد تهديدات المتظاهرين باقتحام قصر الاتحادية خلالها، موضحًا أن تلك  الانباء كانت أكثر تأثيرا على المستثمرين المصريين الذين فضلوا البيع.