 مركز حقوقي بكفر الشيخ يدعو إلى مقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة 
أصدر مركز الوطن لحقوق الإنسان بكفرالشيخ، بيانا اليوم الخميس، أكد فيه مصطفى القصيف رئيس المركز والناشط السياسي، أن المركز أعلن مقاطعته للإشراف على  الانتخابات البرلمانية القادمة.
 
وأشار أنه بعد إعلان مختلف القوى الوطنية والسياسية وجبهة المعارضة مقاطعة الانتخابات، فيجب على جميع المراكز الحقوقية أن تقاطع الإشراف على الانتخابات نظرا لأنها ستكون "ديكورا" فقط لتيار واحد.
 
وأكد البيان، أن اللجنة العليا للانتخابات فتحت الباب سرا للجمعيات والمراكز الحقوقية المنتمية لجماعة الإخوان المسلمين  لمراقبة الانتخابات، ولم تعلن عنه بأى وسيلة إعلامية، مما يعطى الفرصة لتزوير الانتخابات من خلال الجمعيات المتقدمة التابعة للإخوان المسلمين.
 
وأضاف  أن التزوير قادم لا محالة، والنية ظهرت مبكرا، لذلك يدعو مركز الوطن كافة المنظمات الحقوقية مقاطعة مراقبة  الانتخابات القادمة.