 «برهامي» يستنكر عدم وجود تمثيل للسلفيين بالمجلس الأعلى للشؤون الإسلامية 
استنكر الشيخ ياسر برهامي، نائب رئيس الدعوة السلفية، ما حدث من هجوم على حزب النور وتشويه لصورته من خلال ما حدث مع الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس السابق لشؤون البيئة، بقوله: "اتهمونا بأننا نتحالف مع الاتجاهات الأخرى.. لم نتحالف وليس فى نيتنا أن نتحالف مع الليبراليين والعلمانيين".
 
 
وأشار برهامي- فى رده على تساؤلات الحضور عقب درسه أمس الأربعاء، بمسجد التقوى، بمنطقة "سيدى بشر" شرق الإسكندرية- إلى "كيف يكون رئيس حزب النور رقم 16 فى ترتيب الكلمات فى الحوار الوطنى هذا أمر غير عادل"، ومؤسسة مثل المجلس الأعلى للشؤون الإسلامية لا يوجد واحد فقط فيها ممثل عن الدعوة السلفية، وهناك ظلم نتعرض له".