 «مدير أمن الإسكندرية»: لن نسمح أبدًا بكسر هيبة رجال الشرطة 
قال اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية الجديد- في تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق" إن "كسر هيبة الشرطة وسقوطها أمام البلطجية والخارجين عن القانون، يعتبر كسر لهيبة الدولة، لأن الأمن هو عنصر حماية الوطن، ولا يسمح أبدًا بكسر هيبة رجال الشرطة، مؤكدًا أن ضباط الشرطة لن يعملوا بأيدي مرتعشة، بل سيضربون بيد من حديد في إطار القانون والشرعية".
 
وأضاف عز الدين، أن كثيرا من المواطنين عانوا من ظاهرة الانفلات الأمني، وتعرض البلطجية والخارجين عن القانون لهم مستخدمين الأسلحة البيضاء والنارية؛ مؤكدًا أنه سيضع خططًا جديدة للأمن في الإسكندرية، حتى يتم القضاء على ظاهرة البلطجة بشكل كامل، بمعاونة كل الضباط والأفراد داخل مديرية الأمن؛ من أجل النهوض بالوطن من جديد.
 
جاء ذلك على هامش المؤتمر الصحفى، الذي عقد أمس الأربعاء، بمبنى مديرية أمن الإسكندرية، بحضور عدد من الصحفيين والإعلاميين.
 
ونفى "عز الدين" تمامًا ما يسمى بأخونة وزارة الداخلية، مؤكدًا أن ذلك مجرد شائعات هدفها النيل من أداء الجهاز الأمني، وإثارة البلبلة بين المواطنين، حيث أن وزارة الداخلية ليس لها علاقة بالسلطة ولا السياسة، وأنها فقط تعمل من أجل حماية الأمن في البلاد.