 محافظة أسيوط تكثف جهودها لحل أزمة نقص السولار 
أكد جمال آدم سكرتير عام محافظة أسيوط، أن جهودا كثيرة تبذل لإنهاء أزمة السولار بالمحافظة، في إطار اهتمام الدولة بالمواطن ومتابعة الرئاسة لملف الوقود بشكل مستمر وتوجيهات الدكتور يحيى كشك محافظ أسيوط اليومية للعمل على حل أزمة السولار.
 
وأضاف خلال اجتماع لجنة الوقود بالمحافظة، بحضور مجدى سليم وكيل وزارة التموين، ورؤساء شركات توزيع البترول، ومندوبي الأحزاب واللجان الشعبية، أن الدكتور يحيى كشك أصدر توجيهاته بمتابعة محطات الوقود بشكل مستمر، واتخاذ إجراءات حازمة ضد من يتلاعبون بالمواد البترولية.
 
وأكد أدم، أن المحافظ طالب شركات توزيع البترول بتوزيع حصص المحطات ابتداء من الساعة الخامسة فجرا، وحتى السابعة صباحا من كل يوم، لتتوافر كميات السولار لسائقي الأجرة منذ بداية اليوم لحل مشكلة الزحام التي تسببها طوابير السيارات أمام محطات التمويل.
 
وأشار سكرتير عام محافظة أسيوط، إلى أن الجميع على قلب رجل واحد في الإحساس بالمسؤولية، ومحاولة إنهاء الأزمة فى أقرب وقت ممكن.
 
ومن جانبه، أكد جمال عبد العليم مدير عام تموين أسيوط، أن إدارة تموين أسيوط، كثفت متابعتها لمحطات الوقود وأنه يتم تحرير العديد من المحاضر يوميا ما بين البيع بجراكن، ومحاضر امتناع عن البيع، وبيع بأعلى من السعر ومحاضر حصول على كمية بدون وجه حق، مضيفا أنه تم ضبط 58000 ألف لتر خلال الأسبوع الماضي كانت مخبأة من أصحاب المحطات للبيع فى السوق السوداء .