 تثبيت 1340 موظفا مؤقتا بمراكز معلومات التنمية المحلية بأسيوط 
أعلن الدكتور يحيى كشك محافظ أسيوط، عن موافقة وزارة المالية على تمويل تثبيت 1340 وظيفة بمختلف الدرجات المالية النوعية للعاملين المؤقتين بمراكز معلومات التنمية المحلية على أن يتم نقل قيمة تكاليف تثبيت هؤلاء العاملين عن الفترة من 1/1/2013 وحتى 30/6/2013م والتي تزيد عن 5 ملايين و355 ألف جنيه من بند (2/3) أجور موسمين إلى البنود والأنواع الأخرى للباب الأول بموازنة ديوان عام محافظة أسيوط للسنة المالية 2012/2013م.
 
وأضاف خالد أبو العلا مدير مركز معلومات التنمية المحلية باسيوط، أن هذا القرار جاء بعد مخاطبات بين المحافظة ووزارة المالية والجهاز المركزي للتنظيم والإدارة لتحقيق استقرار الأوضاع الوظيفية للعاملين المؤقتين بمراكز معلومات التنمية المحلية الذين تم التعاقد معهم على بند أجور موسمين خاصة بعد أن أتموا المدة المقررة للتثبيت.
 
ومن جانبه، أوضح جمال آدم سكرتير عام المحافظة، أن وزارة المالية وافقت على طلب المحافظة بشأن تعزيز بند (2/3) أجور موسمين بالباب الأول بموازنة ديوان عام المحافظة للسنة المالية 2013/2013 بمبلغ قدره 2 مليون و356 ألف جنيه نقلا من البنود الأخرى الموضحة بالبيان المرفق بالباب الأول "الأجور والتعويضات للعاملين" لمواجهة الصرف الفعلي حتى 30/6/2013م مع موافاة المحافظة بأسماء العاملين الذين تم تثبيتهم.