 سائقون يقطعون الطريق بطنطا احتجاجا على تأخر وصول البنزين 
قام عدد من السائقين في طنطا، بقطع الطريق وإشعال النيران في إطارات الكاوتشوك؛ احتجاجا على تأخر وصول سيارة بنزين لمحطة التمويل، مما تسبب في إصابة حركة المواصلات بالشلل التام. 
 
وأكد السائقون، أن السيارات المحملة بالوقود تتأخر كثيرا والكمية التي تأتي بها لا تكفي مما يتسبب في تكدس السيارات بشكل كبير أمام المحطة، فضلا عن قيامها بالإغلاق في وقت مبكر.
 
 
وانتقلت الأجهزة الأمنية إلى مكان التجمهر، وفشلت في إقناع السائقين بفتح الطريق، الأمر الذي أدى لارتفاع نسبة غياب المدرسين والموظفين بالقرى والمدن الواقعة على هذا الخط.
 
كانت أزمة البنزين تفاقمت في محافظة الغربية بشكل كبير على إثر الاختفاء شبه التام لبنزين 80 من غالبية المحطات، مما تسبب في تكدس السيارات منذ الفجر أمام المحطات وإغلاق الشوارع الرئيسية والطرق السريعة.
 
 
وأكد مصدر بمديرية تموين الغربية، أن الكميات الواردة إلى المحافظة تعاني نقصا شديدا بواقع 200 ألف لتر في اليوم من السولار، و244 ألف لتر من بنزين 80، وعجز 54 ألف لتر بنزين 92.
 وأوضح العميد أحمد الخواجة مدير إدارة مباحث التموين بالغربية، أن المديرية ترسل  تقارير يومية عن الكميات الواردة للمحطات والنقص الشديد الذي تشهده، حيث بلغت النسبة المخصصة لكل سيارة بالمحافظة 2  لتر سولار أو بنزين يوميا بخلاف الدراجات النارية والبخارية.
 
وأشار الخواجة إلى أن ضباط الإدارة يجرون تفتيشا يوميا على المحطات، لمنع بيع السولار والبنزين 80 في الأسواق السوداء، ومنع التلاعب في الحصص، حيث تم ضبط كميات كبيرة داخل العديد من المحطات يبيعها  أصحابها في السوق السوداء مستغلين الأزمة الطاحنة التي تشهدها المحافظة.
 