 اشتباكات بين متظاهرين وموظفين أمام ديوان محافظة أسيوط 
واصل العشرات من العاملين بمشروعي الخبز وهيئة النظافة التابعين لحي شرق وغرب ومدينة أسيوط،  تظاهرهم الخميس أمام ديوان المحافظة لليوم الثاني، للمطالبة بالتثبيت.
 
ومنع المتظاهرون، دخول الخبز الخاص بالموظفين بديوان عام المحافظة والوحدة المحلية لحي شرق وغرب ومدينة أسيوط، مما تسبب في حدوث  اشتباكات بين الموظفين والعمال المتظاهرين أمام ديوان عام المحافظة، وقامت قوات الأمن بفض الاشتباكات.
 
وقال عدد من موظفي مشروع الخبز والنظافة، إنهم  تقابلوا مع المحافظ أمس الأربعاء، لمناقشة مشكلتهم والتدخل لرفع مذكرة إلى وزير التنمية المحلية والتنظيم والإدارة للموافقة على تثبيت من ينطبق عليه شروط  مرور 3 أعوام، مؤكدين أنهم يعملون بالمشروع منذ عام 2004 بمرتب 150 جنيها على أمل التثبيت.
 
وأكد العمال المتظاهرون، "أنهم يعانون أشد المعاناة في الوصول إلى المحافظ أو وزير التنمية المحلية لعرض مشكلاتهم". 