يذبح زوجته  لشكه فى سلوكها بالمنوفية
المنوفية - سما هانى:
شهدت قرية هورين بمركز بركة السبع جريمة عائلية، عندما  قام عامل بذبح زوجته بسكين المطبخ، بعد أن خنقها  لشكه فى سلوكها، تم نقل الجثة إلى مستشفى بركة السبع وباشرت النيابة التحقيق
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية،  بلاغا من العميد ياسر عيسى رئيس المباحث الجنائية  بالعثور على جثة '' ح . ف '' 25 سنة-ربة منزل- مذبوحة
كشفت التحريات قيام  '' و . ع '' 35 سنة –زوج القتيلة، بالتعدى عليها بسكين المطبخ بعد خنقها ، واعترف الزوج بارتكاب جريمته أمام شريف العيسوى وكيل نيابة مركز بركة السبع لسوء سلوكها،  وتحرر عن الواقعة محضررقم 4161 جنح بركة السبع لسنة 2013.