بالأسماء.. حجز 15 متهمًا في اشتباكات قصر النيل..وتسليم حدث لأسرته
كتب- محمد العراقي ومحمد قاسم:
 
 قرر محمد بعيزق، وكيل أول نيابة قصر النيل، بإشراف سمير حسن رئيس النيابة، حجز 15 متهمًا في أحداث اشتباكات محيط كوبري قصر النيل، لحين وصول تحريات المباحث وتسليم حدث لأسرته.
 
 يشار إلى أن المتهمين هم :" أحمد مجدي حسين، أحمد محمد عبد الحميد، علي محمد علي، أشرف محمد، أحمد حسين مهدي، إبراهيم سيد فوزي، كامل عبد الحليم، حسن علي، محمد عبد الحميد، أحمد سيد، إسلام محمد، محمد أحمد، أحمد السيد عبد الله، كاملة محمود، محمود أحمد محمود، أحمد فاروق السيد".
 
 ووجهت النيابة لهم تهم إثارة الشغب، والبلطجة، والتعدي علي أفراد الشرطة، وقطع الطريق، ونفى المتهمين ارتكابهم للواقعة، وأكدوا أن قوات الأمن ألقت القبض عليهم بطريقة عشوائية أثناء تصادف مرورهم بمنطقة الاشتباكات.