ضبط 280 ريموت كنترول محظور استيرادها لخطورتها على الصحة العامة بالسويس
السويس-أشرف دياب:
تمكنت مباحث الموانئ بالسويس من إحباط محاولة تهريب 289 ريموت كنترول ممنوعة من التداول وغير مصرح باستيراده لخطورته على الصحة العامة عقب ضبطها داخل حاوية أخشاب قادمة من الصين بميناء السخنة.
وكان العميد إسلام البدرى، رئيس مباحث الموانئ بالسويس، قد تلقى معلومات تفيد محاولة تهريب عدد من الأجهزة الإلكترونية المخالفة لقانون الجمارك.
تم إعداد كمين ضبط من خلاله حاوية البضائع الصينية المستوردة لحساب مستورد، يدعي '' م . خ . ف '' 40 سنة، وبتفتيشها عُثر بداخلها على 280 ريموت كنترول غير مصرح بإستيرداها، وبعض معدات إلكترونية متطورة وبعض الحاسبات، حيث كشفت التحقيقات أن المستورد حاول إدخال المضبوطات للبلاد على كونها آثاث منزلى.
تحرر المحضر اللازم بالواقعة، فيما تباشر النيابة العامة للتحقيق.