مدير أمن الغربية ينفي تطبيق العصيان المدني بقرية ''شرشابة''
طنطا - أ ش أ:
نفى اللواء حاتم عثمان - مدير أمن الغربية - ما نشرته بعض وسائل الإعلام عن قيام أهالى قرية شرشابة، التابعة لمركز زفتى محافظة الغربية بتطبيق العصيان المدني وقيام الأهالي بغلق الوحدة المحلية بالجنازير ومنع دخول الموظفين، كما نفى قيام الأهالى بغلق المدارس وإخراج الطلاب منها .
وأكد مدير الأمن أن جميع العاملين بالوحدة المحلية منتظمون في عملهم وأن الدراسة منتظمة بالمدارس.
وطالب عثمان الإعلام بتحري الدقة وعدم إثارة البلبلة والفتنة من أجل الحفاظ على أمن وأمان البلاد .