ضبط تشكيل عصابي تخصص في سرقة المواطنين من أمام البنوك ببلطيم
كفرالشيخ - إسلام عمار:
تمكنت الأجهزة الأمنية بكفرالشيخ من ضبط تشكيل عصابي تخصص في سرقة المواطنين من البنوك بالإكراه بمدينة بلطيم بدائرة مركز شرطة البرلس.
بدأت الواقعة بورود معلومات لضباط مباحث مركز شرطة البرلس بتردد سيارة ملاكى بيضاء زجاجها '' فاميه أسود '' فى محيط البنك الأهلى بمدينة بلطيم وبها زجاج '' فاميه أسود '' ولم يتم تحديد مستقليها، على الفور تم تشكيل فريق بحث بقيادة الرائد شريف العقده رئيس مباحث مركز شرطة البرلس.
وبالانتقال لمكان البلاغ تبين للنقيبان، محمد عامر وأحمد النجار وقوف السيارة أمام البنك الأهلى وفور مشاهدتها لسيارة الشرطة فرت هاربة، ثم قام مستقليها باطلاق بفتح النيران على سيارة الشرطة أثناء مطاردتها لهم، لتبادلهم الشرطة اطلاق النيران، وقد تمكنت القوة من ضبط السيارة ومن بداخلها، وتبين أنهم 4 أشخاص وضبط بحوزتهم أسلحة بيضاء ونارية ومبلغ مالي 5000 ومائتان جنيهًا حصيلة سرقاتهم.
وبمواجهة المتهمين بالبلاغات السابقة أقروا أنهم كونوا تشكيلاً عصابياً فيما بينهم لسرقة المواطنين المترددين على البنوك بالاكراه، بزعامة، عادل . أ . م ، 47 سنة، مسجل خطر سرقات، ومقيم بمنشية ناصر بالقاهرة.
تم تحرير المحضر رقم 4378 جنح مركز شرطة البرلس، وأحيل المتهمين لنيابة البرلس، التى أمرت بحبسهم 4 أيام علي ذمة التحقيق.