محامية: قيادات قسم عابدين تنفى صلتها بالمجندين المعتدين على عضو النقابة
كتب - عاطف سعيد :
تواصل العشرات من المحامين اعتصامهم داخل نيابة عابدين لحين انتهاء التحقيق في اعتداء عدد من جنود الأمن المركزى على المحامي محمد فضل والذى أصيب خلال ذلك بعدة كدمات على ظهره، كما قام الجنود بالاعتداء على محامى آخر يدعى، أنس صالح، حيث أصيب هو الآخر بكدمات كبيرة بيديه وذلك عندما حاول التدخل لإنقاذ زميله من أيديهم.
وأكدت سيدة قنديل محامية بالمكتب التنفيذى بلجنة النقابة العامة للمحامين، كإحدى محامين الدفاع عن زملائهم ضد  ذلك الاعتداء، أن عدد المحامين المعتصمين أمام نيابة عابدين قد تعدى الخمسين محاميًا وهم فى انتظار نتيجة التحقيق فى الاعتداء زملائهم وتقديم أفراد الأمن للمسائلة.
وأوضحت قنديل أن القيادات داخل قسم عابدين تنفى صلتها بهؤلاء المجندين المتهمين بتلك الواقعة، كما أكدت أن ذلك الاعتداء كان من عدد من الحنود باستخدام العصا الخشبية وبالرغم من ذلك تم توجيه الاتهام لمجند واحد يدعى، سعد محمد أحمد محمود، بأنه هو الوحيد الذى قام بالاعتداء على المحاميين وإلحاق تلك الإصابات بهم.
بينما أكد مصدر أمنى أن سب تلك الواقعة هو رفض المحامي الأول إبراز تحقيق شخصيته للمجند عندما طلبها منه  المجند لتسهيل دخوله لأحد ممثلى النيابة، لذلك نشبت بينهما مشادة كلامية تحولت لتشابك بالأيدي تدخل خلالها الموجودين بالمكان وقامو بفضها، وتم عمل مذكرة بتلك الواقعة تم فيها سؤال الطرفين، وفى انتظار قرار النيابة.