ضبط تشكيل عصابى تتزعمه سيدتان لسرقة السيارات كُرهًا بالقليوبية
كتب - عاطف سعيد :
تمكنت الأجهزة الأمنية بالقليوبية من ضبط 3 أشخاص من ضمن تشكيل عصابى مكون 10 أشخاص كونوا فيما بينهم تشكيلا عصابيا تخصص فى سرقة السيارات كرها تحت تهديد الأسلحة النارية بالقناطر الخيرية.
 تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، اخطارا من المقدم على عاصى رئيس مباحث قسم القناطر الخيرية، يفيد بعدد من البلاغات من الأهالى بتعرضهم لحوادث سرقة بالإكراه أثناء سيرهم بطريق بنها – القناطر الخيرية تحت تهديد السلاح النارى، على الفور تم تشكيل فريق بحث أشرف عليه اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية لكشف ملابسات الواقعة وضبط الجناة.
وبتكثيف التحريات تبين من جمع المعلومات التى قام بها العميد أسامة عايش رئيس المباحث الجنائية، أن وراء ارتكاب تلك السرقات كل من، "محمود . أ . ع . ع ،" وشقيقه "عبد الحميد " و"عطيه . ع . ع" و"طارق . ع . ع" وسبق إتهامه في 11 قضية جنائية، و"سحر . ف . ع" و"إنجى . ج . ع" و"جمال . أ . ع" و"محمد . أ . ع" و"خالد . ك . خ" و"سيد . س . إ . ع.
على الفور تم وضع عدة أكمنة ثابتة ومتحركة تم من خلالها ضبط المتهمين من الأول حتى الثالث، وبحوزة الأول سلاح ناري بندقية الية و7 طلقة داخل الخزينة ومبلغ مالى 7380 جنيها وهاتف محمول وذلك حال قيادتهم سيارة بدون لوحات معدنية نصف نقل، وبمواجهتهم إعترفوا بإرتكاب 7 وقائع سرقة من على الطريق بالإكراه تحت تهديد الأسلحة النارية، وتواصل الأجهزة الأمنية تكثيف الجهود لضبط باقى المتهمين.
تحرر بالواقعة المحضر رقم 5146 جنح مركز القناطر الخيرية لسنة، وأخطرت النيابة للتحقيق.