21 سيارة إطفاء تشارك في إخماد حريق 3 مخازن للملابس بحارة اليهود
كتب - حسن الهتهوتي وعاطف سعيد:
تواصل قوات الحماية المدنية بالقاهرة محاولة إخماد حريق هائل نشب عصر الأحد بـ3 مخازن للملابس داخل عقار بحارة اليهود بالجمالية، أسفر عن تدمير محتويات 3 محال ومخازن به.
تلقى اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، إخطارًا من اللواء سامى يوسف، مدير الحماية المدنية بالقاهرة، يفيد بإشارة من غرفة العمليات باندلاع حريق ضخم داخل عقار بحارة اليهود بالجمالية يحتوى على 3مخازن للملابس، على الفور تم الدفع بـ10سيارات اطفاء لمكان الحريق.
على الفور انتقل اللواء جمال حلاوة، نائب مدير الحماية المدنية، وتبين من الفحص أن النيران التهمت الـ3 محلات، وتحاول قوات الحماية المدنية حتى الأن من السيطرة على النيران  حتى لا تمتد إلى باقى المحلات والعقارات المجاورة، ويواجه رجال الإطفاء صعوبة بالغة فى إخماد النيران لوجود كميات كبيرة من الأقمشة والملابس داخل المخازن.
وتواصل قوات الحماية المدنية عملية الإطفاء للسيطرة على الحريق،للتأكد من عدم اشتعاله مرة آخرى.
 