مجهولون يقتحمون مدرسة ابتدائية بالإسكندرية ويعتدون على المعلمين
الإسكندرية- محمد أحمد:
وقعت مشاجرة بالأسلحة البيضاء داخل مدرسة إبتدائية، ظهر اليوم الأحد بمنطقة العجمي غرب الإسكندرية.
وأفاد شهود عيان أن مجهولون اقتحموا مدرسة الفتوح الإسلامية الإبتدائية بمنطقة العجمي غرب الإسكندرية، بالأسلحة البيضاء وقاموا بالاعتداء على عدد من المدرسين داخل المدرسة ،  مما تسبب فى إحداث حالة من الهلع لدى التلاميذ ، مما أدي لانصرافهم خارج المبنى .
وأشاروا إلى وجود جرحى داخل  فناء المدرسة ، ما أصاب التلاميذ بحالة من البكاء الهستيري ، كما هرع اهالى التلاميذ للمدرسة فى محاولة لإنقاذهم وسط أحداث العنف.