مصرع فتاة وإصابة 12 في حادث تصادم بكوم امبو بأسوان
 أسوان – إسلام صلاح :
 لقيت فتاة مصرعها وأصيب 12 آخرين بإصابات متفرقة بالجسم ، الأحد، في حادث تصادم سيارة أجرة بجرار زراعي محمل بالقصب بطريق العباسية بكوم امبو بأسوان
 تلقي مأمور مركز كوم امبو إخطاراً بالواقعة، وعلي الفور انتقلت سيارات الإسعاف والأجهزة الأمنية إلي موقع الحادث .
 
 وبالانتقال تبين مصرع "آية صلاح" 18 سنة ، وإصابة كل من ،  "حسن حسن محمد" 35 سنة ، "شاذلي حامد سلام" 60 سنة ، "أيميل يوسف ميخائيل" 40 سنة ، "فاطمة صلاح نوبي" 30 سنة ، "علي عمر حسن" ، "خالد عادل عطار"  ، "زينب علي" 50 سنة ، "سمير سلام حسن" 40 سنة ، "تقادم أحمد حسين" 30 سنة ، "هيثم محمد" 25 سنة ، "ناجح عمر عطية" 40 سنة.
 تم نقل المصابين إلي مستشفي كوم امبو المركزي ومستشفي أسوان الجامعي حسب خطورة الحالة ، كما نقلت جثة المتوفاة إلي مشرحة كوم امبو، و وضعت تحت تصرف النيابة
 وتحرر المحضر اللازم بالواقعة ، وتم إخطار النيابة للتحقيق.