ضبط مسلح وهروب 4 آخرين فى حادث السطو على محطة وقود بالسلام
كتب- عاطف سعيد:
تمكنت الأجهزة الأمنية بالقاهرة من ضبط شخص مسلح قام بالاشتراك مع 4 آخرين بالسطو على محطة وقود بمدينة السلام، وإاعدة المبلغ المستولى عليه، وجهود مكثفة لضبط باقى المتهمين.
بدأت الواقعة أثناء مرور قوة أمنية تابعة لمباحث قسم شرطة أول السلام لتفقد الحالة الأمنية بشارع جمال عبدالناصر بمنطقة الحرفيين، فاستغاث بهم مجموعة من الأهالى فى أثناء قيامهم بالعدو خلف أحد الأشخاص، وعلى الفور قامت القوة بمطاردته وتم ضبطه، وتبين أنه يدعى أشرف . س ، 25 سنة، وضبط بحوزته فرد خرطوش وطلقتين و10 آلاف جنيهًا.
وبمواجهة المتهم اعترف بارتكاب الواقعة بالاشتراك مع كل من، محمد . أ ، وشقيقه مصطفى،واثنين آخرين تبين قيامه وبصحبته 4 أشخاص آخرين بتهديد العاملين بمحطة وقود أسفل كوبرى الهايكستب بأسلحة نارية واستولوا على 10 آلاف جنيهًا من أحد العاملين بالمحطة.
ومن جانبه وجه مدير المحطة، ويدعى، وليد . م . ص ، 35 سنة، إتهامه للمتهم المضبوط وشركائه بإرتكاب الواقعة.
تحرر المحضر اللازم بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.