مقتل وإصابة 14 شخصًا فى مشاجرة بأحد الأسواق فى القليوبية
كتب - عاطف سعيد :
لقى شخصان مصرعها وأصيب 12 أخرون فى مشاجرة بسوق المواشى بشبين القناطر بسبب الخلاف على البيع والشراء، تم نقل المصابين المتوفيين لمستشفى شبين العام.
كان اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية قد تلقى اخطارا من العميد إيهاب فؤاد مأمور مركز شبين القناطر، بمقتل شخص يدعى، سمير سيد محمد، 48 سنة، تاجر مواشى وجميل حسين محمود 30 سنة تاجر مواشى واصابة 12 شخصا أخرين بسبب الخلاف على بيع المواشى، على الفور تم تشكيل فريق بحث بقيادة اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية، كما تم الدفع بعدد من سيارات الإسعاف لنقل المصابين.
علي الفور توجهت قوة أمنية بقيادة العميد أسامة عايش رئيس المباحث الجنائية، وتم السيطرة على المشاجرة وضبط أفرادها وتم نقل المصابين والمتوفيين لمستشفى شبين العام، كما تم فرض كرونًا أمنيًا حول مكان الحادث تحسبًا لوقوع أى مصادمات بين أهالى الطرفان أو تجدد الإشتباكات.
تحررر المحضر اللازم بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.