مرسي يبحث مع وفد سيناوى سبل تنفيذ تحسين الخدمات ومشروعات التنمية
استقبل الرئيس محمد مرسي، بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة، اليوم الخميس، وفدًا يضم ممثلين عن أهالي سيناء، بحضور كل من محافظ شمال سيناء ونائبه، ورئيس جهاز تنمية سيناء، ورئيس جمعية المستثمرين بالمحافظة.
 
تم خلال اللقاء استعراض عدد من المشكلات التي يواجهها أبناء سيناء خصوصًا ما يتعلق بالإسراع بتنفيذ المشروعات التنموية وتحسين الخدمات الجماهيرية في مختلف القطاعات وحل مشكلات البطالة إلى جانب التعرف على مشاكل أبناء سيناء ومطالبهم.
 
يأتي هذا اللقاء ضمن سلسلة من اللقاءات التي من المقرر إجراؤها الأسبوع المقبل مع عدد من ممثلي مختلف المحافظات والمدن، من بينهم وفد من أبناء النوبة، وكذلك وفد من مشايخ القبائل المصرية، وذلك فى إطار حرص الرئيس مرسي على التواصل المستمر مع أبناء الوطناستقبل الرئيس محمد مرسي، بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة، اليوم الخميس، وفدًا يضم ممثلين عن أهالي سيناء، بحضور كل من محافظ شمال سيناء ونائبه، ورئيس جهاز تنمية سيناء، ورئيس جمعية المستثمرين بالمحافظة.
 
تم خلال اللقاء استعراض عدد من المشكلات التي يواجهها أبناء سيناء خصوصًا ما يتعلق بالإسراع بتنفيذ المشروعات التنموية وتحسين الخدمات الجماهيرية في مختلف القطاعات وحل مشكلات البطالة إلى جانب التعرف على مشاكل أبناء سيناء ومطالبهم.
 
يأتي هذا اللقاء ضمن سلسلة من اللقاءات التي من المقرر إجراؤها الأسبوع المقبل مع عدد من ممثلي مختلف المحافظات والمدن، من بينهم وفد من أبناء النوبة، وكذلك وفد من مشايخ القبائل المصرية، وذلك فى إطار حرص الرئيس مرسي على التواصل المستمر مع أبناء الوطن