التموين : تشكل لجنة مشتركة من الوزارة وبداليين التموين لبحث مشاكلهم
  داليا  عيسي
 
  أكد الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية خلال  الاجتماع  برؤساء الشعب العامة للبقالة بحضور كل من  مصطفى الضوي   الرئيس الشعبة العامة للبقالة بالاتحاد العام للغرف التجارية وأحمد ويحيي رئيس شعبة  البقالة بغرفة القاهرة ,على ضرورة استلام السلع التموينية  بجودة عالية  المطابقة للمواصفات  .
 
 
وشدد عودة  على ممثلي البدالين  بضرورة الالتزام بذلك ورفض أية كميات تسلم إلى البدالين مخالفه للمواصفات تحقيقا لصالح المواطن المصري وعملا على الحفاظ على الدعم الموجه لهذه السلع .
 
 وأشار لتشكيل  لجنة مشتركة تضم في عضويتها ( 5 ) من البدالين التموينيين و (  5 ) من الوزارة لبحث  المشكلات التي تواجههم والعمل على حلها فورا.
 
  كما اضاف عودة انة جاري اتخاذ الأجراءات اللازمة  صرف متأخرت المستحقة للبدالين لدى الوزارة .