مجدي شرابيه يفوز بمنصب أمين عاما لحزب التجمع بحصوله على 104 صوتا
 
فاز القيادي بحزب التجمع التقدمي الوحدوي "مجدي شرابيه" بمصنب الأمين العام للحزب، خلفاً لسيد عبد العال الأمين العام السابق «رئيس الحزب الحالي».
 
وحصل شرابية على «104» أصوات، مقابل "78" صوتًا لمنافسه محمد السعيد «امين العمل الجماهيري».. ذلك في الانتخابات التي جرت اليوم الخميس، خلال اجتماع اللجنة المركزية للحزب (أعلى مستوى قيادي في الحزب).
 
وعقدت اللجنة المركزية لحزب التجمع التقدمي الوحدوي اجتماعها الخميس، بعد يوم واحد من انعقاد المؤتمر العام للحزب والذي اختار سيد عبد العال رئيسًا للحزب، خلفا للدكتور رفعت السعيد الذي انتهت فترة رئاسته الثانية للحزب.
 
وتنص لائحة الحزب، على انتخاب جميع قيادات الحزب لفترة واحدة قابلة للتجديد لمرة واحدة.
 
وأظهر حزب التجمع تماسكًا نادرًا في الحياة السياسية المصرية، منذ تأسيسه عام 1976، حيث لم يتعرض الحزب لأية انشقاقات على مدى تاريخه بعكس العديد من الأحزاب الأأخرى.