البرلمان الكويتي يقر منح الجنسية لـ 4000 من “البدون”
وكالات
 
أقر البرلمان الكويتي، الأربعاء، قانونًا حول منح الجنسية الكويتية لحوالى 4000 شخص من البدون في 2013، وذلك في إطار الجهود لإيجاد حل لمشكلة عديمي الجنسية.
 
وصوت 43 عضوًا في البرلمان المؤلف من خمسين عضوًا منتخبًا، لصالح القانون الذي يفترض أن يوقع عليه أمير البلاد الشيخ صباح الأحمد الصباح، ليصبح نافذًا.
 
وكان البرلمان أقر مشروع القانون نفسه في قراءة أولى في فبراير، ودعا نواب الحكومة، الأربعاء، إلى استخدامه لحل مشكلة البدون الذين يقدر عددهم بحوالى 106 آلاف في الكويت.
 
و”البدون” ولدوا وعاشوا في الكويت ويطالبون بالجنسية الكويتية، إلا أن السلطات تعتبر أن 34 ألفًا من بينهم فقط مؤهلون للحصول على الجنسية، بينما الباقون يحملون جنسيات أخرى.
 
وتتهم السلطات البدون بإتلاف أوراقهم الثبوتية من بلادهم الأصلية للاستفادة من تقدمات الدولة الكويتية الغنية التي ترعى مواطنيها.
 
واستلهم البدون أحداث الربيع العربي للتظاهر في الكويت مرارًا وتكرارًا من أجل المطالبة بالجنسية وبحق العمل والتغطية الصحية.