ليموزين أوباما تتعطل والسيارة البديلة من الأردن
 
 
قبل نصف ساعة من هبوط طائرة الرئيس الأمريكي باراك أوباما في إسرائيل لبدء زيارة رسمية تستغرق 3 أيام،تعطلت سيارته من نوع"ليموزين" في مطار "بن غوريون"،والتي كان من المفترض أن يستقلها للوصول للقدس.
 
وذكرت مصادر إعلامية أن سائق السيارة قام بتزويدها بالسولار بدلاً من البنزين،حيث حاول خبراء امريكيون واسرائيليون شفط السولار من خزان الوقود، وإصلاح الخلل دون جدوى.
 
وحاول الطاقم الرئاسي الأمريكي تدارك هذا الموقف المحرج،حيث تم إرسال طائرة امريكية من نوع جالاكسي من تل ابيب الى الاردن لتحميل سيارة بديلة.
 
يشار الى أن اوباما سيتوجه للاردن بعد إختتام زيارته لأسرائيل والأراضي الفلسطينية يوم الجمعة.