ازدياد معدلات البطالة في بريطانيا
وكالات
 
ازداد عدد العاطلين عن العمل في بريطانيا، 7 آلاف شخصا لتبلغ نسبة البطالة في البلاد 7.8%، وذلك وفق البيانات التي كشف عنها المركز الوطني للإحصاء.
 
وحسب البيانات التي كشف عنها المركز اليوم فإن عدد العاطلين عن العمل بلغ 2 مليون و520 الف بريطاني، وذلك في الفترة ما بين تشرين الثاني/نوفمبر من العام الماضي وحتى كانون الأول/يناير من العام الحالي.
 
وأكد المركز أن عدد العاطلين عن العمل، المتقاضين إعانات من الدولة، تضاءل نحو 1500 شخص، ليصبح عددهم الإجمالي، نحو مليون و 540 ألفا.
 
وأضاف المركز أن معدلات المساعدة الحكومة الحالية، وصلت إلى أدنى مستوياتها، منذ حزيران/يونيو من عام 2011.
 
وعلق وزير العمل البريطاني"مارك هوبون"، على هذه الأرقم، مؤكدا بأنها تظهر مدى الجهد الحكومي المبذول، في مكافحة البطالة، رغم الصعوبات التي تعترض اقتصاد البلاد.
 
هذا وتعلن الحكومة البريطانية اليوم، الميزانية الجديدة للبلاد مع استمرار الضائقة الاقتصادية في البلاد، وبعد أن بلغ معدل النمو الاقتصادي لها العام الماضي بلغ 0.3 % فقط.