حزب يساري تركي يعلن مسئوليته عن الهجوم على وزارة العدل التركية ومقر حزب العدالة و التنمية
وكالات
 
تبنى حزب يساري تركي المسئولية عن الهجوم الذي حدث اليوم الأربعاء على وزارة العدل التركية و مقر حزب العدالة و
التنمية بحسب ما جاء بيكاي نيوز عربية منذ قليل.
 
وذكرت تقارير وسائل إعلام تركية أن قنبلة صغيرة انفجرت قرب مكاتب حكومية في الجانب الاسيوي من إسطنبول يوم الاربعاء مما أدى الى تحطم نوافذ لكنه لم يسفر عن خسائر بشرية.
 
وهذا هو الانفجار الاحدث ضمن سلسلة إنفجارات وقعت قبل وقف متوقع لإطلاق النار من جانب المتمردين الأكراد.
وهوجمت وزارة العدل التركية ومكاتب حزب العدالة والتنمية الحاكم بقنابل بدائية الصنع وصاروخ يطلق من على الكتف في العاصمة أنقرة أمس الثلاثاء .