الداخلية العراقية : اعتقال سبعة من مسئولي تفجيرات بغداد أمس
أ ش أ
 
 
أعلنت وزارة الداخلية العراقية اليوم الأربعاء عن اعتقال سبعة من مسئولي التفجيرات التي شهدتها العاصمة بغداد أمس الثلاثاء ، مشيرة إلى أن المعتقلين هم أمراء وقيادات في تنظيم القاعدة.
 
وقال المتحدث الرسمي باسم الوزارة العميد سعد معن إبراهيم - في بيان له اليوم - إن القوات الأمنية في الوزارة تمكنت من إلقاء القبض على سبعة من أمراء وقيادات القاعدة المسئولين عن تفجيرات أمس الثلاثاء والتي راح ضحيتها عدد من الشهداء والجرحى من أبناء الشعب العراقي .
 
وعلى صعيد متصل ..أكد معن تمكن استخبارات وزارة الداخلية من تفكيك ثلاث سيارات مفخخة قبل عملية تفجيرها في مناطق بوب الشام وبغداد الجديدة وسبع البور .
 
وكان تنظيم القاعدة تبنى في وقت سابق اليوم التفجيرات التي ضربت العاصمة بغداد أمس والتي ذهب ضحيتها العشرات من المدنين ورجال الأمن، فيما توعد بالمزيد من الهجمات.