الاحتلال يعتقل اوباما في الخليل
 
 
اعقلت قوات الاحتلال الاسرائيلي ظهر اليوم الاربعاء 20/3/2013 نحو عشرين متظاهرا من قلب شارع الشهداء في مدينة الخليل  من ضمنهم منسق تجمع شباب ضد الاستيطان المهندس عيسى عمرو وبديع الدويك ومحمد الزغير ونور ابو عيشة وعدد من المتضامنين الاجانب والاسرائيليين ‫. 
 
جاء ذلك ضمن المظاهرة التي نظمها تجمع "شباب ضد الاستيطان" بالتزامن مع زيارة الرئيس الامريكي بارك اوباما للمنطقة ،لتذكير الاخير بمعاناة السود من الاضطهاد و التمييز و سياسة الفصل العنصري و نضالهم الشاق بقيادة "مارتن لوثر كنغ " من أجل التحرر و الانعتاق من العبودية ، و للمطالبة بانهاء الاحتلال و الاستيطان و رفع الاغلاقات عن الخليل و فتح شارع الشهداء.
 
و قد ارتدى المتظاهرون أقنعة تحمل صورة "اوباما" و "كنغ" في اشارة منهم الى أن الخليل هي المكان الذي يجب أن يزوره اوباما ليطلع على حجم التطهير العرقي و التمييز ضد الفلسطينين و يرى مظاهر الاحتلال و آثار السرطان الاستيطان على الخليل.
 
وقال المهندس عيسى عمرو منسق تجمع شباب ضد الاستيطان : نتقمص اليوم شخصية "اوباما" الذي ناضل أسلافه من -أمثال "كنغ" و "تريزا"- من أجل نيل الحرية ،معلنين الرفض و السخط اتجاه الانحياز الامريكي السافر لاسرائيل برغم ممارساتها 
 
و أضاف : كنا نأمل من أول رئيس أمريكي أسود أن ينصف الشعب الفلسطيني و الفرصة ما زالت قائمة ، و ما فعالية اليوم سوى خطوة أولى في استهداف المجتمع الامريكي و مؤسساته في ظل المواقف الاوروبية الخجولة.
 
و دعا عمرو الرئيس اوباما لزيارة "متحف الابارتهايد" المتمثل في شارع الشهداء في الخليل.