إسرائيل تعتقل مدير شئون محافظة القدس وأكثر من 50 طالبا بالخليل
أ ش أ
 
قامت قوات الاحتلال الإسرائيلى، اليوم الأربعاء، باعتقال ما يزيد على 50 طالبا بمحافظة الخليل، لإلقائهم حجارة على قوات الجيش.
 
وأدان محافظ الخليل كامل حميد - فى تصريح صحفى - اعتقال قوات الاحتلال اليوم لأكثر من 50 طالبا من مدارس الخليل بحجة أنهم يرشقون قوات الاحتلال بالحجارة.. موضحا أن الفئة العمرية الصغيرة تتراوح أعمارهم من 8 إلى 15 عاما، لا يمكن لها القيام بالأعمال التى يدعيها الاحتلال، وأنه تم اعتقالهم بدون أى مبرر وأن هذه الجريمة تأتى فى إطار استهداف العملية التعليمية وحالة الاستقرار بالمنطقة.
 
وطالب المؤسسات الدولية للتدخل والإفراج عن الأطفال وحمايتهم، مشيرا إلى أن هناك تدخلات عديدة من الارتباط المدنى والعسكرى واحتجاجات شعبية، وتشهد البلدة القديمة حالة من الغليان فى أوساط المواطنين ومعلمى المدرسة من أجل استعادة التلاميذ.
 
من ناحية أخرى، اعتقلت قوات الاحتلال الإسرائيلى، اليوم، مدير عام الشئون العامة فى محافظة القدس حمدى الرجبى أثناء عبوره حاجز قلنديا شمال القدس المحتلة.
 
وقال المسئول الإعلامى للمحافظة أحمد صيام - فى تصريح له - "إن الرجبى يحمل بطاقة الهوية الزرقاء، وتم اعتقاله أثناء اجتيازه حاجز قلنديا"، مشيرا إلى أنه تم اقتياده للتحقيق فى مركز التوقيف والتحقيق (المسكوبية) غرب القدس.