عقوبة مشددة بالسجن لمغرد كويتي
أ ف ب
 
حكمت محكمة استئناف كويتية اليوم الأربعاء، على كويتى متهم بالمساس بذات الأمير وبالدعوة إلى انقلاب عبر تغريدات نشرها على تويتر، برفع حكم السجن عليه من سنتين إلى خمس سنوات.
 
وقال مدير الجمعية الكويتية لحقوق الإنسان محمد الحميدى إن بدر الرشيدى الموجود فى السجن منذ الحكم عليه أمام محكمة البداية بالسجن سنتين فى 28 نوفمبر، حكم عليه فى الاستئناف بالسجن خمس سنوات.
 
وكان الرشيدى اتهم بنشر تغريدات تدعو الى قلب النظام وبنشر أخبار كاذبة وبالمساس بأمير البلاد الشيخ صباح الأحمد الصباح.
 