بالصورة.. بشار الأسد يقوم بزيارة مفاجئة لحفل تكريم أهالي الشهداء في دمشق
ترجمة - دينا قدري
 
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن الرئيس السوري بشار الأسد قام اليوم الأربعاء بزيارة مفاجئة للمركز التربوي للفنون التشكيلية في وسط دمشق، وفقًا لما أعلنته صفحة المكتب الإعلامي في رئاسة الجمهورية السورية على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك".
 
وأوضحت صفحة المكتب الإعلامي على الفيسبوك أن "الرئيس جاء بشكل غير متوقع للمشاركة في حفل نظمته وزارة التربية والتعليم في المركز التربوي للفنون التشكيلية لتكريم أهالي التلاميذ الذي استشهدوا في مدارسهم بسبب الأعمال الإرهابية".
 
وقد نشرت صفحة المكتب الإعلامي في رئاسة الجمهورية السورية صورًا لهذه الزيارة المفاجئة التي قام بها بشار الأسد.