تفتيش منزل لاجارد في باريس في قضية اختلاس واحتيال
أوردت صحيفة "لوموند" الفرنسية خبرًا عن إجراء عملية تفتيش اليوم الأربعاء في منزل المديرة العامة لصندوق النقد الدولي كريستين لاجارد في باريس في إطار قضية "تابي"، وفقًا لما أفادت به مصادر قريبة من محاميها ايف روبيكيه.
 
وأضاف محامي لاجارد أن "عمليات التفتيش تخدم إظهار الحقيقة، مما سيساهم في إعفاء موكلتي من المسئولية الجنائية".
 
والجدير بالذكر أنه تم فتح تحقيق مع كريستين لاجارد منذ صيف عام 2011 في محكمة العدل في فرنسا بتهمة "التواطؤ في اختلاس الأموال العامة والاحتيال".
 
ففي عام 2007 عندما كانت كريستين لاجارد وزيرة الاقتصاد، اختارت تسوية نزاع قانوني يتعلق بإعادة شراء بنك "كريدي ليونيه" لشركة "اديداس" التي يسيطر عليها برنار تابي. وقد نفت المديرة الحالية لصندوق النقد الدولي ارتكاب مخالفات واستبعدت الاستقالة.