الجماعة الإسلامية تعلن توليها مسؤولية الأمن بأسيوط والجمعية الشرعية مقراً لمديرية الأمن الجديدة
اعلنت   الجماعة الاسلامية باسيوط فى بيان عاجل اصدرته منذ قليل ، جاء فيه " ان   الجماعة الاسلامية باسيوط تعلن توليها الكامل لمسئولية الامن بمحافظة اسيوط   اثر قيام المئات من افراد وامناء الشرطة بالمحافظة اضرابهم عن العمل وغلق   المراكز والاقسام بالجنازير والسلاسل " .
 
واعلنت  الجماعة  الاسلامية من داخل مقرها بالجمعية الشرعية بوسط مدينة اسيوط انه  اذا لم  يرجع الامن الى ممارسة عمله والقيام بواجبه الشرعى والقانونى فان  الجماعة  الاسلامية ستتولى مهام الامن حتى تكون فى قضاء حوائج الناس ،كما  ستم  الاعلان عن استخدام مقر الجمعية الشرعية باسيوط كمديرية امن جديدة   للمحافظة .
 
ومن جانبه  قال الشيخ طارق بدير مسئول الجماعة الاسلامية  باسيوط ،ان الجماعة الاسلامية  لن تسمح لمن اسماهم ب " قلة العبث والتحالف  مع البلطجية " فى تخليهم عن  الامن وافساح المجال للسرقة والبلطجة .
 
واشار   بدير الى ان الجماعة قامت بحصر اسماء المتطوعين من افرادها وتسجيل  اسمائهم  وارقام هواتفهم على ان يتم تدريبهم على تدريبات اولوية لادارة  شئون الامن  وتسيير دوريات امنية ان ظل الامن مختلا فى البلاد .