عاجل..العشرات يقطعون الطريق بالمنصورة ويطالبون بإسقاط الرئيس
العشرات يقطعون الطريق بالمنصورة
قام العشرات من المتظاهرين المحتجين بمديان الثورة امام ديوان عام محافظة الدقهلية بقطع الطريق الرئيس المؤدى الى شارع الجيش للمطالبة بإسقاط حكم الرئيس مرسى وحل جماعه الاخوان المسلمين واقالة النائب العام المستشار طلعت عبدالله.
 
حيث قام المحتجين بإشعال النيران فى إطارات الكاوتش بمنتصف الطريق مما تسبب فى ارتباك مرورى نتيجة غياب الشرطة عن اداء مهامها لليوم الثالث على التوالى بعد اعلانهم الدخول فى اضراب مفتوح عن العمل والاكتفاء بتامين المنشات الشرطية فقط.
 
من ناحية اخرى نظم عدد من المتظاهرين مسيرة طافت شارع قناة السويس ومنطقة الدراسات الى ان وصلت للميدان مرة اخرى للمطالبة باسقاط الرئيس محمد مرسى واقالة النائب العام طلعت عبدالله.