الخطوط الفرنسية تخصص طاقم نسائي كامل لرحلة «إيرباص 380» من باريس لواشنطن
احتفلت شركة الخطوط الجوية الفرنسية على  طريقتها بيوم المرأة العالمي فخصصت طاقما كاملا من النساء للقيام برحلة من  باريس إلى واشنطن على متن طائرة "إيرباص إيه380" التي تعتبر أكبر طائرة  تجارية في العالم.
 
قررت الخطوط الجوية الفرنسية "إير فرانس" الاحتفاء  باليوم العالمي للمرأة الذي يصادف في الثامن من آذار/مارس على طريقتها،  فاختارت طاقما مؤلفا بالكامل من النساء لرحلة من باريس إلى واشنطن على متن  طائرة "إيرباص إيه380" التي تعتبر أكبر طائرة تجارية في العالم.
 
وجاء في بيان صدر الخميس عن شركة الطيران الفرنسية أن  "إير فرانس" جمعت أكبر طاقم مؤلف بالكامل من النساء يضم قائدتين للطائرة  و22 مضيفة طيران" لركاب الرحلة "إيه إف 054" باتجاه واشنطن، على متن طائرة  "إيرباص إيه380".
 
وبمبادرة من قائدات الطائرات والمضيفات، تنظم "إير  فرانس" منذ العام 2006 رحلات تضم طاقما مؤلفا بالكامل من النساء في الثامن  من آذار/مارس. لكنها المرة الأولى التي تنظم فيها مبادرة من هذا القبيل على  متن طائرة "إيرباص إيه380" التي تتسع ل 516 راكبا.