وقفة للتيارات الاسلامية بأسيوط تضامناً مع الضباط الملتحين والمطالبه بعودتهم للعمل
الظباط الملتحين
نظم  المئات من اعضاء التيارات الاسلامية من بينها "الجماعة الاسلامية والدعوة  السلفية وجماعة انصار السنة المحمدية وحزب الراية " باسيوط التابع للشيخ  حازم صلاح ابو اسماعيل ، وقفة احتجاجية عقب صلاة ظهر اليوم الجمعة امام  مديرية امن اسيوط ،تضامنا مع الضباط الملتحين وافراد الشرطة الموقوفين عن  العمل .
مرددين  هتافات تندد بتطبيق القانون والاحكام القضائية مرددين هتافات " الله اكبر "  " اسلامية ..اسلامية " ، " اين الداخلية من الاحكام القضائية " كما رفعوا  لافتات كتب عليها " اللحية هدى النبى مش تهمة " ،و " فقط فى مصر ..تعود  قناة التت للعمل ولايعود الضباط الملتحين ..وعجبى " كما حملوا رايات حزب  الراية والجماعة الاسلامية .
وقال  الشيح حسين عبد العال امير الجماعة الاسلامية وعضو مجلس شورى الجماعة  الاسلامية انه فى حالة عدم استجابة الداخلية لطلبات ضباط وافراد الشرطة  الملتحين وسمحت لهم بالعودة الى عملهم سنظل نضغط سياسيا ،حتى يعودوا ، الى  عملهم خاصة مع تعنت وزارة الداخلية فى تنفيذ الاحكام القضائية المطالبة  بعودتهم الى عملهم .
وقال   محمد على عبد الحميد امين شرطة بشرطة النجدة بمديرية امن سوهاج واحد  الامناء الملتحين والمشاركين فى الوقفة اننا نهدف من هذه الوقفة ارسال  رسالة الى قيادات الداخلية مفادها اننا نعلن تضامننا الكامل مع الضباط  المحالين للاحتياط بسبب اطلاق لحاهم والافراد المموقوفين عن العمل ، كما ان  الضباط والافراد الملتحين لن يضروا بالوزارة .