تعديل موعد نهائي كأس إسبانيا لتضاربه مع مسابقة غنائية
كأس إسبانيا
أكد الاتحاد الإسباني لكرة القدم، الجمعة، تعديل موعد  نهائي كأس إسبانيا لكرة القدم بين ريال مدريد وأتلتيكو مدريد من السبت 18  إلى الجمعة 17 مايو المقبل على ملعب سانتياغو برنابيو.
 
وطلبت شبكة "تي في أي" الناقلة  للمباراة تغيير الموعد الأساسي لتفادي تضاربه مع مسابقة "يوروفيجن"  الغنائية التي تجلب نسبة مشاهدة هائلة للشبكة.
 
وفي ظل إقامة عدد من مباريات الدوري، الأحد 10 مايو، تقرر أن يوم الجمعة سيكون التاريخ الأنسب لإقامة نهائي الكأس.
 
وكان ريال قد طلب إقامة المباراة على ملعب "كامب نو" الخاص بنادي  برشلونة الذي يتسع لـ98 ألف متفرج، بينما فضل أتلتيكو خوض اللقاء على ملعبه  "فيسنتي كالديرون" الذي يتسع لـ55 ألف متفرج.
 
لكن الاتحاد المحلي ارتأى إقامتها في مدريد، بما أن الفريقين من  العاصمة، وعلى ملعب ريال الذي يتسع لثلاثين ألف متفرج إضافي عن ملعب  أتلتيكو.
 
وستكون المرة الخامسة التي يلتقي فيها الجاران في النهائي، إذ توج أتلتيكو ثلاث مرات وريال مرة واحدة.