الاسترليني يسجل مستوى منخفضا جديدا في عامين ونصف مقابل الدولار
الجنيه الاسترليني
هبط الجنيه الاسترليني الي مستوى منخفض جديد في عامين ونصف مقابل  الدولار -يوم الجمعة- في أعقاب تقرير قوي للوظائف في أمريكا زاد التكهنات  بأن البنك المركزي الامريكي قد يتراجع عن برنامجه للتيسير النقدي في موعد  أقرب مما كان متوقعا.
 
وعلى النقيض، فإن من المتوقع أن يوسع بنك  انجلترا المركزي مشترياته من الأصول في وقت قريب ربما يكون الشهر القادم.  وتتضمن هذه السياسة طبع أموال لشراء السندات، وهو ما يزيد المعروض من  الاسترليني، وبالتالي يضع ضغوطا على قيمته .. وقال متعاملون إن من المرجح  أن يواصل الاسترليني التراجع في الأيام القادمة.
 
وهبط الاسترليني  0.7% إلي 1.4886 دولار، وهو أدنى مستوى له منذ منتصف 2010 ومنخفضا بشدة من  1.5030 دولار قبل إعلان بيانات الوظائف الأمريكية.
 
وتعافى الاسترليني قليلا إلي 1.493‭5‬ دولار بحلول الساعة 1450 بتوقيت جرينتش