 اتهام مواطن تركي في ألمانيا بالانتماء إلى حزب العمال الكردستاني  
أعلنت النيابة الاتحادية الألمانية، اليوم الثلاثاء، توجيه الاتهام إلى تركي بالانتماء إلى حزب العمال الكردستاني، مشيرة إلى أنه اُعتقل في يوليو 2011 في سويسرا. 
 
وأضافت نيابة "كارلسروهي"، في بيان، أن متين. أ مشتبه به لأنه كان منذ مارس 2008 إلى حين اعتقاله في 20 يوليو 2011، أحد كوادر منظمة كومالين جيوان، للشبيبة في حزب العمال الكردستاني، في برلين أولا، ثم في كل أنحاء ألمانيا وكذلك في أوروبا.
 
وفي برلين، كان مسؤولا عن تجنيد شبان لمنظمة كومالين جيوان؛ للمشاركة في المعارك ضد تركيا مع حزب العمال الكردستاني، كما ذكر المصدر نفسه.
 
وابتداء من أكتوبر 2008، كان عضوًا في القيادة الأوروبية لكومالين جيوان، مسؤولا عن تطبيق توجيهات هذه المنظمة في أوروبا، وكان متين. أ سُلّم إلى السلطات الألمانية في الأول من نوفمبر 2012، وهو منذ ذلك الحين في التوقيف الاحتياطي.
 
وتعتبر تركيا وعدد كبير من البلدان حزب العمال الكردستاني منظمة إرهابية، ويمضي زعيمه "عبد الله أوجلان" منذ 1999 عقوبة بالسجن المؤبد في أحد السجون التركية.
 