 قائد عسكري إيرانى: حققنا الاكتفاء الذاتي بإنتاج جميع معداتنا الدفاعية 
صرح مساعد شؤون التنسيق لجيش الجمهورية الإسلامية الإيرانية، العميد الركن محمد حسين دادرس، بأن القوات المسلحة الإيرانية لجأت إلى الحظر الطوعي، وقال إن هذا الحظر الطوعي أدى إلى أن ننتج جميع معداتنا الدفاعية اللازمة في الداخل.
 
وأكد العميد الركن دادرس، في كلمة له، اليوم الثلاثاء، خلال مراسم تخريج الدورتين 22 و6 المهنية لجامعة القيادة والأركان التابعة للجيش (دافوس)، بأن فعاليات الجامعة يجب أن تكون متطابقة مع الوضع العام للبلاد والمنطقة، وأضاف أن حصيلة فعاليات "دافوس" يجب أن تكون سندًا مناسبًا للحاجات وفي مسار تعزيز البنية الدفاعية للبلاد.
 
واعتبرالعميد الركن دادرس، "القيم الوطنية والدينية السائدة على ثقافة المجتمع" و"الوحدة الشعبية والوفاق الوطني" و"قيادة المجتمع"، بأنها تشكل العوامل المهمة الحاسمة في اقتدار شعب ما.
 
وأشار إلى أن الشعب الذي يمتلك هذه العناصر بإمكانه صون استقلاله ومصالحه، وقطع أيدي الاستعمار والاستكبار، وأضاف أن موجة الصحوة الإسلامية في دول المنطقة تصل إلى النتيجة المطلوبة، عندما تتوفر فيها هذه العناصر الثلاثة.
 
وأكد بأن القيم الوطنية والدينية السائدة في ثقافة المجتمع، وكذلك الوحدة والوفاق الوطني بإمكانها هز أركان الاستكبار "ولهذا السبب يسعى العدو كثيرًا للقضاء على هذه العناصر الثلاثة في المنطقة."
 
وأشار العميد الركن دادرس إلى أعمال الحظر المفروضة على إيران وقال، إن أعمال الحظر المفروضة هي في أعلى مستوياتها إلا إنها أثرت على الدول الواضعة لها والمعتدية وخلقت لها تحديات جدية.
 
وأكد عدم تبعية البلاد من ناحية النتاج العسكري، وقال لقد انتهجنا سبيل الحظر الطوعي أي أن نقوم بإنتاج كل ما نحتاجه في الداخل، ونحن في الواقع انتهجنا الحظر الطوعي، كي لا نكون معتمدين على الأجانب.