 الصين تعارض تحويل الإنترنت إلى ساحة معركة  
دعت الصين اليوم (الثلاثاء)، إلى وضع قواعد للإنترنت وأسس للتعاون في هذا المجال، في إطار معارضة تحويل الفضاء الإلكتروني إلى ساحة معركة، مؤكدة رغبتها في التعاون مع المجتمع الدولي، لضمان السلام والأمن والانفتاح للإنترنت . 
 
وقالت المتحدثة باسم وزارة الخارجية الصينية، هوا تشون يينغ، فى بيان لها: "إن الصين تحث دومًا المجتمع الدولي على بناء فضاء إلكتروني سلمي وآمن وتعاوني ومعارضة تحويله إلى ساحة معركة جديدة"،  موضحة أنه فيما يتعلق بأمن الإنترنت، فإن الصين معرضة للهجمات الإلكترونية وأحد أكثر الضحايا تعرضًا لتلك الهجمات.
 
وأضافت أن الحكومة الصينية تولي اهتمامًا كبيرًا لأمن الإنترنت وتعارض وتحارب الجرائم الإلكترونية تماشيًا مع القانون، مشيرة إلى أن الفضاء الإلكتروني يحتاج لقواعد وتعاون وليس حروب.