 بيريز:  حل الصراع مع الفلسطينيين يكمن فى إقامة دولتين 
أكد الرئيس الإسرائيلى شيمون بيريز أن حل الصراع مع الفلسطينيين يكمن فى إقامة دولة لهم إلى جانب دولة إسرائيل تعيشان بسلام وتعاون اقتصادى .. مؤكدا أن تشكيل حكومة جديدة فى إسرائيل فرصة لاستئناف المفاوضات بين الجانبين.
 
ودعا بيريز ـ خلال حضوره جلسة للبرلمان الأوروبى بمدينة ستراسبورغ الفرنسية ـ الاتحاد الأوروبى إلى الإعلان عن حزب الله منظمة إرهابية.
 
ونقل راديو (صوت إسرائيل) عن بيريز قوله: "إنه يتعين تشكيل حكومة مؤقتة سورية مدعومة عربيا بهدف وقف سفك الدماء فيها "، مشيرا إلى أنه تم تدمير المفاعل النووى السورى فى الوقت المناسب إلا أن الأسلحة الكيماوية ظلت مع النظام ، ويجب منع سقوطها لدى جهات إرهابية .
 
ومن جهة أخرى ، حذر بيريز من الخطر الذى تشكله إيران على العالم بأسره ، مضيفا أنها تنكر وقوع المحرقة النازية ، متسائلا : "كيف تنكر إيران أنها تعمل على إنتاج قنبلة نووية فى الوقت الذى تصنع صواريخ بعيدة المدى قادرة على حمل رؤوس نووية".