 الرئيس الإيراني: الثورة الإسلامية جاءت لاستعادة الهوية الإنسانية 
اعتبر الرئيس الايراني محمود أحمدي نجاد، الثورة الاسلامية بانها لم تكن حركة لتبديل سلطة بأخرى وتفريغ الاحقاد والعقد، وقال إن الثورة الإسلامية كانت حركة لاستعادة الهوية الإنسانية وجعل رؤية الإنسان في طريق الكمال. 
 
وأضاف الرئيس احمدي نجاد في كلمة له اليوم الثلاثاء خلال مراسم الدورة الثانية لمنح جائزة "العلامة طباطبائي" والدورة الأولى لمنح جائزة "الشهيد آويني" في مقر رئاسة الجمهورية، أننا ومن خلال رؤية وتحليل تاريخي نرى بوضوح أن سرعة التطور والنمو في البلاد عالية جدا في جميع المجالات.
 
وقال، إن هذه الثورة كانت حركة إنسانية مائة بالمائة انبثقت من أعماق روح الشعب الإيراني ولم تكن حركة لتغيير سلطة بأخرى وتفريغ العقد والأحقاد.
 
وتابع قائلا، إن الثورة الإسلامية كانت حركة لاستعادة هوية الإنسان ووضع رؤية الإنسان في مسار الكمال وبطبيعة الحال لم تتم الاستفادة من جميع الطاقات العظيمة الحاصلة خلال الأعوام الـ 34 الماضية.
 
وتم في هذه المراسم منح شهادات تقدير لـ 40 من النخب الفكرية منهم 32 تسلموا جائزة "العلامة طباطبائي" الوطنية في مختلف المجالات العلمية فيما تسلم الثمانية الآخرون جائزة "الشهيد آويني" للشخصيات الفنية البارزة.