 تركيا تتجه لإنشاء مخيمات جديدة لاستيعاب تدفق اللاجئين 
صرح نائب رئيس الوزراء التركي "بشير أطالاي"، أن الحكومة التركية تعتزم إنشاء مزيد من المخيمات، على أراضيها، لإيواء اللاجئين السوريين.
 
جاءت أقوال أطالاي خلال لقائه المفوض السامي لشؤون اللاجئين بالأمم المتحدة "أنطونيو غوتيريس"، في أنقرة اليوم.
 
وأشار أطالاي، إلى أن المخيمات التي أقامتها تركيا للاجئين لم تعد قادرة على استيعاب المزيد، نافياً صحة المزاعم بأن تركيا لم تعد تقبل دخول اللاجئين المنتظرين خلف الحدود.
 
وبيّن أطالاي أن الحكومة التركية، ضاعفت التدابير الأمنية، لحماية اللاجئين السوريين المقيمين في المخيمات، على الحدود التركية السورية.
 
وفي سياق آخر، يتعلق بمفاوضات «إمرالي» الهادفة إلى إحلال السلام داخل تركيا، أشار أطالاي أنها تسير بشكل جيد، وأن العملية مدعومة جماهيرياً.
 
يذكر، أن مفاوضات غير مباشرة تجريها الحكومة التركية، بوساطة حزب السلام والديمقراطية (كردي معارض)، مع زعيم منظمة بي كا كا الإرهابية "عبد الله أوجلان"، المسجون في جزيرة إمرالي التركية، والمحكوم مدى الحياة، بهدف إقناع المنظمة بإلقاء السلاح، ونبذ العنف.