 بدء الانتخابات لاختيار بابا الفاتيكان الجديد  
بدأ عصر اليوم الثلاثاء (كونكلاف) الكرادلة بالتصويت الأول لانتخاب البابا الجديد فى قبة (السيستين) فى حاضرة الفاتيكان وسط العاصمة الإيطالية روما.
 
وينبغى أن يحصل خليفة البابا الفخرى بينيديكت السادس عشر على 77 صوتا من بين أصوات   115كاردينالا مشاركين فى عملية الانتخاب (أى ثلثَى العدد المشارك) .. حيث توقع عدد من الكرادلة أن يستمر التصويت لوقت طويل، وقد يحتاج هذه المرة إلى سبع تصويتات.
 
وتناقلت الأنباء أن التصويت سيتركز على أربعة كرادلة أساسيين توجهت إليهم الأنظار وفى مقدمتهم أسقف ميلانو الإيطالية الكاردينال آنجيلو سكولا (71 عاما) ، ويعتبر المرشح المفضل لدى الكثيرين، على الرغم من عدم وجود مجموعة مساندة له من بين الكرادلة القادمين من شتى أنحاء العالم.