 الثلوج تعطل المواصلات فى أنحاء شمال غرب أوروبا 
تسببت عاصفة ثلجية الليلة الماضية، الاثنين، فى شمال غرب أوروبا فى إغلاق مطار فرانكفورت وفى اختناقات مرورية قياسية فى بلجيكا فى حين اضطر سائقو السيارات البريطانيون والفرنسيون إلى النوم فى سياراتهم. 
 
وتوقفت عمليات الإقلاع والهبوط لبعض الوقت فى ثالث أكثر مطارات أوروبا ازدحاما ظهر اليوم، الثلاثاء، حتى إزالة الثلوج من على المدارج.
 
وفى فرنسا انزلقت طائرة الخطوط الجوية التونسية (تونس إير) على المدرج عند هبوطها فى مطار أورلى مما تسبب فى إغلاق مدرج فى ثانى أكبر مطار فى باريس لدى إجلاء 140 مسافرا.
 
وفى بلجيكا قالت رابطة المساعدة فى الأعطال (تورينج) إن طول الطوابير على الطرق السريعة والطرق الرئيسية بلغت فى ساعة الذروة 1670 كيلومترا متخطية الرقم القياسى السابق المسجل عند 1285 كيلومترا فى الثالث من فبراير شباط العام الماضى.
 
وفى يوم ثلاثاء عادى يتراوح متوسط إجمالى الاختناقات المرورية ساعة الذروة فى الصباح بين 250 و270 كيلومترا.
 
وتوقف تشغيل رحلات قطار يوروستار السريع الذى يربط لندن بالعاصمتين الفرنسية والبلجيكية، وخط تاليس الذى يربط العاصمة الفرنسية باريس وبروكسل وأمستردام فى هولندا مع كولونيا فى ألمانيا.
 
كما أغلقت محطتا القطارات الرئيسيتان فى بروكسل.
 
وألغت هيئة الطيران المدنى الفرنسية ربع رحلات الطيران بمطار شارل ديجول بباريس وهو ثانى أكبر مطارات أوروبا بعد مطار هيثرو فى لندن، وخمس عدد الرحلات فى مطار أورلى، وأبلغ مطار بروكسل عن تأخير كبير فى رحلات الطيران وتحويل طائرات إلى أوستيند أو أمستردام.
 
وكان هناك نحو 80 ألف منزل فى شمال شرق فرنسا بدون كهرباء وفقًا لشركة تشغيل شبكة الكهرباء (آي.آر.دي.إف). وقال رئيس الوزراء الفرنسى جان مارك أيرو إنه تم تعبئة جنود فرنسيين لمساعدة عمال شبكة الكهرباء على معاودة التشغيل.