 البيت الأبيض يرفض مشروع قانون للجمهوريين حول الميزانية الأمريكية 
رفض البيت الأبيض مشروع قانون ثالث تقدم به الجمهوريون، اليوم، حول الميزانية الأمريكية، مشيرا إلى أن مشروع القانون الجمهوري لا يتطرق إلى رفع الضرائب وإغلاق ثغرات في النظام الضريبي بما يوفر عائدات للحكومة الفيدرالية. 
 
وشدد البيت الابيض في بيان صحفي اليوم على أن مشروع القانون يرسخ توجه الجمهوريين الذي يعفي الأثرياء من دفع نصيبهم العادل لمعالجة أزمة العجز في الولايات المتحدة.
 
ويعيد ذلك إلى الأذهان الصراع الجاري بين البيت الابيض والجمهوريين بالكونجرس حول الإنفاق والضرائب، مما أدى إلى الجمود السياسي الذي تشهده واشنطن وأدى إلى بدء تطبيق التخفيضات التلقائية في الانفاق الحكومي، اعتباراً من أول مارس الجاري بسبب عدم الاتفاق بين البيت الابيض والكونجرس حول خفض العجز.
 
ويقوم الرئيس الأمريكي باراك أوباما بزيارة مقر الكونجرس لمدة 3 أيام متتالية اعتباراً من اليوم في مسعى للتوصل إلى توافق مع أعضاء مجلسي الشيوخ والنواب حول ملفات تشريعية مثل الموازنة العامة وسبل تقليص العجز في الموازنة بدون الحاق أضرار لمسيرة التعافي الاقتصادي.
 
وقد كشف رئيس لجنة الميزانية في مجلس النواب الأمريكي الجمهوري بول ريان النقاب اليوم عن مشروع ميزانية جديد لخفض الإنفاق الحكومي بمبلغ .75 تريليون دولار وخفض الحد الأعلى للضريبة إلى 25 في المائة وتحقيق التوازن في الميزانية خلال السنوات العشر القادمة.