 وزير الدفاع الإيراني: تدشين المدمرة «جماران 2» في بحر خزر قريًبا 
أعلن وزير الدفاع والقوات المسلحة الإيرانية، العميد أحمد وحيدي، بأنه سيتم قريبًا ضمن مراسم خاصة تدشين المدمرة "جماران 2"، المتطورة في بحر خزر شمال البلاد.
 
جاء ذلك خلال لقاء وزير الدفاع الإيراني، اليوم الثلاثاء، أعضاء لجنة تنظيم مهرجان "الشاب الجندي".
 
وأفادت الدائرة العامة للإعلام الدفاعي التابعة لوزارة الدفاع والقوات المسلحة الإيرانية في تقرير لها، بأن هذه المدمرة المتطورة تم تصميمها وصنعها على يد الخبراء والفنيين بمنظمة الصناعات البحرية بوزارة الدفاع.