 الأمم المتحدة تؤكد مقتل أربعة من الروس في حادث تحطم مروحية في الكونغو 
أكدت الأمم المتحدة الثلاثاء، في بيان، مقتل أربعة من الروس اعتبروا مفقودين منذ الحادث، الذي تعرضت له مروحيتهم، السبت، شرق جمهورية الكونغو الديموقراطية. 
 
وأعلنت مهمة الأمم المتحدة لاستقرار جمهورية الكونغو الديموقراطية (مونيسكو)، في بيانها "مقتل أفراد الطاقم الأربعة لإحدى مروحياتها المدنية التي تحطمت"، السبت، "على بعد حوالي 20 كلم غرب مدينة بوكافو في إقليم جنوب كيفو".
 
وأضافت مهمة الأمم المتحدة، أن "جميع أفراد الطاقم من مواطني روسيا"، مشيرة إلى أنها "حددت مكان وجود حطام الطائرة الأحد، لكن سوء الأحوال الجوية وصعوبات الوصول عرقلا عملية الإنقاذ".
 
ووصل أحد فرق الإنقاذ إلى مكان الحادث، اليوم، وتأكد من مقتل أفراد الطاقم الأربعة، كما قالت مهمة الأمم المتحدة.
 
وأوضحت المهمة، أن المروحية اختفت "لدى عودتها من بوكافو" عاصمة جنوب كيفو "بعد مهمة في شابوندا".
 
وفي إبريل 2011، لقي 32 شخصًا مصرعهم في كينشاسا، في حادث تحطم طائرة، كانت تستأجرها مهمة الأمم المتحدة الموجودة في هذه الجمهورية منذ 1999.
 