 الأمم المتحدة تتهم جنودًا ماليين بأعمال انتقامية ضد مجموعات إثنية   
اتهمت الأمم المتحدة جنودا ماليين بالقيام بأعمال انتقامية ضد مجموعات إثنية عديدة، منذ بدء التدخل الفرنسى العسكرى فى شمال البلاد خلال يناير الماضى، وطلبت من مالى إجراء تحقيق بهدف محاكمة المسئولين.
 
وقالت مساعدة المفوضة العليا لحقوق الإنسان فى الأمم المتحدة- كيونج وا كانج - فى بيان أدلت به وأوردته صحيفة (جلوبال بوست) الأمريكية- اليوم الثلاثاء على موقعها الإلكتروني- إن النتائج التى توصلت إليها بعثة المراقبة الأممية إلى مالى تشير إلى أن التدخل العسكرى الأخير فى شمالها تلاه تصعيد خطير فى الأعمال الانتقامية المرتكبة من قبل الجنود الماليين.
 
وكشفت المسئولة الدولية أن جنودا ماليين هم من قاموا بهذه الأعمال الانتقامية لاستهداف إثنتى البول والطوارق ومجموعات إثنية عربية تعتبر مؤيدة للمجموعات المتشددة التى كانت تسيطر على شمال مالى منذ 2012.. قائلة: "إن الوضع تفاقم خلال الفترة الأخيرة عقب انتشار رسائل استفزازية بثتها وسائل إعلام تدين أفراد هذه المجموعات الذين فر آلاف منهم خوفا من انتقام الجيش المالى".. معتبرة أن من تبقى فى مالى من هذه المجموعات الإثنية يخافون من استهدافهم ليس بسبب ما فعلوه بل بسبب ما هم عليه.
 
وتعليقا على إعلان الحكومة المالية بالتزامها بمكافحة مسألة الإفلات من العقاب على هذه الجرائم، قالت المسئولة الأممية إن هذه الالتزامات لم تترجم بعد فى شكل إجراءات ملموسة تكفى لضمان إجراء تحقيق سريع ومستقل من أجل تحديد ومقاضاة الجناة وتوفير سبل انصاف فعالة للضحايا.
 
وكانت منظمات عديدة معنية بالدفاع عن حقوق الإنسان، بينها منظمة هيومن رايتس ووتش، أعربت عن قلقها عقب صدور أنباء حول أعمال قتل واختفاء قامت بسبب دوافع انتقامية نسبت إلى القوات المسلحة المالية أثناء الهجوم على المتمردين المتشددين.
 