 صلوات في الأراضي المقدسة من أجل مجمع كرادلة الفاتيكان 
أقيمت صلوات وقداديس، اليوم الثلاثاء، في الأراضي المقدسة من أجل مجمع الكرادلة الذي بدأ اعماله اليوم في عزلة تامة عن العالم في الفاتيكان لانتخاب البابا الجديد بعد استقالة بنديكتوس السادس عشر. 
 
واجتمع الأساقفة الكاثوليك - اللاتين والملكيون والموارنة والكلدان وغيرهم - بعد ظهر الثلاثاء في القدس من أجل رفع "الصلوات حتى يلهم الروح القدس الكرادلة" الذين سينتخبون البابا الجديد، بحسب البطريركية اللاتينية في القدس.
 
وذكرت البطريركية بأن كل من المونسينيور فؤاد طوال، بطريرك اللاتين في الأراضي المقدسة والمطران وليم الشوملي، حارس الأراضي المقدسة بالإضافة إلى ممثلي الكرسي الرسولي في إسرائيل والأردن سيحضرون الاجتماع.
 
وستقام قداديس في عدد من الأديرة ومنها دير الفرنسيسكان.
 
ويلتقي 115 كاردينالا في كنيسة السيستينا في روما بعد ظهر الثلاثاء لعقد مجمع الكرادلة لاختيار بابا جديد بعد الاستقالة التاريخية لبنديكتوس السادس عشر في 28 من فبراير الماضي.