 الإفراج عن معتقلين أتراك لدى حزب العمال الكردستاني.. غداً  
أعلن متمردو حزب العمال الكردستاني أنهم سيفرجون الاربعاء عن ثمانية معتقلين أتراك في إطار اتفاق مع أنقرة  كبادرة لحسن النية تبناها زعيم الحزب المسجون عبد الله أوجلان . 
 
وأكدت قوى الدفاع عن الشعب وهي الجناح المسلح للحزب في بيان "سيفرج عن السجناء وسيسلمون إلى وفد في 13 مارس 2013". ، وهم ستة عسكريين وشرطي وموظف رسمي".
 
وسيسلم المعتقلون إلى وفد يقوده نواب حزب السلام والديموقراطية، وهو الحزب الكردي الرئيسي في البلاد، وصل الثلاثاء إلى أربيل في شمال العراق على ما أعلن ممثل الحزب في المدينة جمال جوشكون .
 
وتندرج بادرة حسن النية الكردية هذه في اطار عملية سلام تجريها انقرة مع أوجلان.
 
وأفادت مصادر حكومية وكردية أن أوجلان سيعلن عن وقف إطلاق النار من طرف واحد في 21 مارس بمناسبة رأس السنة الكردية وعن القاء السلاح بشكل كامل مع حلول شهر أغسطس.
 
ويطالب التمرد الكردي من جهته بالإفراج عن آلاف المعتقلين الأكراد من نشطاء وسياسيين مسجونين بتهمة الارتباط بحزب العمال الكردستاني الذي يعتبر منظمة إرهابية في أنقرة وأغلبية الدول الغربية.
 