سفارة الهند بالقاهرة تطلق معرضاً ومسابقة «روح غاندى بميدان التحرير»
غاندي
أطلقت سفارة الهند بالقاهرة معرضا فنيا يشتمل على عدد كبير من اللوحات  والتصميمات التى عبرت عن ثورة يناير متضمنة رسالة المهاتما غاندى الذى ناضل  من أجل الحرية وتأييده لهذه الثورة وقد جمعت هذه المسابقة بين المصريين  والهنود معاً.وقد تلقت السفارة التصميمات من المشاركين في الهند  ومصر وعدد من الدول الإفريقية الأخرى في إطار مسابقة لتصميم البوستر بعنوان  "هل شعرت بروح غاندي في ميدان التحرير؟"حسبما ورد فى تقرير لبرنامج صباح  الخير يا مصر بالتليفزيون المصرى الاربعاء.
 
وقد تضمنت المسابقة لوحات  للمعتصمين بميدان التحرير والمهاتما غاندى ينظر عليهم وينحنى تقديراً لمصر  وتأكيده على قيم السلام والنضال فى كافة ربوع العالم والتأكيد على التأخى  بين مصر والهند.
 
وتم فرز الأعمال المشاركة في المسابقة وفق ثلاثة  معايير وهي تميز فكرة العمل وأسلوب التعبير عنها والمهارات والتقنيات  المستخدمة في تصميم العمل ،وكان هتاف "سلمية" الذي ردده عدد كبير من  المتظاهرين في ميدان التحرير إحدي السمات المميزة لثورة 25 يناير.
 
وكان  صدي رسالة المهاتما غاندي حول اللاعنف والمقاومة السلبية لتحقيق التغيير  السلمي واضحا ولفت أنظار جميع محبي السلام حول العالم وكان العديد من  المتظاهرين يحملون لافتات تحمل مقولات مأثورة للمهاتما غاندي.
 
وقد تم إطلاق هذه المسابقة يوم 2 أكتوبر الماضي، والذي يوافق ذكرى ميلاد المهاتما غاندي، أبو الأمة الهندية.
 
وذكر  بيان لسفارة الهند بالقاهرة أن كلا من: الفنان خالد النبوي -ضيف شرف  الاحتفالية- ونفديب سوري -سفير الهند لدى مصر- سيقومان بافتتاح المعرض.