الموسيقي العراقي نصير شمة رئيسا لـجائزة جوسي العالمية بالفلبين
نصير شمة
اختارت مؤسسة جائزة جوسي العالمية المعنية بحقوق الإنسان ومقرها الفلبين  الموسيقي العراقي نصير شمة رئيسا لدورتها الجديدة التي تستمر عامين حيث  تمنح جوائز في نهاية كل عام لنخبة من الشخصيات المؤثرة في العالم.
 
وقالت  شركة (صولو إنترناشيونال لإدارة المشاريع الثقافية والفنية) وهي مؤسسة  مسؤولة عن أعمال شمة إن شمة تلقى رسالة من مؤسسة الجائزة "التي تدعم حقوق  الإنسان" تبلغه بالاختيار حيث إنه فاز في نهاية العام الماضي بجائزة جوسي  للسلام مع نخبة من البارزين في العلوم والفنون.
 
وتابع البيان أن شمة  رئيس الجائزة في دورتها الحالية التي تستمر عامين سيتولى اختيار المرشحين  للحصول على الجائزة في نطاق العالم العربي وأوروبا وإفريقيا.
 
وأوضح  البيان أن عائلة "جوسي" الفلبينية التي قدمت إعانات للمتضررين في الحرب  العالمية الثانية أسست هذه الجائزة ثم أصبحت مؤسسة فلبينية دولية للسلام من  خلال مرسوم جمهوري صدر عام 2003 وأن العائلة ما زالت تشرف على الجائزة  "بشكل كامل" وتقيم مهرجانا لمنح جوائزها وهي غير مالية وسط احتفالية كبرى  في نهاية كل عام.
 
وشمة الذي يقيم في مصر منذ سنوات ولد في مدينة  الكوت بالعراق عام 1963 وأتم دراسته الجامعية في معهد الدراسات الموسيقية  في بغداد عام 1987 وتخصص في العزف على آلة العود وهو من أبرز الموسيقيين  العرب في نهاية القرن العشرين