الصحة: 471 مصابا بالقاهرة وبورسعيد ولا وفيات حتى الآن
أعلن الدكتور خالد الخطيب رئيس  الإدارة المركزية للرعاية الحرجة والعاجلة أن إجمالى أعداد المصابين فى  الإشتباكات التى وقعت مساء الثلاثاء وحتى صباح الاربعاء بمحافظتى القاهرة  وبورسعيد ، بلغت471 مصابا دون وقوع حالات وفاة حتى الآن.
 
وقال  إن محيط ميدان التحريرأصيب به 16 شخصا تم نقل 7 مصابين لمستشفى  القصرالعينى القديم ونقل 6 للمنيرة العام إضافة إلى نقل مصاب واحد لكل من  مستشفيات الشرطة بالعجوزة والدمرداش والهلال.
 
أما فى محافظة بورسعيد فقد أصيب 455 شخصا ، من بينهم 290 بالإختناق و64خرطوش و100 إصابات مختلفة ، وإصابة واحدة بطلق نارى.