القبض على 38 محكوم عليهم ومتسلل فلسطيني في حملة أمنية بشمال سيناء
شنت مديرية امن شمال سيناء حملة أمنية مكبرة تم خلالها القبض على متسلل فلسطيني و 38 محكوم عليهم وتحرير 86 مخالفة مرورية .
 
فقد تمكنت مباحث شمال سيناء من ضبط عماد .ح .أ ( مواليد 1979 ) فلسطيني الجنسية مقيم بغزة يحمل جواز سفر صادر من السلطات الفلسطينية منتهي إقامته بالبلاد .
 
وفي مجال تنفيذ الأحكام تم ضبط 38 محكوم عليهم منهم المحكوم عليه محمود .ع .م ( مواليد 1975 ) مقيم بالعريش والمحكوم علية في قضية  (مخدرات ) غيابي ثلاث سنوات وغرامة 10 ألاف جنية توجه من تلقاء نفسه و 17 محكوم عليهم في جنح الحبس الجزئي و 4 محكوم عليهم في جنح الحبس المستأنف و 9 محكوم عليهم في جنح الغرامات الجزئية و 7 محكوم عليهم في جنح الغرامات المستأنفة .
 
وفي مجال المخالفات المرورية تم ضبط 86 مخالفة مرورية ضمت عكس الاتجاه وانتظار خاطئ و السير بدون ترخيص .