مكي: لا بديل عن "الإخوان" سوى الجيش
وزير العدل: قرار تعيين النائب العام قانوني 100%
قال المستشار أحمد مكي، وزير العدل، إنه لا يوجد في الأفق جماعة منظمة تفوق جماعة الإخوان المسلمين، نافيا انتمائه للجماعة.
وأضاف مكي، خلال حواره ببرنامج "90 دقيقة": "إذا رحل الإخوان عن الحكم، لن يأتي سوى الجيش؛ لأن الدولة يلزمها سيف، فلا بديل للإخوان سوى الجيش".
وأشار مكي إلى أن القوات المسلحة مؤسسة قوية، لديها "سيف"، وتستطيع أن تحقق الأمن بالقوة، وتابع: "إذا رحلت الديمقراطية، فلن يسود سوى منطق القوة".
وقال وزير العدل، إن طلب بعض القوى بإقالة النائب العام مخالف للدستور والقانون، مشيرا إلى أن إجراءات تعيينه كانت قانونية 100%، وتابع: "كنت أتمنى أن يخرج النائب العام السابق بإرادته، أو من خلال المجلس الأعلى للقضاء"، نافيا دعوته للنائب العام السابق بالاستقالة".
وأكد وزير العدل، أنه لا يملك رفع الحصانة عن المستشار أحمد الزند، رئيس نادي القضاة، مشيرا إلى أن النيابة العامة وحدها من تملك رفع الحصانة عن القضاة.
وقال إنه من الأخطاء الشائعة في مصر حاليا، استدعاء القضاة لحل المشكلات السياسية، معبرا عن رفضه لما جاء في الجمعية العمومية لنادي القضاء، ولتصرف القضاة الذين شككوا في نتيجة الاستفتاء على الدستور.
وأكد أن مشروع قانون "محاسبة الرئيس"، ليس هدفه النيل من الرئيس محمد مرسي، ولكنه استكمال للبنية التشريعية، التي حددها الدستور.
الأخبار المتعلقة:
مكي: بعض معتصمي التحرير مأجورون وهاربون من أحكام قضائية
مكي: تصريحاتي بأن وزير الداخلية أمرني بإعلان تقرير "الجندي" خرجت عن سياقها