"الإخوان" لحمزاوي: ما دخل الأوركسترا بالسياسة.. وعمرو يرد: إنها "Orchestrated" أي منظمة
طالب عمرو حمزاوي رئيس حزب مصر الحرية، أحمد عارف المتحدث الرسمي باسم جماعة الإخوان المسلمين، بترجمة حواراته الإنجليزية على القنوات الأجنبية بدقة، وتعلم اللغة الإنجليزية جيدا.
وكان عارف قد سأل حمزاوي، خلال لقائهما مع الإعلامي محمود سعد، في برنامج "آخر النهار"، ما دخل "الأوركسترا" في الدولة، ورد عليه حمزاوي أنه قصد "Orchestrated" بمعنى منظمة، وليست الأوركسترا الموسيقية.
وأضاف حمزاوي أن رأيه ثابت في كل خطاباته سواء كانت بالعربية أو الإنجليزية، مطالبا عارف أن يستخدموا الكفاءات التي يدعون وجودها في جماعة الإخوان المسلمين لترجمة خطاباته جيدا، وأن يتوقفوا عن سياسية تشويه المختلفين معهم ببعض الدلائل المقتطعة.
وأكد حمزاوي أن الحل الوحيد هو الشراكة الوطنية التي لن تحدث إلا عندما تتوقف جماعة الإخوان المسلمين أنها تستطيع إدارة البلاد وحدها، دون مشاركة من باقي القوى الوطنية، إضافة إلى إغلاق ملف الانتهاكات الإنسانية.
الأخبار المتعلقة:
"الإخوان": الإعلام لم يلتفت لسحل شباب الجماعة أمام الإرشاد مثل "حمادة"