تحقيقات موقعة المقطم: إحراق 6 أتوبيسات وسيارة شرطة وتحطيم 4 سيارات إسعاف واستجواب 6 متهمين ضبطوا بأسلحة ومولوتوف
غرفة عمليات بقسم المقطم لتلقى بلاغات الأهالى.. وفريق من النيابة يعاين مكان الأحداث
أمر المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، ببدء التحقيق فى أحداث اشتباكات المقطم التى شهدتها المنطقة المحيطة بمكتب إرشاد الإخوان المسلمين أمس الأول، الجمعة، وكلف عبدالله فريقاً من نيابة جنوب القاهرة الكلية ببدء التحقيق فى الأحداث التى أدت لوقوع مئات المصابين.
وتسلم فريق التحقيق برئاسة المستشار تامر العربى، محاضر الشرطة الخاصة بالأحداث والتى قدمت 6 متهمين إلى النيابة ألقى القبض عليهم من المتظاهرين وبحوزتهم عبوات مولوتوف وأسلحة وبدأت النيابة فى استجوابهم والاستماع لأقوالهم ولم تصدر قراراً فى التحقيقات حتى مثول الجريدة للطبع.
وأفادت محاضر الشرطة التى قدمتها الشرطة للنيابة أن ضابطين أصيبا بخرطوش، كما أسفرت المواجهات بين الجانبين عن احتراق 6 سيارات أتوبيس خاصة عن طريق إلقاء زجاجات المولوتوف بها أثناء وجودها بالقرب من شارعى 9 و10بالمقطم، بالإضافة إلى تحطيم أربع سيارات إسعاف عن طريق قذفها بالحجارة من جميع الجهات.
كما أوضحت المحاضر أن سيارة شرطة احترقت تماماً خلال الأحداث حيث اشتعلت فيها النيران من جميع الجهات، وقررت النيابة ندب المعمل الجنائى لفحص مكان الأحداث والأسلحة المضبوطة مع المتهمين، كما قررت القيام بمعاينة تصويرية لمكان الأحداث فى المنطقة المحيطة بمكتب الإرشاد فور الانتهاء من فحص محاضر الشرطة المقدمة إليها.
وبدأت نيابة مصر القديمة تحقيقاتها فى حادث اقتحام مقر الحرية والعدالة بالمنيل، وقررت استدعاء مسئولى الحزب بالمنيل لسماع أقوالهم.
من ناحية أخرى، صرح مصدر أمنى بمديرية أمن القاهرة لـ«الوطن» بأن اشتباكات الأمس التى حدثت أمام مكتب الإرشاد بالمقطم التابع لجماعه الإخوان المسلمين أثناء مظاهرات جمعة رد الكرامة التى دعت إليها القوى الثورية وبعض الأحزاب والحركات السياسية، أسفرت عن وقوع إصابات بين الأطراف الثلاثة وهى الشرطة والمتظاهرون وجماعة الإخوان المسلمين، وأوضحت التحريات تباين الإصابات ما بين طلقات خرطوش وجروح نتيجة الإصابة بأجسام صلبة مثل الحجارة، وأضاف المصدر أنه لا توجد أى حالات وفاة بين المصابين، كما لا توجد إصابات خطيرة قد تؤدى للوفاة وكانت على النحو الآتى، حيث أصيب ضابطان من قوات الأمن المركزى بخرطوش فى أنحاء متفرقة من الجسد، كما أصيب 200شخص آخر من طرفى الاشتباكات الدامية التى دارت بالأمس بين شباب جماعة الإخوان والمتظاهرين، وتم نقل جميع المصابين إلى المستشفيات لتلقى العلاج وإسعافهم فيما تم علاج بعضهم فى المستشفيات الميدانية.
وأكد المصدر أن الأجهزة الأمنية تمكنت من القبض على 6 متهمين من الموجودين فى أماكن التظاهرات بالمقطم وضبط بحوزتهم أسلحة نارية وزجاجات مولوتوف، والذين كانوا يتبادلون التراشق بالحجارة والتعدى على قوات الأمن والمتظاهرين وشباب جماعة الإخوان المسلمين، وتم تحرير محضر وجارٍ الكشف عنهم جنائياً لمعرفهم أسباب وجودهم بمكان التظاهرات بالأمس وعرضهم على النيابة العامة.
وقال المصدر إن مديرية أمن القاهرة أقامت غرفة عمليات بقسم شرطة المقطم لتلقى بلاغات المواطنين الذين لم يستطيعوا بالأمس تحرير المحاضر نتيجة لسخونة الأحداث والاشتباكات بالمنطقة وخوفهم من النزول، وكذلك لعدم اكتشاف بعض الجرائم التى نفذت عبر بعض البلطجية المندسين وسط المتظاهرين، وأضاف أن من المتوقع أن تكون المحاضر عبارة عن إتلاف السيارات، وأكد المصدر أنه جارٍ عمل تحريات حول بعض العناصر التى شوهدت بالأمس فى موقع الحدث تقوم بأعمال بلطجة وشغب وإتلاف بالممتلكات الخاصة والعامة.
وأوضح المصدر أن أحداث المقطم تسببت فى إتلاف 6 أتوبيسات كبيرة تابعة لجماعة الإخوان المسلمين التى كانت تقوم بنقل أعضاء الجماعة إلى مكتب الإرشاد من وسط البلد وكانت تنقل أعضاء الجماعة القادمين من المحافظات حيث تعرضت للاحتراق الكامل بعد إلقاء المولوتوف عليها، كما حدثت تلفيات بـ4 سيارات إسعاف بعد رشقها بالحجارة فيما اشتعلت النيران فى سيارة شرطة تابعة لقوات الأمن المركزى، واحتراقها بالكامل.
هذا بالإضافة إلى تحطيم عدد من المحال التجارية وسيارات أخرى تابعة للسكان المقيمين بمحيط مكتب الإرشاد، وجارٍ حصرها بعد تقدم أصحابها ببلاغات رسمية إلى قسم شرطة المقطم بعد انتهاء التظاهرات.
وكانت منطقة المقطم شهدت أمس الأول اشتباكات عنيفة بين شباب جماعة الإخوان المسلمين والمتظاهرين بمحيط مكتب الإرشاد، وانتقلت إلى المناطق الجبلية، وأطلق بعضهم الخرطوش وتبادلوا التراشق بالحجارة وزجاجات المولوتوف واحتجزوا بعضهم داخل العمارات السكنية لساعات طويلة حتى الساعات الأولى من صباح أمس.
وأضاف المصدر أن أجهزة أمن القاهرة ألقت القبض على عاطل وضبط بحوزته فرد خرطوش أثناء شروعه اقتحام مقر حزب الحرية والعدالة بالمنيل، والاعتداء على قوات الأمن الموجودة بالمنطقة والمكلفة بحراسة وتأمين مقر حزب الحرية والعدالة، وبالتحرى عنه تبين أنه متورط فى اقتحام مقر حزب الحرية والعدالة التى وقعت بالأمس بعد أن هاجم مجهولون المقر بالمنيل وحطموا الطابق الأول واستولوا على بعض محتوياته.