وصول طاقم سنغالي لتحكيم مباراة مصر وزيمبابوي لكرة القدم
القاهرة -  أ ش أ
وصل إلى القاهرة الاثنين 25 مارس، طاقم حكام مباراة مصر وزيمبابوي قادما من المغرب.
توجه الطاقم  إلي برج العرب فور وصوله استعداد لإدارة مباراة كرة القدم التي تقام  في التصفيات المؤهلة لكأس العالم القادمة بالبرازيل.
صرحت مصادر بالمطار بأن طاقم الحكام وصل علي الطائرة المصرية القادمة من كازابلانكا برئاسة السنغالي "بادارا دياتا " ، وكان دياتا قد أدار المباراة النهائية في بطولة كأس الأمم الإفريقية 2012 التي جمعت بين منتخبي كوت ديفوار وزامبيا، كما شارك في إدارة مباراة الزمالك وتشيلسي الغاني، في النسخة الماضية من مسابقة دوري أبطال إفريقيا.