القوات المسلحة تفتح المستشفى العسكري بالسلوم أمام المدنيين
مطروح- مدحت نصار
وافق قائد المنطقة الغربية العسكرية اللواء أ .ح محمد المصري، على فتح المستشفى العسكري بمدينة السلوم، أمام المدنيين من أبناء مدينة السلوم والمصريين القادمين من دولة ليبيا.
ووجه قائد المنطقة الغربية العسكرية بأن تعمل المستشفى بكامل طاقتها في استقبال الحالات الحرجة.
وقامت قيادة المنطقة الغربية العسكرية بتخصيص عدد 4 أوتوبيسات بميناء السلوم البري -فوق الهضبة- تحسبا لوصول أي مصريين من دولة ليبيا بغرض توصيلهم لمحافظاتهم المختلفة.
جدير بالذكر أن منفذ السلوم البري يستقبل يوميا عشرات المصريين الذين يتم ترحيلهم من جانب السلطات الليبية بحجة إصابتهم بفيروس سى المسبب لمرض الالتهاب الكبدي الوبائي أو حيازتهم لتأشيرات مزورة .