دبي المالي يعقد جلسة استماع حول "معيار إصدار وتملك وتداول الصكوك"
دبي – رضا هلال:
نظم سوق دبي المالي جلسة استماع عامة حول مسودة "معيار إصدار وتملك وتداول الصكوك"، وهو المعيار المتكامل والأول من نوعه في هذا المجال.
 وشارك في الجلسة 45 من الخبراء والناشطين في مجال الخدمات المالية الإسلامية، الذين أبدوا تفاعلاً كبيراً مع المعيار من خلال العديد من المقترحات المقدمة خلال جلسة الاستماع والتي من شأنها الخروج به في صورته النهائية وفق أعلى درجات الشمول.
ومدد سوق دبي المالي فترة التشاور بشأن المعيار حتى 6 إبريل المقبل، بما يتيح الفرصة لتلقي كافة المقترحات والملاحظات.
وكانت أبرز الاقتراحات والتوصيات خلال جلسة الاستماع هي دراسة إمكانية إصدار معيار مستقل خاص بحوكمة الصكوك للارتقاء بمستوى جودة الإصدارات، أو إضافة ما يحقق ذلك إلى المعيار الجديد، والتشديد على ضرورة التحقق من سلامة التطبيق من خلال المطابقة الشرعية العملية أثناء مراحل التنفيذ وعدم الاكتفاء بالتنظير الشرعي، والتأكيد على استقلالية الشركات ذات الغرض الخاص التي تنوب عن حملة الصكوك لتلافي تضارب المصالح مع الجهة المصدرة، والتحديد الدقيق والتفصيلي لبعض نقاط المعيار كالجوائز المرتبطة بصكوك الاستثمار على سبيل المثال، ووجوب الإفصاح في نشرة إصدار الصكوك عن المخاطر التي قد يتعرض لها المستثمر.