طرح 3 مناقصات للأعمال الخدمية بالعاشر من رمضان أبريل المقبل
سمر شوكت
يطرح جهاز مدينة العاشر من رمضان ثلاثة مناقصات عامة بين الشركات المسجلة بالاتحاد المصري لمقاولي التشييد والبناء لتشغيل وصيانة عدد من الأعمال الخدمية خلال الفترة من 2 أبريل وحتى 4 أبريل المقبل.
وقال رئيس الجهاز المهندس رشدي عبد الرشيد، إن المناقصة الأولى تختص بأعمال تشغيل وصيانة وحراسة شبكة إنارة الطريق الصحراوي والكباري والروبيكي والمقابر والمناطق الصناعية الثقيلة "A1, A1, A2, A3, A6"ومطروحة ليتنافس عليها  الشركات الأعضاء باتحاد المقاولين من "الفئة الخامسة "أعمال كهروميكانيكية".
 وذكر أن كراسة الشروط والمواصفات الفنية تم طرحها بسعر 300 جنيه ودفع تأمين ابتدائي يقدر بمبلغ 20 ألف جنيه.
وتبدأ جلسة الاستفسارات يوم الثلاثاء الموافق 2 أبريل في حين تعقد جلسة الفض الفني للمظاريف يوم الثلاثاء الموافق 16 أبريل.
 
أما المناقصة الثانية تعني بأعمال تشغيل وصيانة وحراسة شبكة الإنارة بالمرحلة الثانية وطريق العاشر – بلبيس وابني بيتك يتم طرحها على شركات المقاولات من أعضاء اتحاد المقاولين من "الفئة الرابعة "أعمال كهروميكانيكية" وتم طرح كراسة الشروط والمواصفات الفنية للمناقصة بسعر 300 جنيه، وتقرر مبلغ التأمين الابتدائي للمناقصة 30 ألف جنيه وتبدأ جلسة الاستفسار يوم الأربعاء 3 أبريل على أن يتم الفتح الفني للمظاريف الأربعاء الموافق 17 أبريل.
أما المناقصة الثالثة تم تخصيصها لأعمال تشغيل وصيانة وحراسة البركة المطورة رقم (1) والبركة اللاهوائية رقم (3) والبنية الأساسية لغمر 2000 فدان للشركات من "الفئة السادسة "أعمال محطات وشبكات المياه والصرف الصحي".
 وتم طرح كراسة الشروط والمواصفات الفنية بسعر 250 جنيه بينما تقرر مبلغ التأمين بقيمة 7 آلاف جنيه، وتبدأ جلسة الاستفسارات يوم الخميس الموافق 4 أبريل بينما الفتح الفني للمظاريف سيكون الخميس 18 أبريل.