نبيل عطا
شهد وزير البترول والثروة المعدنية، أسامة كمال، ومحافظ كفر الشيخ، سعد الحسيني، توقيع مذكرة تفاهم بين الشركة المصرية للبتروكيماويات، ومصانع بنجر السكر، لتوريد مولاس بنجر السكر المادة الخام لتغذية مشروع إنتـاج الإيثـانول الحيوي.
يذكر أن المشروع جـاري تأسـيسه بمنطقـة مطـوبس بمحافظة كفـر الشـيخ، ويستهدف تحـويل الإيثانول الحيوى المنتج لمادة الإيثيلين ومشتقاتها والتي تعد المادة الأساسية للعديد من الصناعات البتروكيماوية مثل صناعة البولى استر وإنتاج البولى إيثيلين والبولى فينيل كلورايد التى تدخل منتجاتها فى استخدامات متعددة، هذا بالإضافة إلى استخدامات الإيثانول الأخرى كوقود للسيارات بعد خلطه مع البنزين لتأمين مصادر طاقة بديلة غير تقليدية ونظيفة.
وقع مذكرة التفاهم محمد سعفان، رئيس الشركة المصرية القابضة للبتروكيماويات، وعن مصانع إنتاج السكر محمد عبد الرحيم، رئيس شركة السكر والصناعات التكاملية المصرية، ومحمد عبد القادر، رئيس شركة الدقهلية للسكر، وأحمد البكري، رئيس شركة الفيوم لصناعة السكر، وحسين علي، رئيس شركة النوبارية لصناعة وتكرير السكر.
وأشار وزير البترول، إلى أن تحويل مولاس بنجر السكر الذى يتم تصديره حالياً من خلال شركات إنتاج السكر سيتم تعظيم قيمته المضافة وفتح آفاق جديدة لتوفير الإيثيلين المادة الخام الأساسية لصناعة البتروكيماويات من مواد خام بديلة بدلاً من الاعتماد على الغاز الطبيعى والمنتجات البترولية .
من جانبه، أشار محافظ كفر الشـيخ، إلى أن المشـروع سـيتم إقامته بالمنطقـة الصناعية بمطوبس على مساحة 100 فدان باستثمارات حوالى 120 مليون دولار ، ومن المخطط أن يوفر المشروع حوالى 2000 فرصة عمل مباشرة وغير مباشرة.