السيسي: الجيش يعمل بتجرد تام لمصلحة الوطن
عمرو جلال
 
أكد الفريق أول عبد الفتاح السيسي القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي أن الجيش المصري جيش وطني يعمل بتجرد تام لمصلحة الوطن.
وقال إن ما تواجهه مصر من تحديات اقتصادية واجتماعية وأمنية يستلزم تكاتف جميع قوي المجتمع لتخطي الظروف الراهنة.
جاء ذلك خلال لقائه عدد من قادة وضباط هيئة الشئون المالية  بالقوات المسلحة  وجه لهم التحية والشكر على تفانيهم في أداء كافة المهام المكلفين بها بكل أمانة وإخلاص .
 
وأشار السيسي إلى أن القوات المسلحة تسير بخطوات ثابتة نحو التطوير والتحديث ورفع الكفاءة القتالية والفنية لكافة التشكيلات والوحدات وتوفير كافة أوجه الرعاية لجميع  أبناء القوات المسلحة وما يتطلبه ذلك من ترشيد للاستهلاك والحفاظ على ما نملكه من أسلحة ومعدات وتحقيق أقصى استفادة منها .
وأدار وزير الدفاع حواراً مع القادة والضباط استمع فيه لأرائهم وإستفساراتهم فى مختلف المجالات وأكد على أن الشعب المصرى يقدر لأبناء القوات المسلحة الدور العظيم والمشرف الذى بذلوه طوال الفترة الماضية في حماية الوطن .
ووجه السيسي التحية لقادة القوات المسلحة السابقين تقديرًا لدورهم الوطني وتضحياتهم وأداءهم لواجبهم فى خدمة مصر والقوات المسلحة بمنتهى الشرف والنزاهة، مؤكداً أنهم سيظلون قدوة تتعلم منها الاجيال القادمة قيم الوفاء والاخلاص .
حضر اللقاء الفريق صدقي صبحي رئيس أركان حرب القوات المسلحة وعدد من كبار قادة القوات المسلحة .