رئيس حزب الحرية والعدالة يستقبل السفير السويسري بالقاهرة
 
القاهرة - أ ش أ
استقبل رئيس حزب الحرية والعدالة د. سعد الكتاني، الذراع السياسي لجماعة الإخوان المسلمين، الاثنين25 مارس، السفير السويسري لدى القاهرة دومينك فورجلر .
وقال الكتاتني خلال اللقاء إنه يتحدث مع جميع الأحزاب بما في ذلك الأحزاب المعارضة لحوار الرئيس محمد مرسي، مشيرا إلى أن هناك حوارا مشتركا يتم خلاله تبادل وجهات النظر حول العديد من القضايا التي تهم الوطن، لتحقيق الاستقرار الذي من شأنه أن ينعكس على المنطقة بكاملها.
وأضاف الكتاتني ، في حال حصل حزب الحرية والعدالة على الأغلبية خلال الانتخابات البرلمانية المقبلة، فلن يستأثر بالحكومة بمفرده، بل سيعمد إلى تشكيل حكومة موسعة تضم أحزاب كثيرة وتكنوقراط، مشيرا إلى أن الحزب يرغب في أن يشارك الجميع في بناء مصر الجديدة.
وأشار رئيس الحزب إلى أن مصر تحترم تعهداتها خاصة تلك المتعلقة بعملية السلام، غير أنها في الوقت ذاته ترفض إن يتدخل أحد في شئونها الداخلية.
وأكد السفير السويسري اهتمام المجتمع الدولي باستقرار مصر وعبورها المرحلة الانتقالية، وقال إن مساعدة المجتمع الدولي لمصر من شأنها أن تساهم في تحقيق المزيد من الاستقرار الذي سينعكس بدوره على الأمن والاستقرار في المنطقة بأكملها.
وتساءل السفير عن رؤية حزب الحرية والعدالة لقانون الجمعيات الأهلية الذي يناقشه مجلس الشورى الآن، فأوضح له الدكتور الكتاتني أن الحزب غير متعجل في إقرار القانون، حيث أنه تم عرض مسودة القانون على مجلس الشورى ، أمس - الأحد 24 مارس،  من حيث المبدأ، وهناك مساحة كبيرة للنقاشات حول مواد القانون الذي يتعين أن يحظى على موافقة الجميع.
 