"الرحباني" يحيى حفل ختام مهرجان الجاز بالقاهرة
ياسر حمايه
أحيا الفنان اللبناني زياد الرحباني، حفل ختام الدورة الخامسة لمهرجان القاهرة الدولي لموسيقى الجاز على مسرح البحيرة في حديقة الأزهر المطلة على القاهرة القديمة والفاطمية وسط ترتيبات أمنية.
وقدم الرحباني، عرضه بمصاحبة فرقة تضم عازفين من: "مصر ولبنان وأرمينيا وسورية وهولندا" وقدم مقطوعات: "خليك بالبيت - صباح ومسا - بيذكر بالخريف - العقل زينة - شو هالأيام - بالنسبة لبكرا شو".
حضر الحفل الفنان احمد فهمي وحرمه أميرة فراج، ومايا دياب التي جاءت وبصحبتها 5 بودي جارد، المنتج محمد العدل وحرمه، المخرجة هاله خليل وزوجها، والإعلامية هناء سمري.