"القوى العاملة" تخاطب العراق لإرسال الرواتب التصاعدية لـ1600 عامل
محمد ربيع
أرسلت وزارة القوى العاملة الهجرة إلي الحكومة العراقية، قاعدة البيانات الخاصة بمستحقات العمالة المصرية قبل حرب الخليج والمعروفة باسم الرواتب التصاعدية والتي لم يتم تحديثها منذ أكثر من 20 عاماً.
 
وخاطبت الوزارة الجانب العراقي لتحويل المبالغ التي تصل قيمتها إلى 60 مليون دولار لصالح 1600 عامل.
 
وقال وزير القوى العاملة والهجرة خالد الأزهري، أن الوزارة تنتظر رد الحكومة العراقية على قاعدة البيانات التي تم إرسالها منذ أيام وذلك عقب مطابقتها بقاعدة البيانات الموجودة لدى بنك الرافدين المركزي وسيعقب ذلك تحويل قيمة المبلغ ليتم صرفها فورا.
 
يذكر أن رئيس الوزراء د.هشام قنديل، ووزير القوى العاملة خالد الأزهري، تمكنا خلال زيارتهما الأخيرة للعراق من إنهاء أزمة معاشات المصريين لدى الحكومة العراقية، والتي كانت معلقة منذ أكثر من 20 عاماً.