"الشورى" تؤيد انتخاب مجلس إدارة جديد لجمعية الإسكان
القاهرة - أ ش أ
دعت لجنة الإسكان بمجلس الشورى، في اجتماعها، الاثنين 25 مارس، برئاسة د.عبد العظيم أبوعيشة، أعضاء مجلس إدارة جمعية إسكان العاملين بالمجلس للاجتماع معهم ودعوة الجمعية العمومية المكونة من 77 عضوا لانتخاب مجلس إدارة جديد.
وقررت اللجنة أن يتم فتح باب قبول أعضاء جدد بالجمعية بعد إجراء الانتخابات.
كانت اللجنة قد ناقشت مشكلة إسكان العاملين بمجلس الشورى ..حيث أكد حسام الدين مصطفى رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة لتعاونيات البناء والإسكان أن جمعية إسكان العاملين بالمجلس غير مفعلة ولم يتم انتخاب مجلس إدارة منذ عام 1999 وأخر ميزانية لها تم تقديمها عام 1998، وكشف عن أن أخر نشاط للجمعية حصولها على قطعة أرض بمنطقة عين حلوان وتم توزيعها على الأعضاء فى حينها، مؤكدا أن الجمعية استمرت 14 عاما بدون عمل وأنه على استعداد للتنسيق مع رئيس الجمعية لتوفيق أوضاعها.
وردا على بعض العاملين الذين طالبوا بإنشاء جمعية جديدة باسم العاملين بمجلس الشورى، أكد شبل محمد مصطفى رئيس قطاع التعاونيات أنه لابد من حل الجمعية القائمة أولا ثم إنشاء جمعية جديدة وهذا الإجراء سيستغرق نحو عامين والأفضل هو دعوة أعضاء أخر مجلس إدارة للاجتماع ليقوم بدعوة أعضاء الجمعية العمومية لانتخاب مجلس جديد ليتم بعد ذلك فتح الباب لانضمام أعضاء جدد للجمعية.
وقال إنه يمكن لأعضائها بعد ذلك سحب الثقة من مجلس الإدارة وانتخاب مجلس جديد وهذا الإجراء أسهل بكثير من إنشاء جمعية جديدة.