مخزون القمح بميناء الإسكندرية يصل إلى مليون و 140 ألف طن
 
الإسكندرية -  أش أ
بلغ مخزون القمح بميناء الإسكندرية مليونا و 140 ألف طن ، وذلك بعد وصول 3 سفن للميناء خلال الأيام الماضية تحمل 191 ألف طن .
وقال رئيس هيئة ميناء الإسكندرية اللواء عادل ياسين حماد إن الجهات الرقابية بالميناء اتخذت كافة الإجراءات الجمركية اللازمة لتفريغ حمولات البواخر من القمح في الصوامع ، و تبخيرها للتأكد من صلاحيتها للاستهلاك الآدمي.
وأضاف أنه يتم حاليا تفريغ سفينة على متنها 30 ألف طن سولار ، تمهيدا لتفريغها ، وضخها بالأسواق للمساهمة في حل أزمة السولار ..مشيرا إلى أن حركة تداول البضائع والحاويات بالميناء تسير بصورة طبيعية ، مع ارتقاء العمل والأداء .