الوقاية من المخدرات توفر 10% من الدخل القومي!!
شيماء قنديل
قال المدير التنفيذي لمكتب الأمم المتحدة المعني بالمخدرات والجريمة يوري فيدوتوف، أن تعاطي المخدرات في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا يمثل تحديا واضحا وماثلا للبلدان.
وأكد أن للحكومات المعنية إمكانية الحد من تأثير تعاطي المخدرات على مجتمعاتهم من الناحية الصحية والعلاجية كما من ناحية إنفاذ القانون، وذلك من خلال تركيز الجهود الوقائية من تعاطي العقاقير غير المشروعة ضمن الشباب والفئات المستضعفة الأخرى.
وأوضح أن التقديرات أشارت إلى أن لكل 1 دولار أمريكي أنفق في الوقاية من المخدرات يمكن أن يوفر  ما يزيد عن 10 دولار أمريكي مستقبلا من حيث التكاليف الصحية والمجتمعية المرتقبة.
وأشارت الدراسات الاستقصائية التي اتخذتها السلطات المعنية في مصر على سبيل المثال، إلى أن حوالي ربع مليون شخص تتراوح أعمارهم بين 15 إلى 64 عاما "0.4 % من هذه الفئة العمرية" قد استعملوا الأفيونيات أو المنشطات الأمفيتامينية خلال فترة 12 شهرا من تنفيذ الدراسةأ كما أن استخدام القنب آخذ في الارتفاع أيضا في كل من شمال أفريقيا والشرق الأوسط.
وأصدر مكتب الأمم المتحدة المعني بالمخدرات المعايير الدولية للوقاية من المخدرات وذلك خلال الدورة السادسة والخمسين من لجنة المخدرات عام 2013.
وتعتبر هذه المعايير الأولى من نوعها عالميا، وسوف تكون الركن الأساسي في توجيه العمل الدولي في التدريب وبناء قدرات المؤسسات المحلية وتقديم المشورة ومراجعة التشريعات الوطنية في الوقاية من استعمال المخدرات.
ويعمل المكتب حاليا مع شركائه في شمال إفريقيا والشرق الأوسط للمساعدة في تحقيق هذا النهج المستدام، ولكن يحتاج أيضا إلى دعم الدول والمجتمعات المانحة.
وهناك أربع مكونات أساسية للوقاية من استعمال المخدرات غير المشروعة، هي اعتبار أن مستخدمي هذه المواد هم أفراد عرضة لعوامل ضغوط وخطورة ليست تحت سيطرتهم المباشرة، تكمن هذه العوامل في الفرد والأسرة، والمجتمع المحلي.
وتشتمل باقي العوامل على  أنه يجب علينا التمييز بين الوقاية والتوعية، فالتوعية تسلط الضوء وتحسس المجتمع على المشكلة ولكنها غير كافية للوقاية بحد ذاتها، و الوقاية من المخدرات ليست حملة قصيرة المدى أو تدخل متقطع، بل هو نهج مستدام يستند إلى أدلة علمية، وتستوجب الوقاية الفعالة إطار منهجي مندمج ضمن سياسة صحية كاملة لمواجهة الطلب على المخدرات.
و أشارت برامج التدريب على المهارات الأسرية للوقاية من المخدرات على نسبة فعالية مرتفعة، تعتمد هذه البرامج على بناء مهارات الآباء والأمهات في مجالات المراقبة والإشراف على أنشطة للأطفال كما تحسين التفاعلات الأسرية عامة.
وجدير بالذكر أن فعالية هذه البرامج تتعدى الوقاية من استعمال المخدرات لتساهم أيضا في تحسين التحصيل الدراسي لدى الأطفال والتخفيض من مختلف السلوكيات الخطرة والمشاكل القانونية والجرمية، وغيرها.
 وتشير إحصاءات جدوى هذه المناهج إلى إمكانية توفير ما يزيد عن حوالي 10 دولارات أمريكية مقابل كل دولار أميركي واحد يستثمر في هذا المجال.