النيويورك تايمز: الشرطة المصرية ضحية الحاكم والمعارضة والشعب
هناء العجمي
قالت صحيفة النيويورك تايمز الأمريكية، أن الشرطة المصرية بعد أن تراجع إضرابها على خلفية مطالبتها بزيادة تسليحها وعدم الزج بها في الصراعات السياسية، أصبحت في مأزق .
 
وأضافت الصحيفة أن القيادات الشرطية الكبرى أقنعت الضباط والجنود، بضرورة تعليق الإضراب حرصاً على أمن الوطن والذي يشهد حالة انفلات أمني غير مسبوق.  
 
وأضافت أن تلك القيادات صعقت بعد أن وصل العنف مداه بين الفرقاء السياسيين، وسالت الدماء بينهم ووجدت نفسها تقف بينهم لمنع الاقتتال فيما بينهم إضافة إلى قيام المواطنين بإجراء محاكمات شعبية للمجرمين وهو و ما عقد الوضع الأمني أكثر.
 وأوضحت الصحيفة أن الشرطة أنهكت مهنياً وبدنياً ومالياً وأصبحت ضحية الجميع يطالبون بإصلاحها وهيكلتها  كلاً حسب اتجاهاته .
 