خطة أمنية و مرورية استعدادا لمباراة مصر وزيمبابوي
 
الإسكندرية - أ ش أ
 أعلن مساعد وزير الداخلية مدير أمن الإسكندرية اللواء أمين عز الدين، عن قيام كافة القطاعات الأمنية بالمديرية بوضع خطة أمنية ومرورية شاملة استعدادا لمباراة كرة القدم بين منتخبى مصر وزيمبابوي.
يأتي ذلك في إطار التصفيات المؤهلة لكأس العالم، والمقرر إقامتها مساء الثلاثاء 26 مارس، باستاد برج العرب؛ وذلك بالتنسيق مع جميع الجهات المعنية لتحقيق السيولة المرورية والانضباط الكامل بالطرق المؤدية إلى الاستاد وصولا إلى المدرجات.
وأوضح اللواء عز الدين -في تصريحات خاصة لوكالة أنباء الشرق الأوسط - أنه تسهيلا لحركة المرور بالمنطقة وحرصا على سلامة وتأمين دخول الجماهير إلى داخل الاستاد، فإن المديرية ستقوم بغلق طريق الكافوري ابتداء من الساعة الثانية عشرة ظهرا وحتى انصراف الجماهير من داخل الاستاد، مؤكدا أنه لن يسمح بدخول طريق الكافوري لغير سيارات الجماهير حاملي التذاكر.
وأضاف أنه سيتم بناء على غلق الطريق إجراء بعض التحويلات المرورية؛ حيث سيتم تحويل القادم من مدينة برج العرب ومطار برج العرب إلى طريق المياه المستجد ومنه إلى محور التعمير، وتحويل المتجه إلى طريق القاهرة الصحراوي إلى منزل الكيلو 21 ، والقادم من القاهرة ومتجه إلى مدينة برج العرب ومطار برج العرب إلى دوران العجمي ومنه إلى طريق الذراع البحري ثم محور التعمير المتجه إلى مدينة برج العرب " مطلع الكيلو 21 "، والقادم من الإسكندرية ومتجه إلى مدينة برج العرب ومطار برج العرب إلى طريق محور التعمير إلى نهايته ومنه إلى طريق المياه ثم مدينة برج العرب ومطار برج العرب.
وأكد اللواء عز الدين أنه سيتم وضع لافتات إرشادية في كل من دوران العجمي، ومدخل طريق الذراع البحري، ومطلع الكيلو 21 ، ودوران الكافوري لعدم دخول السيارات منه، فضلا عن تعيين الخدمات المرورية اللازمة.
وأشار اللواء عزي الدين أنه تم تزويد المدرجات بكاميرات لمراقبة كافة مظاهر الشغب أو الاحتكاك واتخاذ الإجراءات القانونية حيال مرتكبيها، مشددا على أنه لن يسمح للجمهور باصطحاب أي ممنوعات متعلقة بمحدثات الصوت من البمب والصواريخ والألعاب النارية والشماريخ، وأقلام الليزر، والصفارات، وعلب "البيروسول"، والكبريت و زجاجات المياه الغازية الصفيح.
وأهاب مساعد وزير الداخلية مدير أمن الإسكندرية بالجماهير الالتزام بالتعليمات الأمنية والالتزام بالروح الرياضية بما يعكس الأسلوب الحضاري، وعدم الانسياق خلف أية عناصر تستهدف إفساد المناخ الرياضي للمباراة.