بلاغ يتهم رئيس هيئة الإصلاح الزراعي بإهدار المال العام  
 محمد زهير
قدم عضو مجلس الشعب السابق حمدي الفخراني بلاغا للنائب العام المستشار طلعت عبد الله، ضد رئيس الهيئة العامة للإصلاح الزراعي زكريا هلالـ، ومدير هيئة الإصلاح الزراعي بمحافظة الغربية رضا النادي.
وقال الفخراني في بلاغه إنه في 18 نوفمبر من عام 1960 قام الإصلاح الزراعي بتسليم ما يقرب من 10 أفدنة من أراضى الإصلاح الزراعي بمحافظة الغربية إلى مركز البحوث الزراعية، إلا أن مركز البحوث قام بتأجيرها إلى الفلاحين بإيجار سنوي وصل إلى 7250 جنيه سنويا عام 2011.
 واتهم البلاغ رئيس هيئة الإصلاح الزراعي بأنه يعلم علم اليقين بما قام به مركز البحوث بتأجير الأراضي إلى الفلاحين دون الحصول على القيمة الإيجارية السنوية من مركز البحوث،  ولم يتخذ الإجراءات القانونية باسترداد هذه المساحة الكبيرة  من أراضى الإصلاح الزراعي منذ ذلك التاريخ وحتى اليوم، الأمر الذي اعتبره الفخراني إهدارا عمدا  بالملايين من المال العام، مما يعتبره مخالفا للمادة 116 من قانون العقوبات.
 وطالب الفخراني النائب العام بسرعة التحقيق في البلاغ واسترداد الأراضي أو القيمة الإيجارية بأثر رجعي منذ استيلاء مركز البحوث على هذه المساحة وتأجيرها للفلاحين بالمحافظة .