مصرع ألمانية وأخرى قبرصية في انقلاب سيارة بوادي الريان
ماهر نجيب
في حادث مؤسف لقيت سيدتان مصرعهما وأصيب اثنان آخران اقبلت به السيارة أثناء توجهم منطقة وادي الحيتان بوادي الريان .
ولقيت كل من أردا أسكينا 30 سنة ألمانية وميكي مارنجو 60 سنة قبرصية مصرعها، فيما أصيبا إيما 25 سنه المانية وسيد عرفات 23 سنة  المرافق.
وحاول  قائد سيارة الإسعاف الوصول لهم في موقع الحادث داخل المنطقة الصحراوية  والتي تبعد 25 كيلو مترا عن الطريق الرئيسي وظل مع المسعف يبحث عنهم لأكثر من 3 ساعات حتى عثر عليهم وتم نقلهم إلى مستشفي الفيوم العام لإسعافهم.
كما أخطرت سفارتي ألمانيا وقبرص بالحادث لنقل المتوفيان  وتولت نيابة إبشواي التحقيق.  