تنفيذ مشروع لمشاركة الشباب المجتمعية بالمنيا
سامي كامل
بدأت وزارة الدولة للشباب، بالتعاون مع محافظة المنيا، في تنفيذ مشروع للمشاركة المجتمعية للشباب في قرية "منشأة منقطين" بمركز سمالوط خلال الفترة 7  وحتى 10 فبراير الجاري.
صرح بذلك وكيل وزارة الشباب د.بهاء علي ولي الدين، وأوضح أن المشروع يهدف إلى توفير فرص عمل مؤقتة للشباب واستثمار طاقاتهم بصورة إيجابية في مشروعات تخدم المجتمع وتعزز الانتماء لديهم، مشيراً إلى أن المشروع يتضمن تنظيم حملات نظافة ورفع المخلفات وتشجير القرى و تنفيذ قوافل طبية.
وأضاف أن المشروع يشارك في تنفيذه  100 شاب بالقرية، حيث تقوم الوزارة بصرف بدلات لتحفيز المشاركين من قيمة تكاليف المشروع التي تتحملها الوزارة، على أن يتولى مركز ومدينة سمالوط، توفير معدات وأدوات النظافة والردم ورفع المخلفات ونقل الأشجار من مشاتل الوزارة إلى القرية.  