ارتفاع عدد ضحايا انفجار عبس بمعسكر " 25 ميكا"
صنعاء _أ ش أ
قال مصدر عسكري انه وفقا للتقارير الأولية فإن الانفجار الذي وقع بمديرية عبس حجة غرب اليمن في معسكر" 25 ميكا" ترجح أن يكون وراء الحادث عمل تخريبي.
وقال المصدر أن عدد القتلى ارتفع إلى تسعة أشخاص على الأقل وأصيب آخرون، في انفجار اليوم الخميس، بأحد مخازن اللواء "25 ميكا" بمحافظة حجة شمال غرب اليمن.
وأوضح المصدر العسكري أن سيارات الإسعاف تحركت من محافظة الحديدة صوب المعسكر، كونها أقرب للمحافظة، لنقل الجرحى والمصابين، لافتا النظر إلى أن فريقا عسكريا قوم حاليا بإجراءات معاينة وتحقيقات لمعرفة الأسباب الحقيقية وراء الحادث.