الأحد بدء حملة توعية لمكافحة مرض الايدز بالمنيا
صورة موضوعية
 
المنيا مينا سامي
تنظم مديرية الصحة بالمنيا حملة لمكافحة مرض الايدز الأحد 10 فبراير الجاري بديوان عام المحافظة.
صرح بذلك الدكتور محمد أبو الدهب وكيل وزارة الصحة ، وأوضح أن الحملة تأتى في إطار أنشطة البرنامج الوطني لمكافحة مرض الايدز بوزارة الصحة.
وأشار إلى أن فعاليات الحملة تبدأ بعقد ندوة حول  التعريف بمرض الايدز وإعراضه وطرق الوقاية منه  يحاضر فيها الدكتور إيهاب عبد الرحمن مسئول البرنامج الوطني لمكافحة مرض الايدز بالوزارة يليها إجراء مسابقة ثقافية وتسليم ميداليات و جوائز للفائزين من الشباب ، كما يتم على هامش الحملة عروض ثقافية وفنية ً لفرقة الفنون الشعبية ومسرح العرائس بثقافة المنيا .