"هيومان رايتس ووتش" تطالب لبنان بحماية اللاجئين السوريين
نيويورك _أ ش أ
طالبت منظمة "هيومان رايتس ووتش" المعنية بالدفاع عن حقوق الإنسان حول العالم السلطات اللبنانية بضرورة بذل المزيد من الجهود لحماية اللاجئين السوريين من الاعتقال بواسطة قوات الأمن.
ونقلت شبكة "إيه بي سي نيوز" الأمريكية عن المنظمة قولها - في الجزء الخاص بلبنان في تقريرها السنوي - قولها إن الحكومة اللبنانية أخفقت في سن الإصلاحات السياسية اللازمة للحد من انتهاكات حقوق الإنسان التي يتعرض لها اللاجئون السوريون في لبنان، فضلا عن إخفاقها في تعزيز حقوق المرأة وحماية الوافدين واللاجئين السوريين.
وفي الوقت ذاته، أثنت المنظمة على ما تقوم به الحكومة اللبنانية من الإبقاء على حدودها مفتوحة لعشرات الآلاف من السوريين الفارين من النزاع على الأراضي السورية بين مقاتلي المعارضة والقوات الحكومية.