الاتحاد الإفريقي يدين اغتيال المعارض التونسي "شكري بلعيد"
أديس أبابا _أ ش أ
أدان الاتحاد الإفريقي اغتيال المعارض التونسي المنسق العام لحزب الوطنيين الديمقراطيين شكري بلعيد الأربعاء 6 فبراير.
وأكد أن مثل هذه الأفعال تقوض الجهود المبذولة باتجاه الإكمال السلمي للعملية الانتقالية الجارية في البلاد.
وقالت رئيسة مفوضية الاتحاد الإفريقي الدكتورة انكوسازانا دلاميني زوما في بيان أصدرته اليوم أنها "علمت ببالغ الأسف والقلق نبأ اغتيال شكري بلعيد أمس وكذلك مقتل ضابط شرطة في أعمال احتجاجات لاحقة على هذا الحادث"، مطالبة زعماء وشعب تونس بالتغلب على خلافاتهم والارتقاء فوق اعتباراتهم الإيديولوجية لضمان الوفاء بالتوقعات الكلية للثورة التي شهدتها البلاد في عام 2011.
وأضافت زوما أنها لاقت تشجيعا من الإدانات السريعة والصريحة من مختلف الأطراف التونسية بما يشمل الرئيس ورئيس الوزراء لجريمة اغتيال بلعيد، مشيرة إلى أنها على ثقة بأن السلطات التونسية لن تدخر جهدا في تقديم مرتكبي هذا الحادث الشائن إلى العدالة وفي الوقت نفسه ستبذل كل الجهود اللازمة لتحسين الظروف الأمنية في البلاد.