ضبط أسلحة آلية بالنزهة
دسوقي عمارة ومصطفى يونس
ضبطت أجهزة الأمن بالقاهرة بندقيتان آليتان وفرد خرطوش بحوزة نجل صاحب شركة وخفيرين يعملان لدى الشركة.
 تبين للعميد سليمان شتا مأمور النزهة أن المتهم اشتراهم لاستخدامهم فى حراسة الشركة ، فأمر اللواء أسامة الصغير مساعد الوزير مدير أمن القاهرة بإحالتهم إلى النيابة التي تولت التحقيق.
أثناء تواجد النقيبين أحمد حبيب ومحمود عبدالله والملازم حاتم أيمن بخدمة كمين المليون شجرة بالنزهة وردت لهم معلومات بقيام مجموعة من الأشخاص مستقلين سيارة بإطلاق أعيرة نارية من أسلحة بحوزتهم .
تم إخطار اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة وانتقل الضباط وتمكنوا من ضبط محمد حسن "18 سنة" وربيع عبدالمنعم "43 سنة خفير خاص" وأشرف حسنى " 22 سنة خفير خاص" أثناء استقلالهم سيارة وبحوزتهم بندقيتان آليتان و21 طلقة و فرد خرطوش.
و بمواجهتهم قرر الأول بشرائه للأسلحة النارية المضبوطة بحوزتهم من أحد الأشخاص لاستخدامها فى أعمال حراسة قطعة أرض فضاء ملاصقه لمقر شركة والده.. وأخطرت النيابة للتحقيق.