وزير الخارجية الألمانى يدين مقتل "بلعيد"
محمد محمود فايد
أصدر وزير الخارجية الألمانى جيدو فيسترفيله بيانا أعرب فيه عن "حزنه" لمقتل المحامي والسياسي المعارض التونسي شكري بلعيد الأمين العام لحزب الوطنيين الديمقراطيين التونسي.
ووصف هذا العمل بأنه "فظيع"، ودعا المسؤولين السياسيين التونسيين إلى "حماية إرث" الثورة ، وقال الوزير الألماني في بيانه "غمرنا خبر مقتل السياسي المعارض شكري بلعيد بمشاعر من الاشمئزاز والحزن".
وأضاف فيسترفيله :"في هذه اللحظة الحرجة، ندعو كل المسؤولين السياسيين في تونس إلى حماية إرث الثورة السلمية وإلى العمل بغض النظر عن الانتماءات السياسية، من أجل مصلحة البلد ".