قنديل: التحقيق مع الإعلامية دينا عبد الفتاح "ترهيب" للإعلام
الإعلامية دينا عبد الفتاح
رضا خليل
أعرب الإعلامي حمدي قنديل عن استيائه من التحقيقات التي تجرى مع الإعلامية دينا عبد الفتاح حول الترويج لمجموعة "البلاك بلوك" ووصفها بأنها "ترهيب للإعلام".
وأضاف قنديل عبر تغريدة له على "تويتر" أن التحقيق مع الإعلامية دينا عبد الفتاح بتهمة الترويج لبلاك بلوك ترهيب للإعلام وإجهاز على مهمته الأولى لتقصي الحقيقة.
وجدير بالذكر أن الإعلامية دنيا عبد الفتاح قد استضافت مجموعة من شباب
"بلاك بلوك" في برنامج "الشعب يريد" في حلقه خاصة فوجهت لها تهمة الترويج والإعلان عن مجموعة "بلاك بلوك".