"صادق" يحذر المؤيدون والمعارضون من التحريض على العنف
د . علاء صادق
رضا خليل
حذر الإعلامي علاء صادق، المؤيدون والمعارضون للرئيس مرسي، من دعوات التحريض المستمرة إلى العنف والتي ستؤدي إلى عواقب وخيمة.
وأضاف - في تغريدات له على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"- أن الهجوم المنهجي المنظم لإضعاف الشرطة ودفعها للانهيار سواء في الشارع الملتهب أو في الإعلام الفاسد، سيؤدي إلى غياب كامل للأمن.
وتابع:" لو لم يحصل مساعد النائب العام المستشار حسن ياسين ، على حقه الكامل بالقانون من الكذابين الذين أشاعوا استقالته، فكيف يحصل المواطن البسيط على حقه؟".
وأشار إلى أن هيئة موانئ البحر الأحمر كذبت شائعات توجيه أي إنذار إلى موانئ دبي صاحبة حق إدارة ميناء السخنة لتشغيله، مشيرا إلى أن  إشعال الفتنة بين مصر والإمارات مستمراً.