الأهلي يستأنف تدريباته استعداداً لمواجهة "وادي دجلة"
إبراهيم مدكور
استأنف  الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي، تدريباته -الخميس 7 فبراير- بقيادة مديره الفني حسام البدري، على ملعب مختار التتش بنادي بالجزيرة.
يأتي هذا في إطار استعدادات الفريق لمباراة الأسبوع الثاني من بطولة الدوري الممتاز، التي يخوضها أمام نظيره وادي دجلة والمقرر إقامتها الأحد المقبل على ستاد الدفاع الجوى بالتجمع الخامس.
وقام الفريق ببدء المران بالجري حول الملعب والخضوع لبعض التدريبات البدنية تحت إشراف مدرب الأحمال محمد أبو العلا، وتجهيز جميع اللاعبين من الناحية البدنية والفنية استعدادا للقاء المرتقب أمام دجلة وللاستقرار على العناصر الأساسية التي سيبدأ بها المدير الفني اللقاء.