موسكو تنفي مزاعم اليابان باختراق طائرتين روسيتين مجالها الجوي
موسكو _أ ش أ
رفضت وزارة الدفاع الروسية الخميس 7 فبراير، المزاعم اليابانية التي تقول إن طائرتين مقاتلتين روسيتين اخترقتا المجال الجوي الياباني.
ونفت الوزارة - في بيان أصدرته اليوم ونقلته شبكة "إيه بي سي نيوز" الأمريكية - أي تدخل من جانب طائراتها في المجال الجوي الياباني، مضيفة أن الطائرات الروسية كانت تجري مناورات عسكرية في نفس تلك المنطقة بما يتوافق مع القوانين الدولية ودون أي اختراق للحدود بين البلدين.
يذكر أن ذلك الحادث يتزامن مع المساعي التي تبذلها الحكومة اليابانية مع حكومة موسكو لاسترجاع مجموعة جزر "الكوريل" المتنازع عليها بين البلدين، والتي سبق وأن سيطر عليها الاتحاد السوفيتي خلال الأيام الأخيرة من الحرب العالمية الثانية.