"الجابري" تبتعد عن الدراما وتكتفي بـ "حافة الغضب"
الفنان حسين فهمي
 
دعاء فودة
 
قررت شركة الجابري عدم الدخول في أي مشروع فني هذا العام، نظرا للظروف الاقتصادية السيئة وعدم استقرار ووضوح الأوضاع في مصر.
صرح بذلك المنتج "عمرو الجابري" ، مؤكدا عدم مقدرته على دخول أي مغامرة بالمال لإنتاج مسلسل تليفزيوني ، وهناك سوء في التوزيع وتسويق الأعمال للقنوات الفضائية .
وأشار إلى أنه أنتج مسلسل عام 2012 بعنوان " حافة الغضب " ومكون من 15 حلقة وهناك محاولات لتصوير الجزء الثاني منه الذي يتكون من 15 حلقة أيضا، ويتم تسويقه لشهر رمضان المقبل .
و يقوم ببطولة المسلسل "حسين فهمي" و"سوسن بدر" و"رانيا محمود ياسين" و"محمود الجابري" و"خليل مرسي" ، وهو من تأليف "محمد الصفتي" و"محمد سليمان" وإخراج حسني صالح .