تدريب 75 من العاملين بالتعليم بسيناء على العمل المؤسسي
صالح العلاقمي
قال مدير الأكاديمية الكندية بالعريش المهندس محمود المطري، إن خبير التنمية البشرية د. محمد السيد، قام بتدريب قيادات مديرية التربية والتعليم في شمال سيناء وجنوب سيناء على القيادة الحديثة والعمل المؤسسي.
وتابع المطري،أن دورة القيادة الحديثة والعمل المؤسسي والتي عقدت بمقر الأكاديمية الكندية للتدريب والاستشارات بمدينة العريش بشمال سيناء استهدفت عدد 75 من القيادات التعليمية بسيناء، بواقع 20 ساعة تدريبية، حيث حصلوا في نهاية البرنامج التدريبي علي شهادة معتمدة من الأكاديمية الكندية.