الأحزاب  السياسية بأسوان تطالب بزيادة عدد مقاعد المحافظة بالبرلمان
أميرة شعبان
طالبت الأحزاب السياسية بأسوان جميع الأجهزة المعنية في الدولة بإعادة النظر بشأن مطلبهم بزيادة عدد المقاعد البرلمانية المخصصة للمحافظة في مجلس النواب إلي 12 مقعد.
واستنكرت القوى السياسية بالمحافظة رفض مجلس الشورى لمطالب أهالي أسوان بزيادة عدد المقاعد ليتناسب مع كثافة المحافظة.
وأكد الأمين المساعد لحزب الوسط بكوم أمبو محمد عبد الحميد أن كل من حزب  الأصالة وحزب التيار المصري والوسط والبناء والتنمية قاموا بإصدار بيان مشترك ليأكدوا على حق المحافظة في زيادة مقاعدها، موضحا أنهم يتجهون للتصعيد السلمي للأمر بعدما باء طلبهم بالفشل.
 وأضافت الأحزاب في بيان لها أن المجلس لم يراع المساواة الواردة في الدستور، موضحين أن عدد سكان أسوان يزيد عن محافظة دمياط بحوالي ألف مائة نسمة في حين أن نواب دمياط ضعف عدد نواب محافظة أسوان.
 