إيهاب علي: "سليمان" لن يعود للملاعب قبل شهرين
إبراهيم مدكور
صرح طبيب الفريق الأول للنادي الأهلي د.ايهاب علي أن حالة اللاعب وليد سليمان لا تسمح بعودته للملاعب في الوقت الحالي.
وقال د.إيهاب علي، في تصريح صحفي خاص لبوابة أخبار اليوم الثلاثاء 5 فبراير، أن لاعب الفريق وليد سليمان مازال في دبي يتلقى علاجه هناك ويعود بعدها لأجراء بعض التدريبات التأهيلية في أحد المراكز الطبية، ومتوقع عودته للتدريب خلال فترة لن تقل عن شهرين كاملين.
يذكر أن سليمان قد أجرى عملية جراحية  في الركبة عقب عودته بعد مشاركته مع فريقه في مونديال كأس العالم للأندية باليابان، والتي احتل فيها الأهلي المركز الرابع.