تأجيل نظر تجديد حبس3 متهمين في أحداث التحرير لـ9 فبراير
عمرو خليفة
قررت محكمة جنح قصر النيل تأجيل نظر تجديد حبس 3 متهمين في أحداث الاشتباكات بين المتظاهرين و قوات الأمن بمحيط وزارة الداخلية للسبت 9 فبراير لإحالتهم للدائرة المختصة.
وصدر القرار برئاسة قاضي المعارضات المستشار إيهاب يسري، حيث قرر تأجيل نظر تجديد حبس 3 متهمين وهم محمد منير وخالد بهيج علي وأحمد محمد إبراهيم، وإحالة الحدث محمد جمعه لنيابة الطفل للتحقيق معه.
 كانت النيابة قد وجهت لهم تهم الاعتداء على رجال الشرطة وإلقاء زجاجات مولوتوف وتكدير السلم العام وإثارة الشغب وتعريض حياة المواطنين للخطر.
 