مساعد وزير الداخلية للتفتيش: المخطئ سيحاسب في واقعة "حماده صابر"
 جمال حسين
قال مساعد وزير الداخلية لقطاع التفتيش والرقابة اللواء عماد نازك إن التحقيقات في واقعة التعدي على المواطن حمادة صابر بمحيط قصر الاتحادية مازالت مستمرة.
 وأشار إلى أنه سيتم الإعلان عن نتائج التحقيقات فور الانتهاء منها.
وأكد نازك على اعتذار وزارة الداخلية عن الواقعة فور حدوثها يؤكد بالدليل القاطع أن الوزارة أول من يحاسب أبنائه المخطئين، مؤكدا في الوقت نفسه أنه سيتم محاسبة المخطئين بكل حسم ووفقا للقانون.
وشدد مساعد وزير الداخلية لقطاع التفتيش والرقابة على أن واقعة الاعتداء على المواطن حماده صابر تمثل خطأ فرديا مرفوضا لا يعبر عن منظومة ونهج العمل داخل وزارة الداخلية بعد ثورة 25 يناير.