"القومى للمرأة" يعلن تضامنه الكامل قضائياً مع ضحايا العنف
منى إمام
ناشد المجلس القومى للمرأة جميع السيدات والفتيات اللائى تعرضنّ لإىٍ من أنواع العنف والإنتهاكات أثناء مشاركتهنّ في المظاهرات،بسرعة التواصل مع المجلس لبحث إقامة دعوة قضائية.
وأعلن المجلس عن تضامنه الكامل قضائياً مع ضحايا هذه الأحداث وتقديم الدعم النفسي اللازم.
وقال المجلس في بيان له الثلاثاء 5 فبراير، أنه يمكن الاتصال على أرقام
33871202-33871204، والخط الساخن رقم 08008883888 ،وفاكس رقم 33870595 .
 
وصرحت رئيس المجلس السفيرة مرفت تلاوى أنه سعيا من المجلس لمواجهة ظاهرة التحرش بالسيدات والفتيات في الشوارع والأماكن العامة التى تفاقمت في المجتمع خاصة فى الآونة الأخيرة فإن المجلس يعكف حاليا على إعداد مشروع قانون يُجرم التحرش حيث لم يتم تعريف تلك الجريمة بشكل محدد فى قانون العقوبات .
وأوضحت رئيس المجلس أن القانون يستهدف تشديد العقوبة على جريمة التحرش ، لتصبح جريمة واضحة يمكن حصرها ،واتخاذ مايلزم تجاه وقف تلك السلوكيات المخزية والتى تمثل انتهاكاً غير مسبوق لحقوق الإنسان والكرامة الإنسانية ،وحقوق المرأة المصرية