"البيان" الإماراتية: الزيارات الإيرانية للجزر الثلاث "استفزاز"
صحيفة البيان الإمارتية
استنكرت صحيفة "البيان" الإماراتية، في افتتاحية عددها الصادر 5 فبراير، الزيارات الإيرانية المستمرة للجزر الإماراتية الثلاث المحتلة.
وذكرت الصحيفة إنه من اللحظة والأخرى تعلن وسائل الإعلام الإيرانية أخبار عن زيارات رسمية، سواء سياسية وعسكرية، إلى الجزر الإماراتية الثلاث المحتلة، ويجري الإعلان عن هذه الزيارات بشكل أقل ما يقال فيه إنه استفزازي، يهدف إلى تسميم الأجواء في المنطقة، وإشاعة مناخ من التوتر لا ينسجم مع التصريحات المعلنة للمسؤولين الإيرانيين.
ولفتت الصحيفة إلى أن المسؤولين الإيرانيين يؤكدون حرصهم "الشديد" على العلاقات مع الإمارات، خصوصاً، ودول الخليج العربية عموماً، ولكن الأمر الواقع مخالف لما يقولون.
وأكدت الصحيفة أن أخبار الزيارة "التفقدية" الوشيكة لأعضاء لجنة الأمن القومي في مجلس الشورى الإيراني إلى الجزر الإماراتية الثلاث المحتلة: أبو موسى وطنب الكبرى وطنب الصغرى، تضاف إلى سلسلة من المواقف الاستفزازية التي درج عليها المسؤولون الإيرانيون في الآونة الأخيرة، وعلى رأسهم الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد، الذي زار الجزر العام الماضي.
واستهجنت الصحيفة هذا الإصرار على أن جريمة احتلال الجزر الإيرانية إنما هي مجرد "سوء تفاهم"، على حد تعبير الطبقة السياسية الإيرانية، والتي تجاهلت ولا تزال تتجاهل الدعوات الإماراتية لتغليب لغة الحوار، والاحتكام للقوانين والشرائع الدولية. فالزيارات الاستفزازية والإعلان عنها بشكل مبالغ فيه، لن تغير الحقائق التاريخية والجغرافية، المدعومة بالقانون الدولي، والتي تثبت تبعية الجزر الثلاث لدولة الإمارات العربية المتحدة.
وأوضحت الصحيفة أنه ربما، نتيجة قصور في التحليل السياسي، أو سوء تقدير، بدأ النظام الإيراني، يفكر بتحويل قضية احتلال الجزر إلى ورقة تفاوضية مع المجتمع الدولي بشأن برنامجه النووي، فإن صحت هذه القراءة، فإن القيادة الإيرانية تضيف إلى مشكلاتها مع المجتمع الدولي.
وأضافت الصحيفة إن العبث في أمن الخليج، الذي تلوح به القيادة الإيرانية منذ اشتداد أزمتها النووية، لن ينقذها من العقوبات الدولية، ولن يسهم في فك عزلتها، بل على العكس من ذلك، فهذه الرؤية القاصرة، ستنعكس أولاً وأخيراً على إيران نفسها، وليس غيرها.