المنتخب يختتم تدريباته استعداداً لمواجهة "تشيلي"
محمد طه
يختتم المنتخب الوطني لكرة القدم بقيادة مديره الفني الأمريكي بوب برادلي تدريباته، الثلاثاء 5 فبراير، استعدادا للمباراة الودية التي يخوضها المنتخب أمام تشيلي.
وتنطلق المباراة في السابعة، مساء الأربعاء 6 فبراير، بالعاصمة الأسبانية مدريد، على أن تعود بعثة المنتخب للقاهرة الخميس 7 فبراير.
ويسعى المدير الفني للمنتخب الوطني الوصول للتشكيل الأمثل قبل مباراة زيمبابوي المقرر إقامتها مارس المقبل في مشوار التصفيات الأفريقية المؤهلة لمونديال كأس العالم بالبرازيل 2014.