6 ابريل بالمنوفية تدين مقتل الناشط محمد الجندي
 
المنوفية - محمد الشامي
أدانت حركة 6ابريل بمحافظة المنوفية مقتل الناشط محمد الجندي، قائلة إن ما حدث من تعذيب للناشط السياسي مما أدى لقتله ما هو إلا علامة شديدة الخصوصية.
مضيفة في بيان لها الثلاثاء 5 فبراير، أنها رسالة تهديد إلى كل ناشطي مصر بأن الداخلية ستستمر في خدمة النظام ولن تؤدي دورها الحقيق في خدمة الوطن، وقال إنه في ظل تلك المأساة التي نعيشها نرى الشرطة تلجأ للعنف في فض المظاهرات.
وقالت الحركة إن المشهد يكشف حقيقة النظام الإخواني الذي يفعل ما كان يفعله سابقه مع معارضيه، مختتمة البيان ب"رحم الله شهداؤنا السابقون واللاحقون".