"الأورمان" و"مصر الخير" تدعمان الوادي الجديد بقوافل طبية
الوادي الجديد -  خالد عز الدين
صرح محافظ الوادي الجديد طارق مهدي أن مؤسسة "مصر الخير" وجمعية "الأورمان" دعما محافظة الوادي الجديد بمستلزمات طبية.
وأشار المحافظ إلى أن المستلزمات الطبية عبارة عن  عشرة ألاف جونتي وألفي كانولا مقاسات مختلفة وشاش وبلاستر وأكياس فحص.
وأضاف أنه تم توزيع المستلزمات علي المستشفيات العامة والوحدات الصحية بدائرة المحافظة.
وأكد مهدي أن القوافل الطبية مستمر أداؤها بالمحافظة حيث تزور المحافظة حاليا قافلة من مستشفي النور لطب وجراحة العيون بالتعاون مع مؤسسة مصر الخير وتعمل بمستشفي الخارجة العام  بمدينة الخارجة بإجراء الفحوصات الطبية وإجراء العمليات الجراحية للمواطنين بالمجان.
ولفت إلى أن ذلك يأتي في إطار جهود المحافظة لتوفير الخدمات الطبية المتميزة للمواطنين ولسد العجز في مختلف التخصصات الطبية من خلال التعاون مع القوافل الطبية بالجامعات والمستشفيات الحكومية والخاصة.
وأوضح أنه تم علاج أكثر من عشرين ألف مواطن بالمجان من خلال هذه القوافل التي بلغ عددها حتى الآن 18 قافلة طبية زارت المحافظة خلال الفترة السابقة.