نجوى خليل: خدمة مجانية للرد على استفسارات القراء بشأن التأمينات
القاهرة - أ ش أ
صرحت وزيرة التأمينات والشؤون الاجتماعية د. نجوى خليل بأن صندوق التأمين الاجتماعي للعاملين بالقطاع الحكومي سيقدم خدمة مجانية لجميع وسائل الإعلام للرد على استفسارات قرائها بشأن المعاشات والتأمينات.
وقالت الوزيرة - فى تصريح لها - "إنها لمست من خلال متابعتها للتقارير اليومية التى ترد لها من الإدارات المختلفة قلة وعى عدد كبير من المواطنين بحقوقهم التأمينية وصعوبة تواصلهم مع القائمين عليها، ما يتسبب فى ضياعها؛ لذلك قررت تكليف إدارة الصندوق بالتواصل مع وسائل الإعلام للرد على الشكاوى أو الاستفسارات التى تصلها للعمل على حلها فورا وذلك بشكل دوري إذا طلبت وسائل الإعلام ذلك.
وأضافت أن هذا التكليف يأتي تنفيذا لتوجيهات الرئيس محمد مرسى بتيسير حصول الإعلاميين والمواطنيين على حقهم فى الحصول على المعلومات، وخاصة كبار السن من المتعاملين مع التأمينات.
وأكد رئيس الصندوق عمر محمد حسن استعداده للتواصل بشكل دوري مع وسائل الإعلام ، خاصة التى تخصص مساحة أسبوعية بالنسبة للصحف أو فقرات بالنسبة للقنوات التلفزيونية لتلقى شكاوى أو استفسارات المواطنين ..مشيرا إلى تلقيه طلبات بالفعل من بعض الصحف والقنوات وجارى التنسيق لبدء تلقيهم الخدمة.
وأشارت رئيس صندوق التأمين على العاملين بقطاعي الأعمال العام والخاص ثريا فتوح، إلى أن الهيئة القومية للتأمين الاجتماعي خصصت الخط الساخن "16217" وهو تابع لمركز خدمة العملاء بالهيئة وذلك تيسيراً على المواطنين.