احتياطي النقد الأجنبي يكفي مصر لثلاثة شهور فقط
حسن هريدي
صرح وزير التخطيط والتعاون الدولي د.أشرف العربي أن الاحتياطي النقدي الأجنبي الحالي يكفي لمدة ثلاثة شهور فقط.
وأوضح العربي أن الاحتياطي النقدي الأجنبي بلغ حوالي 15 مليار دولار، والحكومة تستورد شهريا بـ5 مليار دولار مما يعنى أنه يكفي لمدة ثلاثة شهور.
وأكد وزير التخطيط والتعاون الدولي د.أشرف العربي، خلال الندوة التي عقدها معرض القاهرة الدولي للكتاب وحضرها وزير الاستثمار المهندس أسامة صالح ورئيس هيئة التنمية الصناعية محمود الجرف ممثلا لوزير الصناعة والتجارة الخارجية، أن الأحداث الحالية السبب الرئيسي في زيادة الأسعار.
وأضاف العربي أن ارتفاع معدل التضخم تأثر بالأحداث التي تشهدها مصر، والتي أدت إلي تناقص معدلات الاستثمار وتأثر معدلات النمو مما اثر علي الاقتصاد وأصبح يعاني من انخفاض كبير في العديد من المعدلات هو ما يعانيه  في الوقت الحالي من عجز في ميزان المدفوعات.
وأشار الوزير إلى أن هدف حكومة د.هشام قنديل معالجة والتغلب علي  العديد من المشكلات الاقتصادية الضاغطة التي تبحث الحكومة الحالية سبل الخروج منها من اجل إعادة الحركة الاقتصادية للاقتصاد المصري إلا أن الأزمات السياسية التي تحدث يوما بعد الأخر تحيل بيننا و بين تحقيق هذا الهدف.
لافتا إلي أن المجموعة الاقتصادية الحالية تعمل علي قدم و ساق بمساعدة البنك المركزي من اجل وضع سياسية نقدية تواجهه الأزمات الراهنة التي يتعرض لها  الاقتصاد القومي.