"جيروزاليم بوست": نتنياهو يحذر من تربص الأعداء بإسرائيل
غزة _أ ش أ
دعا
            رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، الثلاثاء 5 فبراير، إلى تشكيل
            حكومة وحدة وطنية واسعة في الاجتماع الأول لفصيل "الليكود-بيتنا".
وحذر
            نتنياهو - فى تصريحات أدلى بها ونقلتها صحيفة "جيروزاليم بوست"
            الإسرائيلية على موقعها الإلكتروني - من أن أعداء إسرائيل لا يستريحون أو
            يهدؤون ولو للحظة، وشدد على ضرورة تأكيد إسرائيل على ما يوحدها لا ما
            يفرقها.
يذكر أن تحالف "الليكود - بيتنا" برئاسة نتنياهو قد نجح في
            حصد 31 مقعدا بالكنيست في الانتخابات التي أجريت الأسبوع الماضي، وحل حزب
            "هناك مستقبل" ثانيا بحصده 19 مقعدا، يليه "العمل" 15 مقعدا، و"شاس"
            و"البيت اليهودى" 11 مقعدا لكل منهما، وحصل حزب "الحركة" على 6 مقاعد،
            بينما اكتفى "كاديما" بمقعدين فقط.