اقتحام مكتب وكيل «الصحة» بالمنوفية للمطالبه بالتثبيت
قام العشرات من العاملين بمديرية الصحة بالمنوفية بإقتحام مبنى مديرية الصحة بشبين الكوم، حاملين عدد من اللافتات ومطالبين وكيل الوزارة بالتدخل السريع لتثبيتهم بعد معاناتهم الشديده من أن مرتباتهم لا تتعدى 100جنيها.
واقتحم العمال مكتب وكيل الوزارة مطالبين برؤيته، خاصة بعد الوعود التى وعدهم بها الاحد الماضى، والذى اكد لهم فيها انه فى خلال ايام ستنتهى اجراءات تثبيت 50%منهم بناء على الاقدمية، الا ان اسبوع كامل قد مر ولم يتم تنفيذ اى شئ .
فيما ردد المتظاهرون هتافات «حرام حرام..عايزين نثبت»، وأغلق المتظاهرون البوابات الرئيسية لمديرية الصحة وافترشوا الارض بداخلها، مؤكدين اعتصامهم حتى التثبيت .