مسيرة من دوران شبرا لدار القضاء العالى للتنديد بالإعتداء على كنيسة الفيوم
انطلقت مسيرة من دوران شبرا، مساء اليوم الأحد، متجهة إلى دار القضاء العالى، وذلك تنديداً بمحاولة الإعتداء على كنيسة الفيوم قبل يومين.
وهتف المتظاهرون هتافات «الشعب يريد إسقاط النظام».
وأكدت  الائتلافات القبطية المشاركة وعلى رأسها اتحاد شباب ماسبيرو، أقباط من أجل  مصر، التحالف المصرى للأقليات أن صعود ما وصفتهم بالتيارات الفاشية  للمشهد السياسى تسبب فى الاعتداء على كنيسة مارجرجس بالفيوم، حيث تعدى  عليها خارجون عن القانون و قاموا بمحاولة إحراقها و تم كسر الصليب أعلى  الكنيسة  .