أوراسكوم تطلق مبادرة طوّر نفسك لتدريب الشباب وتحسين فرصهم للحصول على عمل
فازت شركة أوراسكوم للتدريب والتكنولوجيا، إحدى شركات مجموعة ساميت القابضة، مؤخرا بالمناقصة التي قامت بطرحها الشعبة العامة للحاسبات الآلية والبرمجيات بالاتحاد العام للغرف التجارية، لتنظيم دورات تدريبية لمديري ومنسوبي الشركات الأعضاء بالشعبة العامة. وشملت الدورات التدريبية التدريب الفني المتخصص والتدريب الإداري والمهني.
وقد قامت الشعبة العامة للحاسبات الآلية والبرمجيات بتوسيع نطاق الاستفادة من المنح التدريبية للشركات الأعضاء بها، من خلال بروتوكول التعاون الذي وقع بين الشعبة العامة وهيئة تنمية صناعة تكنولوجيا المعلومات (إيتيدا) في عام 2011. تهدف المنح الدراسية لرفع مستوى مؤهلات وقدرات العاملين بالشركات الأعضاء بما يتيح لهم المنافسة بقوة وفعالية في سوق العمل على المستويين المحلي والإقليمي. وقد تولت أوراسكوم للتدريب والتكنولوجيا تنفيذ المشروع التدريبي لصالح الشعبة العامة.
وتعليقا على المشروع يقول المهندس عمرو أبو ورد- العضو المنتدب لشركة أوراسكوم للتدريب والتكنولوجيا "نفخر بشراكتنا المتميزة مع الشعبة العامة للحاسبات الآلية والبرمجيات بالاتحاد العام للغرف التجارية. إن المعرفة هي ما يدفع هذا القطاع للأمام، لذا نتمنى ألا يصب التدريب الذي نوفره لشركات تكنولوجيا المعلومات في مصلحة المشاركين فيه فقط، ولكن نتمنى أن يسهم أيضا في تطوير قطاع تكنولوجيا المعلومات على المستوى القومي"
ومن جانبه، علق المهندس خليل حسن خليل- رئيس مجلس إدارة الشعبة العامة على المشروع بقوله "إنّ المشروع يهدف لتنمية الكوادر المتخصصة، ورفع قدرة وكفاءة العاملين بالشركات الأعضاء، وتأهيل العمالة الفنية والإدارية المتخصصة لدي الشركات الأعضاء للمنافسة في الأسواق بعد حصولها علي الشهادات التدريبية المعترف بها دولياً، وأنه تم تدريب حوالي 300 فرد من أكثر من 20 شركة عضو في ثلاثة مناطق مركزية هي القاهرة الكبرى والإسكندرية والدلتا"
من ناحية أخرى، أطلقت أوراسكوم للتدريب والتكنولوجيا مبادرة "طوّر نفسك" والتي تهدف للتعامل مع مشكلات البطالة في الفئة العمرية من 18- 30 سنة للمساعدة في تحسين مهارات الشباب وفهم قدراتهم بما يساعدهم على اختيار الوظائف التي تناسبهم، وتدريبهم على التنافس في سوق العمل. تمنح المبادرة تخفيضات تصل إلى 75% للعديد من الدورات التدريبية في مجالات تكنولوجيا المعلومات وإدارة الأعمال والإدارة لتحسين المهارات الشخصية واللغوية لدى المتدربين.