أهالي الغربية يقطعون طريق «القاهرة-إسكندرية» الزراعي احتجاجًا على زيادة أجرة الميكروباص 25 قرشًا
قطع أهالي قرية دفرة التابعة لمركز طنطا، طريق القاهرة الإسكندرية الزراعي من الجانبين وأشعلوا النيران في إطارات السيارات، وقاموا بتحطيم موقف سيارات الميكروباص داخل القرية، بعد قيام السائقين برفع تعريفة الانتقال.
انتقلت القيادات الأمنية بالمحافظة إلى موقع التظاهر في محاولة لإعادة فتح الطريق، إلا أن الأهالي رفضوا الإستجابة قبل تخفيض الأجرة وعودتها إلى ما كانت عليه وعدم تشغيل السيارات الميكروباص على الخط لقيامهم برفع قيمة الأجرة دون الرجوع للجهات المسئولة وعدم صدور قرار بزيادتها.
في محاولة لحل الأأزمة قام المستشار محمد عبد القادر محافظ الغربية بإرسال أتوبيسات تابعة لمرفق النقل الداخلي لنقل الركاب من القرية والقرى المجاورة لتوصيلهم إلى أعمالهم مما دفع أصحاب سيارات الميكروباص  إلى الوقوف أمام قرية نفيا وإيقاف الأتوبيسات والاعتداء على السائقين، مما دفع الأهالي للخروج لقطع طريق القاهرة الإسكندرية الزراعي أمام القرية وهددوا بتكسير وتحطيم جميع سيارات الميكروباص التي تعمل على الخط وقاموا بتكسير موقف السيارات الميكروباص الموجود بالقرية.
كان سائقو سيارات الميكروباصات قد قاموا برفع قيمة الأجرة من 50 قرش إلى 75 بزيادة 50% على الأجرة المقررة بحجة الأزمة الحادة في السولار وتعطل السيارات ساعات طويلة من أجل التزود بالوقود وقيام سائقوا الميكروباصات بمنع وصول الأتوبيسات التابعة لمرفق النقل الداخلي وجمعية نقل الركاب من الوصول إلى القرية لنقل الركاب.