غدا.. الحكم على أمين شرطة الزاويا الحمرا لاتهامه بقتل أحد المتظاهرين أثناء ثورة يناير
تنظر غدا محكمة جنايات شمال القاهرة برئاسة المستشار مصطفى عيسى  الحكم فى جلسات اعادة محاكمه أمين شرطة محمد إبراهيم عبد المنعم محمد الشهير بمحمد السني لاتهامه يقتل احد متظاهري الزاوية الحمراء أثناء ثورة 25 يناير.
كانت محكمة الجنايات شمال القاهرة قد عاقبت محمد ابراهيم الشهير بإبراهيم السني بالسجن 10 سنوات غيابيا لأدانته بالقتل العمد أحد متظاهري الزاوية الحمراء حيث قاما بتسليم نفسة وتم اعاده محاكمته امامدائرة مغايرة وقررت قرارها المتقدم.
فى الجلسة الماضية حضر المتهم تحت الحراسة الأمنيه المشدده واودع قفص الاتهام حيث قال دفاع بأن المتهم موظفا عموميا وكان فذلك التوقيت فى عمله داخل القسم وشاهد عدد كبير من البلطجيةيقتحموا القسم وفى ذلك التوقيت كانت البلاد فى حاله فوضا عارمة حيث حاول الاعتداء عليه وبذلك كان دفع الشرعى للمتهم.
و كان يقف بجواره امام باب القسم عبد الله محمد امين الشرطة زميله بعد أن قتل بطلقات الرصاص منالمتظاهرين وقاموا البلطجيه يدخلون الى داخل ديوان القسم ويسرقون سلاح نائب المأمور وجهازهاللاسلكى وسرقة غرفة الأسلحة فادا كان الامر بذلك. الوصف والخارجين على القانون هم من اوصلوا بها العار لذلك توافرت لدى المتهم حالة الدفاع الشرعى عن النفس وعن المنشآت وفقا لأمر التعيين الذي صدرله بعد أن رأى القسم يحترق وزملائه واقعين على الأرض غارقين فى دمائهم وسرقة الأسلحة ومع ذلك لميقصد عمدا قتل المجنى عليه بل اطلق اعيرة نارية للتفريق دون القصد.