إخلاء سبيل 4 متهمين قطعوا شارعي رمسيس و26 يوليو
قرر أحمد غنيم مدير نيابه الأزبكيه، إخلاء سبيل 4 متهمين، حاولوا التعدى على مبنى دار القضاء العالى، إلا أن الباعة الجائلين تمكنوا من ضبطهم أمس السبت، وتسليمهم لرجال الشرطة الذين عرضوهم على النيابة العامة.
وجهت النيابة للمتهمين الأربعة اتهاما، بالتعدى بالطوب والحجارة علي دار القضاء، وإغلاق طريقى 26 يوليو وشارع رمسيس، ومحاولة الاستيلاء على الصدادات الحديدية الخاصة بقوات الأمن المركزى.
كشفت التحقيقات المبدئية التى باشرها محمد أبو حته، رئيس النيابة بإشراف المستشار وائل حسين المحامى العام الأول، أن الباعة الجائلين تعقبوا المتهمين فى شوارع وسط القاهره وتمكنوا من ضبطهم، وهم: طالب جامعى، و3 مسجلين خطر، وأثناء ذلك أصابوا عددًا من الباعة الجائلين بسحجات وكدمات، وتم نقلهم لمستشفى للعلاج.