في حفل توقيع ومناقشة «بلاغة الحرية» بدار التنوير.. عماد عبد اللطيف: انعزال الأكاديميين عن المجتمع ترف لا نملكه
جابر عصفور: مؤلف «بلاغة الحرية» ثمرة ناضجة لأجيال من الأساتذة منذ طه حسين وحتى الآن.. وكتابه الجديد إضافة مهمة في مجال التحليل البلاغي واللغوي للخطاب السياسي المعاصر
محد بدوي: ما يكتبه الباحثون الجادون عن قضايا الواقع يشكل رافدا مهما من روافد نشر الوعي المجتمعي والارتقاء به
الثورة كتاب مفتوح.. وسيظل كتاب «بلاغة الحرية» قابلا لإضافات وزيادات، وربما حاجة إلى جزء ثان، بالقدر ذاته الذي يشهده الحدث الثوري في مصر والعالم العربي وانفتاحه على آفاق وممكنات زاخرة"، هذا ما أكده الدكتور عماد عبد اللطيف، أستاذ البلاغة وعلم تحليل الخطاب، بكلية الآداب، جامعة القاهرة، خلال الاحتفال بتوقيع ومناقشة كتابه الجديد «بلاغة الحرية ـ معارك الخطاب السياسي»، الحائز على جائزة أفضل كتاب في العلوم الاجتماعية في الدورة الأخيرة لمعرض القاهرة الدولي للكتاب الـ44.
الحفل الذي نظمته دار التنوير بوسط القاهرة، أمس السبت، شهد حضورا لافتا من كبار المثقفين وأساتذة الأدب والنقد والفكر المعاصر، كان على رأسهم الناقد الدكتور جابر عصفور، والدكتور عبد الحكيم راضي، والدكتور أحمد شمس الدين الحجاجي، والدكتور محمد بدوي، والدكتور نبيل عبد الفتاح، والدكتور محمد عفيفي، وآخرون، وأدار اللقاء جوزيف رزق، مسئول دار التنوير بالقاهرة.
استهل الدكتور جابر عصفور كلمات الحضور، بتهنئة المؤلف على كتابه الجديد، الذي عده أحد الكتب المهمة في مجال التحليل البلاغي واللغوي للخطاب السياسي المعاصر، وأن جهد المؤلف يأتي ثمرة ناضجة لسلسلة من الجهود والإنجازات التي قام بها قسم اللغة العربية بكلية الآداب جامعة القاهرة، عبر تاريخه العريق، مشيرا إلى أن "عبد اللطيف" هو ابن بار من أبناء القسم الذي أسسه الأستاذ العميد الدكتور طه حسين، مرورا بأجيال من الأساتذة الكبار الذين توارثوا التقاليد التنويرية التي حمل مشاعلها أعلامه الكبار، ويواصل المسيرة الأجيال الشابة الجديدة المسلحة بمنهجية العلم الحديث والدراسة الواعية، ويمثلها عماد عبد اللطيف.
عصفور كذلك أشاد بالدور الذي تلعبه دار التنوير، من خلال مقرها الجديد في القاهرة، استكمالا لدورها التجديدي لنشر الفكر العقلاني الحر، ورفع رايات الاستنارة التي حرصت على إعلائها ونشرها منذ تأسيسها قبل سنوات في بيروت.
وعن موضوع الكتاب وأهميته، قال الناقد الدكتور محمد بدوي، إن الكتاب يأتي في سياق البحث عن معرفة جديدة لفهم وتحليل ما يحدث على الأرض وفي الشارع السياسي المصري عقب قيام الثورة، حيث بات من الضروري أن يواكب البحث العلمي والأكاديمي المنظم حركةَ الشارع، وأن يكون متابعا له مساهما في الكشف عن حيويته وجدته ودوره، خصوصا مع أفرزته الثورة من خطاب جديد (بالمعنى الواسع لكلمة الخطاب) شمل التعبير بالكلمة والصورة والأداء واللافتة والشعار والرسم، وغيرها من الفنون الأدائية ومظاهر التعبير، التي تستدعي بالضرورة طرائق جديدة لدراستها والكشف عن "بلاغتها الخاصة" ودلالاتها الثرية والمتنوعة.
بدوي أوضح أن بلاغة الخطاب السياسي، من الفروع الجديدة في الدراسة الأدبية والنقدية، والتي تمثل أهمية بالغة في السياق الحالي، وأنه يتطلب من الباحثين والدارسين الالتفات والانتباه لهذا الجانب، خاصة مع يشهده المجتمع المصري، والمجتمعات العربية عامة، من حراك وتطور وإفراز لظواهر جديدة، وإبداع جديد، وتغييرات مذهلة تشهدها كل أشكال الخطاب المعاصر في تنويعاته وألوانه وجوانبه كافة، لافتا إلى أن دور الباحث الأكاديمي لا ينحصر داخل أسوار الجامعة، ولا ينبغي له أن يكون، وأنه إضافة إلى العكوف على بحوثهم ودراساتهم الخاصة، يجب عليهم الالتفات وبكل وعي إلى رصد الظواهر المستجدة، والمساهمة في إنتاج معرفة علمية جديدة بها، آخذة في الحسبان التطور المذهل في كل جوانب الحياة السياسية والاجتماعية والثقافية، وأن ما يكتبونه في هذا الصدد يشكل رافدا مهما من روافد نشر الوعي المجتمعي وتطوره.
أما مؤلف الكتاب، الدكتور عماد عبد اللطيف، فقد أكد أننا لا نملك الآن، وفي ظل الظروف الراهنة ترف "الانعزال عن المجتمع"، مشددا على الدور الحيوي للمثقف عامة، وللمتخصصين من الأكاديميين خاصة، وضرورة أن يكونوا منخرطين في قضايا ومشكلات مجتمعاتهم، فاعلين ومنفعلين، معرجا على الحديث عن أهمية دراسة الخطاب السياسي من منظور بلاغي معاصر، خاصة مع شهدته وتشهده مصر منذ الثورة وعقبها، وما أفرزته من أشكال تعبير جديدة وخطاب ثري ومتنوع يحتاج بكل تأكيد إلى دراسة مواكبة للكشف عن فرادته وخصوصيته وجوانب إبداعه المختلفة، وصولا إلى استشراف المستقبل والبحث عن أفق جديد واعد للأجيال الجديدة.