محافظ السويس يحيل مسئولى مخبز الحرفيين للنيابة بسبب سوء حالة الرغيف
قرر اللواء سمير بدر عجلان محافظ السويس إحالة المسئولين بمخبز الحرفيين إلى النيابة للتحقيق معهم بسبب سوء حالة رغيف الخبز وصغر حجمه، جاء ذلك خلال زيارة المحافظ المفاجئة اليوم الأحد، لمخبز الحرفيين بالسويس للاطمئنان على حالة رغيف العيش المقدم للمواطنين.
وطلب المحافظ من طلعت عبد العال مدير التموين بالسويس اتخاذ الإجراءات اللازمة للتحقيق مع المسئولين بالمخبز .
وضبطت أجهزة الرقابة قبل أسبوع 350 عبوة بسكويت فاسدة كانت فى طريقها إلى طلبة وطالبات المدارس بالسويس.