في حفل توقيع ومناقشة «كتاب الثورات العربية».. الناقد الأردني فخري صالح: أنا متشائم العقل متفائل الإرادة!
قال الدكتور فخري صالح، الناقد الأردني المعروف، إن كتابه الجديد «كتاب الثورات العربية»، الصادر عن دار العين للنشر مؤخرا، وضم عددا من المقالات التي كتبها على وقع أحداث الثورات والانتفاضات والاحتجاجات العربية خلال عامي 2011 و2012، وسعت إلى تشريح العلاقة بين المثقفين بالسلطة من جهة والشعوب من جهة أخرى، إنما يأتي في سياق تفاعله كمواطن عربي أولا، قبل كونه ناقدا ومثقفا ومحللا للأحداث والوقائع التي عاينها الوطن العربي خلال العامين الماضيين، وأنه إنما كتب هذه المقالات من واقع انفعاله بالأحداث وتفاعله معها، والتي تراوحت بين التفاؤل حينا والتشاؤم أحيانا، مؤكدا أن ما ورد في الكتاب من آراء وتحليلات وتصورات جاءت وفق مقتضيات اللحظة التي شهدت الحدث وتفاعلت مع سياقه، وأن الوضع الراهن وما آلت إليه الأمور في عديد من البلدان التي شهدت حراكا ثوريا ما زالت قابلة للمزيد من القراءة والتحليل والتعمق في فهم الظواهر والمستجدات على الساحة العربية.
جاء ذلك خلال حفل توقيع ومناقشة كتابه الجديد، مساء الخميس الماضي، في مقر دار العين للنشر، بوسط البلد، بحضور نخبة من المثقفين والكتاب والإعلاميين، الذين احتفوا بالكاتب والكتاب، منهم الناقد والشاعر شعبان يوسف، والناقد الدكتور حسين حمودة، والمحلل السياسي المعروف الدكتور نبيل عبد الفتاح، وأدار الندوة الكاتب الصحفي سيد محمود.
من جانبه، رأى نبيل عبدالفتاح أن الكتاب ينبه إلى خطورة وصول التيار الإسلامي إلى الحكم، وخطر ذلك على مصير المجتمعات العربية الواقعة تحت قبضتها حاليا، مشيرا إلى أن أبرز ما تناوله الكتاب هو موضوع "المثقف وعلاقته بالسلطة" من جانب، والشعب من جانب آخر، ويطرح تساؤلات حول الصراع بين رجل السلطة والمثقف، وبين الداعية والمثقف، ومقدم البرامج المرئية والمثقف، طارحا تساؤله الشائك حول حضور المثقف العضوي في مصر والعالم العربي من عدمه.
أما شعبان يوسف فوصف الكتاب بأنه "ممتع ومثير"؛ لأنه يشتبك مع الأشخاص، فينتقد في رفق - كما يقول – بعض مواقف المثقفين الكبار المعروفين في العالم العربي، مثل الدكتور جابر عصفور، وزير الثقافة الأسبق عندما وافق على قبول الوزارة في عهد مبارك، وكذلك الشاعر السوري أدونيس الذي توجه بخطاب إلى الرئيس السوري بشار الأسد يسانده فيه ضد المعارضة، متطرقا كذلك إلى موقف الشاعر العراقي سعدي يوسف الذي انتقد الثورات العربية واعتبرها مؤامرة غربية لتقسيم المنطقة العربية، كما اعتبر يوسف أن لغة المؤلف "الرقيقة" مع عصفور وأدونيس وسعدي إنما ترجع إلى صداقته بهم وعلاقته القديمة الممتدة معهم منذ زمن بعيد أيضا.
أما الدكتور حسين حمودة فقارب الكتاب من منظور أنه يقيم نتائج الربيع العربي، التي جاءت بما لا تشتهي الأنفس، حيث شهدت المنطقة صعود تيارات الإسلام السياسي التي أمسكت بتلابيب الحكم - في دول الربيع- بعقلياتها المحدودة المنغلقة، مشيرا إلى أن الكتاب توقف الكتاب عند الدور الكبير الذي لعبته مواقع التواصل الاجتماعي؛ "فيس بوك" و"تويتر"، ووسائط الإنترنت ودورها الفاعل في الثورات، ويدافع الكتاب كذلك عن العدالة والمواطنة والدولة المدنية ويدين الاستبداد.
وفي عودة للحديث عن كتابه، في تعقيب على كلمات المناقشين، وما طرحوه من آراء وقراءات، أوضح فخري صالح أن المقالات التي يضمها الكتاب تعد نوعاً من التأمل لمفهوم المثقف، ومن ثم أصبح الكتاب نتيجة "تأملات" لشخص يجلس أمام الشاشة الصغيرة، يتفاعل وينفعل ويتأثر عاطفياً بالأحداث، مؤكداً أنه كان شديد الحماسة لما يحدث في العالم العربي، ثم انطفت عنه هذه الحماسة، وخمدت تماما بعد مشاهدته للنتائج التي أسفرت عنها بصعود تيارات الإسلام السياسي وإحكام قبضتها على السلطة في العديد من دول الربيع العربي، مشددا على أنه لم يعد متفائلا إزاء حركة الاحتجاجات على حكم الإسلاميين والتي لم تسفر عن شيء حتى الآن.
صالح قال في ختام حديثه "لم أعد مقتنعا أننا سندخل عصرا جديدا مليئا بالحريات، لكن اليقين الحقيقي الذي استقر لديّ هو احتياجنا إلى نضال طويل لكي نحقق أهداف الثورة من حرية وعدالة كاملة، وهو ما أؤمن أننا سنصل إليه رغم ما يدور في العالم العربي الآن من تراجعات"، مؤكداً أنه أصبح "متشائم العقل، متفائل الإرادة!" متابعا "لا أعرف ما ستؤول إليه الأحداث لكني أعتقد أن علينا المضي قدما في طريق الحرية الطويل الذي اخترناه".
 
 
 
 