وقفة احتجاجية تضامنا مع ضحايا المدرس في البحيرة
البحيرة - فايزة الجنبيهى
تنظم حملة دعم ضحايا الذئاب البشرية الثلاثاء 19 فبراير وقفة احتجاجية أمام مدرسة فؤاد عويس الثانوية للبنات بأبو المطامير تضامنا مع طالبات المدرسة اللاتى قام مدرس الكيمياء بالمدرسة بتصويرهن عاريات .
صرحت بذلك منسقة الحملة بالبحيرة "مي طارق طه "، وأشارت إلى أن الوقفة سيشارك فيها طالبات المدرسة وأولياء الأمور وعدد من النشطاء السياسيين وأعضاء حملة دعم ضحايا الذئاب البشرية بالبحيرة وأبو المطامير .
كما تنظم الحملة وقفة مماثلة صباح الخميس المقبل أمام محكمة ونيابة أبو المطامير للتنديد بممارسات المدرس المتهم بهتك عرض الطالبات والتحرش بهن.