ضبط تاجر خردة بالإسماعيلية وبحوزته 15كيلوبانجو
الاسماعيلية- محمد عبادي
تمكن
            رجال مباحث الاسماعيلية مساء اليوم الاثنين 18فبراير من ضبط تاجر خردة سبق
            اتهامه في  35قضية وبحوزته لفافات من نبات البانجو المخدر قدرت
            بـ15كيلوجرام.
وكان مدير أمن الإسماعيلية اللواء محمد عيد قد تلقي
            اخطارا من مديرإدارة البحث الجنائي يفيد قيام الخدمات الأمنية المعينة
            لتأمين المنطقة الثالثة طريق القاهرة / الإسماعيلية الصحراوى برئاسة أمين
            الشرطة أسامة سمير بالاشتباه فى إحدى السيارات تحمل لوحات معدنية رقم
            5321 د ط أ مصر ماركة فيات 128 بيضاء اللون يستقلها أحد الأشخاص بناحية
            المنايف ــ دائرة مركز أبوصوير .
وأثناء محاولة إستيقافها قام
            قائدها بالفرار والمناورة ولم يمتثل لإشارة القوات له بالتوقف واستمر فى
            الهرب فتم مطاردته وبالإقتراب منه قام بالإنحراف بإتجاه سيارة الشرطة
            محدثاً بعض التلفيات بها،مما اضطرالقوة لاطلاق عيار نارى تجاه إطار السيارة
            وإجبار قائدها على التوقف أمام منطقة الكيلو 2 ، وتمت السيطرة عليه وضبطه.
وأثناء ذلك قام المتهم بالتعدى على قائد المجموعة بالضرب مما أدى لإصابته بسحجات وكدمات بالرأس.
وتبين
            أنه يدعى عادل عياد النمر عجيب 25سنة تاجر خردة مقيم حى السلام ــدائرة
            قسم ثان سبق إتهامه فى  36  قضية " سرقة وسائل نقل " وبتفتيش السيارة عُثر
            بداخلها على عـ 7ـدد لفافات كبيرة الحجم من نبات البانجو المخدر وزنت حوالى
            15 كيلو جرام و بمواجهته إعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار.