الثلاثاء..بدءمؤتمر دور الجامعات في الارتقاء بالمجتمعات الجديدة
حسن هريدي
تنطلق غدا الثلاثاء 19 فبراير الجاري فعاليات المؤتمر الدولي الثاني لاتحاد الجامعات العربية بجامعة بني سويف حول دور الجامعات في الارتقاء بالمجتمعات الجديدة وتنمية البيئة .
يقام المؤتمر تحت رعاية وزير التعليم العالي د. مصطفي مسعد و, وزير الرياضة العامري فاروق , و محافظ بني سويف المستشار ماهر بيبرس بمشاركة نواب رؤساء الجامعات المصرية لخدمة وتنمية المجتمع وأمين عام اتحاد الجامعات العربية .د. أيمن لطفي, رئيس جامعة بني سويف .
وقال رئيس جامعة بني سويف إن المؤتمريناقش أكثر من8 محاور رئيسية حول دور الجامعات في خدمة المجتمع وخاصة في المجتمعات الجديدة وإيجاد حلول عملية لتوفير التمويل الذاتي للجامعات لرفع العبء عن كاهل الدولة،كما يبحث كيفية التبادل العلمي لتفعيل دور خدمة المجتمع في المرحلة المقبلة.