بروتوكول تعاون بين مركز المعلومات وجهاز حماية المستهلك
ايمان الخميسي
يشهد
            الثلاثاء  19 فبرايرالدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء مراسم توقيع
            بروتوكول تعاون مشترك بين كلِ من مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار وجهاز
            حماية المستهلك.
يتم توقيع البروتوكول بمقر مجلس الوزراء في تمام
            العاشرة صباحا ، بحضور وزراء :التموين والتجارة الداخلية ورئيس جهاز حماية
            المستهلك والقائم بالأعمال رئيس مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار.
ويهدف لتشجيع  التعاون الفعال والمثمر بين المؤسسات الحكومية المصرية.