مستشار الرئيس المقال : الرئيس مرسي طعنني
نهلة جمال
اعتبر مستشار الرئيس المقال من منصبه د.خالد علم الدين، قرار إقالته من منصبه بمثابة طعنة تلقاها من صديقه الرئيس محمد مرسي.
وأوضح في حواره مع برنامج مصر الجديدة على قناة الحياة 2 ، أن الرئاسة لم وتحقق معه عن التهم التي ألصقت به وتسببت في إقالته ، مؤكدا أن الرئاسة تراجعت عن اتهامه باستغلال النفوذ .
وأكد أن تصرفات الرئاسة لا منطق فيها ولا سياسة ولا كياسة ، وهو علم بقرار إقالته من وسائل الإعلام ، وتساءل إذا كانت مؤسسة الرئاسة تخشى الشبهات فلماذا لم تستبعد مؤسسة الرئاسة د.ياسر على بعد واقعة زواجه العرفي .