الرئاسة تنفى صدور كتاب يتناول التغييرات السابقة بالمؤسسة العسكرية
احمد عماد
نفي المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية د. ياسر علي ما نسبته احدي الصحف حول صدور كتاب يتناول موضوع التغييرات التي تمت في وقت سابق بالمؤسسة العسكرية .
وأضاف البيان الصادر عن رئاسة الجمهورية انه لا صحة لما نشرته احدي الصحف وموقعها الاليكتروني من تصريحات صحفية على الصفحة الرسمية للمتحدث الرسمي باسم الرئاسة ، أنه لا يوجد مشروع لكتاب يتناول التغييرات التي تمت في وقت سابق بالمؤسسة العسكري ولا يوجد كتاب عن اي وقائع تتعلق بالأحداث الجارية .