محاولة اقتحام قسم ثان المحلة لثالث مرة
الغربية – فوزي دهب
شهدت مدينة المحلة مساء الاثنين 18 فبراير قيام مجموعة مثيري الشغب المجهولين بالتجمهرأمام قسم شرطة ثان ورشقه بالحجارة .
طالب المتجمهرون بالافراج عن المتهمين المقبوض عليهم أثناء أحداث الشغب التى شهدتها المدينة الجمعة الماضية وما تلاها.
وقامت
            قوات الأمن بإطلاق القنابل المسيلة للدموع الأعيرة النارية فى الهواء
            لتفريقهم وقام المتجهرون بإشعال النيران فى اطارات الكاوتشوك قاطعين شارع
            البحرومانعين السيارات من المرور.
كانت الاجهزة الامنية تمكنت من إلقاء
            القبض على 12 متهما فى الأحداث التى تجددت أمس وأول أمس عقب تشييع جثمان
            الشاب محمود محمد القط الذى لقى مصرعه يوم الجمعة الماضى بعد أن صدمته
            سيارة مسرعة أثناء محاولته الهرب فتوجه المتظاهرون إلى قسم ثان المحلة
            وقاموا برشقه بالحجارة وزجاجات المولوتوف الحارقة احتجاجا على وفاة الشاب
            مما دفع القوات إلى إطلاق القنابل المسيلة للدموع لتفريقهم.
وكانت النيابة قد أجريت معهم تحقيقات موسعة وأمرت بحبسهم 4 أيام على ذمة التحقيقات وترحليهم لسجن مركز شرطة قطور وزفتى لظروف أمنية