صحيفة أمريكية: انعدام الثقة بين المعارضة والنظام بسوريا يقوض الحوار
لوس أنجلوس - أ ش أ
ذكرت صحيفة "لوس أنجليس تايمز" الأمريكية، أن استمرار انعدام الثقة بين الحكومة والمعارضة في سوريا يلقي ظلالا من الشك على احتمال إجراء حوار هادف يجمع الطرفين.
وأوضحت الصحيفة، في تقرير على موقعها الإلكتروني الاثنين 18 فبراير، أن القضية الرئيسية المتمثلة في تحديد مصير حكومة الأسد، لا تزال محل نزاعات لاسيما مع عدم قبول أي طرف من الطرفين بالتراجع عن فكرته.
وقالت الصحيفة إن "الطرفين ينظران حتى الآن إلى نهج المفاوضات باعتباره طريق بديل للنصر أكثر مما ينبغي اعتباره مسارا لتسوية محتملة من شأنه أن يؤدي إلى السلام ومن ثم إعادة بناء دولة تحطمت لأكثر من عامين بسبب الصراع".
ورأت الصحيفة أن الحاجة الملحة لسلك سبيل محادثات السلام بين النظام والمعارضة في سوريا، سلط الضوء على حقيقة تغيير مسار الجدل هناك في ظل وجود اعتراف صريح بعدم قدرة أي طرف سواء كان النظام أو المعارضة على تحقيق نصر عسكري على الأقل خلال الفترة القادمة.