حرب شوارع بين الأمن والمتظاهرين بالمحلة
الغربية – فوزي دهب
يشهد ميدان الشون ومحيط قسم ثان المحلة حرب شوارع وعمليات كر وفر بين قوات الأمن والمتظاهرين الذين يرشقون القوات بالحجارة وزجاجات المولوتوف وتقوم القوات بالرد عليهم بالغاز المسيل للدموع.
ومازالت العربات والمصفحات المدرعة تجوب شارع البحر في ظل إطلاق لصفارات الإنذار والطلقات التحذيرية لتفريق المتظاهرين.
كان المتظاهرون قد حاصروا قسم ثان المحلة للمطالبة بالإفراج عن المتهمين المقبوض عليهم في أحداث الشغب الأخيرة ، مرددين هتافات مناهضة للداخلية والنظام من بينها "يسقط يسقط حكم المرسي والإخوان " و" الداخلية زى ماهي لسه بلطجية بلطجية".