الجيش الثالث يتمكن من السيطرة على مشاجرة بالأسلحة النارية بالسويس
السويس - أ ش أ
تمكنت قوات تأمين السويس التابعة للجيش الثالث الميداني من السيطرة على معركة بالأسلحة النارية، نشبت بين مواطنين من سكان مدينة التوفيقية بالسويس.
كانت قوات تأمين السويس، قد تلقت بلاغات من المواطنين بنشوب معركة بين عدد من السائقين المقيمين بمنطقة التوفقية، بسبب خلافات نشبت بينهم، واستخدم الطرفان الأسلحة النارية، وأسفرت عن إصابة شخص بطلق ناري.
وبتحرك قوات تأمين السويس والشرطة العسكرية تم السيطرة على المشاجرة، كما تم ضبط عدد من المتهمين ، ونجحت القوات في إعادة الهدوء إلى المنطقة السكنية.