جاد نصار : عدم دستورية قانون الانتخابات البرلمانية أمر مفروغ منه
رضا خليل
أكد أستاذ القانون الدستوري بجامعة القاهرة د .جابر جاد نصار أن عدم دستورية قانون الانتخابات البرلمانية أمر مفروغ منه ومعروف للجميع بسبب الدوائر الانتخابية.
وأشار نصار في مداخلة هاتفية مع الإعلامية رانيا بدوى في برنامج في الميدان الذي يذاع على قناة التحرير، إلى وجود 7 مواد و3 ملاحظات أوصت المحكمة بتغييرها.
وتابع ان المحكمة شددت بان يكون إعلان النتائج بعيدا عن وزارة الداخلية ، وإعطاء منظمات المجتمع المدني حق مراقبة الانتخابات من داخل اللجان بما لا يعطل العملية الانتخابية .
وأكد نصار أن المحكمة طلبت من اللجنة العليا للانتخابات بوضع ضوابط لمنع التزوير ومن أهمها تكرار التصويت نظرا لإجراء الانتخابات على مدار يومين .