شعب فنزويلا يستقبل عودة تشافيز بالفرحة الغامرة
كاراكاس - أ ش أ
استقبل الشعب الفنزويللي، الاثنين 18 فبراير، رئيسه هوجو تشافيز بالفرحة الغامرة لدى عودته من كوبا حيث خضع لعملية جراحية.
وذكرت وكالة أنباء "برنسا لاتينا" أن أنصار تشافيز تجمعوا منذ الصباح الباكر في ساحة بوليفار بالعاصمة كاراكاس، تعبيرا عن فرحتهم بعودة الرئيس إلى أرض الوطن.
ومن جانبه، اقترح ديوس دادو كابيللو، رئيس الجمعية الوطنية إلى رفع العلم الوطني ثلاثي الألوان احتفالا بعودة تشافيز.
عاد تشافيز إلى فنزويلا في الساعات المبكرة من صباح اليوم لاستكمال رحلته العلاجية بالمستشفى العسكري بالعاصمة كاراكاس، بعد خضوعه في ديسمبر الماضي لعملية جراحية للعلاج من السرطان في العاصمة الكوبية هافانا.
وبعد عودة تشافيز، دعا نيكولاس مادورو، نائب الرئيس، القوى الثورية إلى تكثيف جهودها من أجل رفعة الوطن، كما حث الشعب الفنزويللي إلى التعبير عن فرحته بعودة تشافيز بالتوافد على ساحة بوليفار بالعاصمة كاركاس، حيث يمكن إظهار مدى القوة والسعادة التي يشعر بها الناس حيال عودة رئيسهم.
وكان تشافيز قد كتب تغريدة على موقع التواصل الاجتماعي تويتر قائلا "عدنا إلى أرض الوطن.. حمدا لله.. شكرا شعبي العزيز.. سنستكمل علاجنا هنا.. شكرا فنزويلا على هذا الحب.. لا أزال على صلة بالرب.. وأثق في أطبائي وممرضي.. سنواصل الحياة حتى النهاية."