 ضبط هارب وبحوزته 503 «طربة حشيش» 
نجحت مباحث المخدرات في ضبط محكوم عليه هارب، وبحوزته 503 "طربة من مخدر الحشيش.
 
 كانت قد أكدت تحريات الإدارة العامة لمكافحة المخدرات قيام «هانى . ع . ع» «مطلوب ضبطه» لتنفيذ حكم قضائى صادر ضده غيابياً عليه، بالإتجار في المواد المخدرة خاصة «مخدر الحشيش» .
 وعقب تقنين الإجراءات تم ضبط المذكور في أحد الأكمنة، حال قيادته السيارة رقم «ل ق 5941 مصر» بطريق مصر الإسكندرية الصحراوي، دائرة قسم شرطة الهرم، وبحوزته «503 طربة» من مخدر الحشيش، وهاتف محمول، ومبلغ مالي. 
 بمواجهته اعترف بحيازته للمواد المخدرة بقصد الإتجار والمبلغ المالي من حصيلة البيع، واستخدام السيارة والهاتف المحمول، في عمليات النقل والترويج .
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق.