 إصابة 15 شرطيًّا في حادث انقلاب سيارة بالعريش 
أصيب 15 فردا من رجال الشرطة بإصابات متنوعة، في حادث انقلاب سيارة شرطة كانت تقلهم على الطريق الدولي «القنطرة ـ العريش»، وتم نقلهم إلى المستشفى.
 
 
وقال مصدر أمنى إن سيارة شرطة قد تعرضت للانقلاب أمام مركز الشباب بحى المساعيد بمدخل مدينة العريش الشرقى على الطريق الدولى .. نتيجة لاختلال عجلة القيادة فى يد السائق، وأسفر الحادث عن إصابة 15 من رجال الشرطة بإصابات متنوعة.
 
 
وأضاف المصدر، أنه تم نقلهم إلى مستشفى العريش العام لتلقي العلاج، وتم إخطار الجهات المعنية للتحقيق.
 
 
من جانبهما، انتقل اللواء سيد عبد الفتاح حرحور محافظ شمال سيناء، واللواء سميح أحمد بشادي مدير الأمن إلى مستشفى العريش العام للاطمئنان على أحوال المصابين.