 «الأمن العام»: ضبط 95قطعة سلاح وإعادة 24 سيارة مبلغ بسرقتها 
نجح قطاع مصلحة الأمن العام، بالتنسيق مع قوات الأمن المركزي في حملة أمنية خلال الـ«24» ساعة الماضية في ضبط 95 قطعة سلاح ناري و 3 ورش لتصنيع الأسلحة النارية، وتنفيذ 14930حكما قضائيا متنوع وإعادة 24 سيارة مبلغ بسرقتها.
 
 وقال مصدر أمنى خلال تصريحات صحفية، إن "الحملة جاءت في إطار مواصلة الحملات الأمنية المكثفة لمواجهة أعمال البلطجة، وضبط الخارجين عن القانون وحائزي الأسلحة النارية والبيضاء وإحكام السيطرة الأمنية".
 وأضاف المصدر، أنه "تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدة"، وتم تحرير المحاضر اللازمة وتولت النيابة مباشرة التحقيقات.