 عرض المتهم بمحاولة اقتحام ميناء بور توفيق على أخصائي نفسي 
صرح اللواء عادل رفعت، مدير أمن السويس، اليوم الجمعة، أنه تقرر عرض المتهم بمحاولة اقتحام إحدي بوابات ميناء بور توفيق بالسويس وتجاوز الحواجز الأمنية علي أخصائي فى الطب النفسي لفحصه وبيان مدي سلامة حالته العقلية والنفسية.
 
وكانت القوات المشتركة للجيش والشرطة والمكلفة بتأمين ميناء بور توفيق بالسويس قامت أول أمس بالقبض علي شخص محاولا اقتحام البوابة رقم (5) والحواجز الأمنية  بسيارته رقم (37094 م.أ.ر)، وتبين أنه يدعي خالد أحمد محمد (31 سنة محامي) من محافظة البحيرة، وتبين أنه مصاب باضطرابات نفسية.
 
وخلال قيام القوات بضبط المتهم ظل يردد عبارات غير مفهومة وتدل علي حالته النفسية المضطربة، مدعيا أنه يريد الذهاب إلى السعودية بسيارته عن طريق الميناء.