 انقلاب سيارة شرطة على الطريق الدولى بالعريش وإصابة 15 فردًا 
أصيب 15 فردًا من رجال الشرطة، جراء انقلاب سيارة شرطة كانت تقلهم على الطريق الدولى "القنطرة-العريش"، وتم نقلهم إلى المستشفى.
 
وقال مصدر أمنى: "إن سيارة شرطة قد تعرضت للانقلاب أمام مركز الشباب بحى المساعيد بمدخل مدينة العريش الشرقى على الطريق الدولى، نتيجة اختلال عجلة القيادة فى يد السائق، وأسفر الحادث عن إصابة 15 من رجال الشرطة.
 
وأضاف المصدر أنه تم إخطار الجهات المعنية للتحقيق، كما انتقل اللواء سيد عبد الفتاح حرحور، محافظ شمال سيناء واللواء سميح أحمد بشادى، مدير الأمن إلى مستشفى العريش العام للاطمئنان على أحوال المصابين.