 نيابة الإسكندرية تتحفظ على أسلحة بيضاء وطائرات تعمل بالريموت قبل تهريبها  
قررت نيابة الميناء بالإسكندرية بإشراف المستشار الصاوى البربري، المحامى العام الأول لنيابات استئناف الإسكندرية، التحفظ على أسلحة بيضاء وطائرات تعمل بالريموت كنترول مخالفة لقانون الاتصالات حاول صاحب شركة تهريبها لداخل البلاد.
 
وردت معلومات إلى رئيس مباحث الأموال العامة بميناء الإسكندرية العميد عادل أبو هندية عن قيام صاحب شركة باستيراد رسالة "أثاث" من الصين وإدخالها البلاد عبر ميناء الإسكندرية.
 
وكشفت التحريات التى أشرف عليها مدير شرطة ميناء الإسكندرية العميد إبراهيم الشناوي، أن صاحب الشركة أخفى فى محتويات الرسالة أسلحة بيضاء وطائرات تعمل بالريموت كنترول مخالفة لقانون الاتصالات محاولا تهريبها داخل البلاد.
 
وعند ضبط الرسالة تم العثور بين محتوياتها على 34 قطعة سلاح أبيض و84 طائرة تعمل بالريموت كنترول مخالفة لقانون الاتصالات ومحظور استيرادها، أمرت النيابة بالتحفظ على المضبوطات وباشرت التحقيق.