 «الجنايات» تستأنف محاكمة شفيق ونجلي مبارك في «أرض الطيارين» 
تستأنف محكمة جنايات القاهرة، اليوم  السبت، نظر قضية أرض جمعية الطيارين، والمتهم فيها الفريق أحمد شفيق، واللواء طيار نبيل شكري، وعلاء وجمال مبارك، حيث وجهت لهم تهم التربح وتسهيل الاستيلاء على المال العام.
 
وكان المستشار أسامة الصعيدي، قاضي التحقيق المنتدب من وزير العدل، قد قرر إحالتهم إلى محكمة الجنايات، بحسب موقع «أخبار مصر».
 
كما أمر قاضي التحقيق، بضبط وإحضار شفيق، وحبسه احتياطيا على ذمة القضية المتعلقة بتسهيل استيلاء علاء وجمال مبارك على 40 ألف متر من أراضي منطقة البحيرات المرة بمحافظة الإسماعيلية، والمخصصة لجمعية الضباط الطيارين.
 