 ضبط 934 ألف صاروخ ألعاب نارية في باب الشعرية 
تمكنت قوة أمنية تابعة لمباحث قسم شرطة باب الشعرية، من ضبط قائد سيارة وبحوزته 934 ألف صاروخ ألعاب نارية مختلفة الأنواع، مغلفة داخل 65 عبوة كرتونية.
 
كانت القوة الأمنية، أثناء مرورها لتفقد الحالة الأمنية بشارع البنهاوي بباب الشعرية، قد تمكنت من ضبط "رمضان . ع . ر –30 عاماً – قائد السيارة رقم ف ن ج 6817 مصر"، محمل عليها الألعاب النارية المضبوطة. 
 وبمواجهة المتهم، اعترف بحيازته للمضبوطات لتوصيلها لكل من رمضان. ق، وأبويوسف. س، وهما من المتاجرين بالألعاب النارية بمنطقة الموسكي.
 
 وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق.