 غدًا.. القضاء الإدارى يحدد مصير قناتى «الناس» و«الحافظ» 
تفصل دائرة الاستثمار بمحكمة القضاء الإدارى برئاسة المستشار حسونة توفيق نائب رئيس مجلس الدولة، غدًا السبت، فى مصير قناتى "الناس" و"الحافظ"، وذلك فى الدعوى القضائية المقامة من الإعلامية هالة سرحان لوقف البث التلفزيونى للقناتين .
 
وكانت الدعوى قد اختصمت وزير الإعلام ورؤساء مجالس إدارات المنطقة الإعلامية الحرة وقناتى «الناس» و«الحافظ»، ورئيس مجلس أمناء اتحاد الإذاعة والتليفزيون بصفتهم.
 
وبررت الدعوى مطالبها بالوقائع التى تم بثها من برنامجى "مصر الجديدة" الذى يقدمه المهندس خالد عبد الله بقناة الناس، وبرنامج "الميزان" الذى يقدمه عاطف عبد الرشيد على قناة الحافظ.
 
وقالت "سرحان" فى دعواها إن البرنامجين قد استمرا خلال سبتمبر من العام المنصرم فى الهجوم على بعض الشخصيات العامة والفنانين والإعلاميين بألفاظ تضمنت أوصاف وعبارات سب وقذف وصلت إلى التحريض علنا، وهو ما يعاقب عليه قانونًا طبقًا لمواد قانون العقوبات، إضافة إلى إشاعة أخبار كاذبة.
 
وأكدت صحيفة الدعوى أن مقيمتها قد سلكت الطرق القانونية بمخاطبة الجهات الإدارية المختصة لسحب تراخيص القناتين، ووقف البرامج المشار إليها باعتبارها خارجة عن ميثاق الشرف الإعلامى.
 
جدير بالذكر أن قناة «الحافظ» تنتظر الفصل فى تحديد موقفها القانونى من استمرار البث، بعد دعوى قضائية مماثلة أقامها ضدها الفنان هانى رمزى وحملت ذات المطلب بوقفها، وهى الدعوى التى لم تحدد المحكمة نظرها بعد