 مصرع مجند بقوات الأمن تحت عجلات قطار بقنا   
لقى مجند بالإدارة العامة لقوات الأمن مصرعه، اليوم الجمعة، تحت عجلات القطار أمام قرية الأشراف القبلية بمركز قنا.
 
كان اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، تلقى إخطارا بمصرع مجند بالإدارة العامة لقوات الأمن يدعي "محمد عبد الله مبارك" 23 عاما مقيم بمركز كوم أمبو بمحافظة أسوان.
وتبين، أن أثناء استقلاله أحد القطارات القادمة من القاهرة متجها لمحافظة أسوان، اختل توازنه من أحد الأبواب وسقط تحت عجلات القطار بناحية الأشراف القبلية بمركز قنا، فتم نقل الجثة لمشرحة مستشفى قنا العام.
 
تم تحرير محضر بالواقعة، فيما أخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.