 مقتل عاملين بالقليوبية بسبب الخلافات المالية 
شهدت محافظة القليوبية، عصر اليوم الجمعة، جريمتي قتل، بسبب خلافات مالية، حيث قام عاطل بإطلاق الرصاص على عامل بشبرا الخيمة فأراده قتيلا فى الحال، وقام على اثرها اهالى المتوفى بإشعال النيران فى منزل المتهم، كما قام عامل بقتل زميله بالسلاح الأبيض «مطواة»، أثناء سيره فى الشارع بمدينة بنها، تم نقل الجثث الى المستشفيات المختصة.
 
وأخطرت النيابة فأمرت بندب الطبيب الشرعى لتشريح الجثة لمعرفة سبب الوفاة وحبس المتهمين 4 ايام على ذمة التحقيق.
 
تلقى العميد بلال لبيب، مأمور قسم ثان شبرا الخيمة، إشارة من مستشفى ناصر العام بوصول المجنى عليه هشام مبارك طه، 20 سنة عامل، جثة هامدة ومصابا بطلق ناري بالوجه والرقبة، وتوصل تحريات المباحث الجنائية، إلى مرتكب الحادث ويدعى «عبد العزيز.أ» وشهرته«حمادة.خ»، عاطل نشبت بينه وبين المجنى عليه مشاجرة بسبب الخلافات المالية بينهما، فقام على أثرها بإطلاق عيار نارى من فرد خرطوش فأحدث إصابته التى أودت بحياة المجنى عليه،  وعلى أثر ذلك قام أهلية المتوفى بالتوجه لمحل منزل المتهم، وأشعلوا النيران فى شقته انتقاما منه، وأتت النيران على محتوياتها وتم السيطرة على الحريق وإخماده ومنع امتداده.
 
ومن جانب آخر، تلقى العميد أسامة عايش، رئيس مباحث القليوبية، إخطارا بمقتل  حسام حسن عبد الهادى، عامل، إثر إصابته بعدة طعنات نافذة بالرقبة، كشفت تحريات مباحث مركز بنها، أن مرتكب الحادث زميل المجنى عليه، الذى تعدى بـ«مطواة»، أثناء سيره فى الشارع بسبب وجود خلافات مالية سابقة بينهما، تم ضبط المتهم ويدعى «إبراهيم.ر»، والسلاح المستخدم فى الحادث، وبمواجهته أعترف بارتكاب الواقعة وتولت النيابة التحقيق فى الجريمتين.