 مباحث الاسكندرية تضبط 84 طائرة العاب وأسلحة بيضاء بميناء الإسكندرية 
تمكنت إدارة مباحث ميناء الإسكندرية البحرى، عصر اليوم الجمعة، من احباط محاولة تهريب 30 عصا ذو نصل معدنى و 4 سيوف و 84 طائرة العاب تعمل بالريموت كنترول مخالفة لقانون الاتصالات داخل البلاد للاتجار .
 
هذا بعد تلقى إدارة البحث الجنائى، بالإدارة العامة لشرطة ميناء الإسكندرية البحرى، معلومات تفيد بقيام إحدى شركات الاستيراد والتصدير باستيراد رسالة مشمولها«أثاث منزلى»، من دولة الصين عبر ميناء الإسكندرية البحرى، وأخفت ضمن الشحنة، كميات من الأسلحة البيضاء المحظور استيرادها، بغرض إدخالها للبلاد بطرق غير مشروعة والإتجار فيها .
 
وتبين أن جميع تلك المضبوطات مخفاه داخل الرسالة وغير مثبته بمستنداتها، وتم تحرير محضر الواقعة، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.