 ضبط تشكيل عصابي تخصص في سرقة السيارات بالقاهرة 
نجح ضباط الإدارة العامة لمباحث القاهرة، برئاسة اللواء جمال عبدالعال، في ضبط تشكيل عصابي تخصص في سرقة السيارات، وتمكنت من إعادة 10 سيارات إلى مالكيها.
 
وأكدت تحريات سرية للعقيد أحمد عبد العزيز، رئيس قسم مكافحة سرقات السيارات بالمديرية، بقيام كل من المدعو سيد (م.م 32 عامًا، سمكري سيارات)، سبق اتهامه في قضية مخدرات ومحكوم عليه في قضيتي شيكات بالحبس 3 شهور وسنة، والمدعو )مصباح ع.إ، 36عام، عامل دوكو سيارات)، ومحكوم عليه في قضية شيك بالحبس سنة، والمدعو (وليد ز.إ، 19 عام، عامل دوكو سيارات)، وشقيق الثالث المدعو خالد (23عام، عامل دوكو سيارات)، بتكوين تشكيل عصابي تخصص في سرقة السيارات، بأسلوب المفتاح المصطنع، وشراء سيارات مماثلة "حوادث" من نفس الماركة والموديل، ثم قيامهم بقطع أرقام الشاسيه ونقله إلي السيارات المستولى عليها، بقصد التصرف فيها بالبيع.
 
وعقب تقنين الإجراءات الأمنية اللازمة تحت إشراف العميد محمود خلاف، وكيل الإدارة لقطاع المال وإعداد الأكمنة اللازمة، تمكن المقدم أسامة عبد الفتاح، والرائد تامر فراج، والنقيب محمد صالح وعمر الركايبي، ضباط قسم مكافحة جرائم السيارات من ضبطهم، وبحيازتهم 30 طفاية حريق خاصة بتراخيص السيارات الملاكي، و3 قطع حديدية لشاسيهات سيارات مختلفة الأنواع مطموسة الأرقام، و15 كونتاكت سيارة.
 
واعترف  المتهمون بقيامهم بسرقة 10 سيارات من أحياء مدينة نصر، ومصر الجديدة، والنزهة، والسلام، وحدائق القبة، وتم بإرشادهم ضبط السيارات المسروقة وإعادتها إلى مالكيها، وتم تحرير محاضر ملحقة للمحاضر الأصلية، وأمر اللواء أسامة الصغير، بإحالتها إلى النيابة العامة لمباشرة التحقيق.