 ضبط تشكيل عصابىتخصص فىالاتجار بالمواد المخدرة بالبحيرة 
تمكنت الأجهزة الأمنية بالبحيرة، اليوم الجمعة، من ضبط تشكيل عصابىتخصص فىالاتجار بالمواد المخدرة بدمنهور، وبحوزتهم تذاكر لمسحوق الهيروين ومخدر الحشيش.
 
 
كانت معلومات قد وردت إلى ضباط وحدة مباحث مركز شرطة دمنهور، تفيد قيام كل من "مصطفى ع. - 31 عامًا"، ومحمد أ. - 26 عامًا"، و"أحمد ف. - 28 عامًا"، وجميعهم عاطلون، بتكوين تشكيل عصابىيتزعمه الأول، تخصص فىالاتجار بالمواد المخدرة.
 
 
وبتقنين الإجراءات، تم ضبط المتهمين وبحوزتهم فرد خرطوش، و14 تذكرة لمسحوق الهيروين المخدر، وثمانية قطع لمخدر الحشيش، وأقراص مخدرة.
 
 
وبمواجهتهم اعترفوا بحيازتهم للمخدر المضبوط، بقصد الاتجار، وتم تحرير محضر وأخطرت النيابة.