نائب بالحرية والعدالة يتدخل لحل أزمة كلية التربية بسوهاج
أكد أبو بكر عامر، المتحدث باسم اتحاد طلاب جامعة سوهاج السابق، وأحد طلاب الإخوان المسلمين بكلية التربية، أنه تمكن من التواصل مع النائب أشرف أبو الخير عضو مجلس الشورى بمحافظة سوهاج، لعرض مطالب طلاب كليه التربية.
وأشار عامر في تصريح لـ"الوطن"، إلى أن النائب المنتمي للحرية والعدالة أعلن تضامنه مع طلاب الكلية، موضحًا أنه سيطلب مشروع قانون التكليف من مضبطة مجلس الشعب؛ حيث تمت مناقشته في لجان مجلس الشعب السابق ولكنه لم يطرح بسبب حل المجلس، كما سيطالب بمناقشته خلال جلسات مجلس الشورى خلال الفترة المقبلة، وتابع عامر "لقد وعد أبو الخير بتحديد موعد لمقابلة قيادات أولتراس تربوي لمناقشة آخر التطورات في الأمر".
وفي نفس السياق، أكد "عامر" أنه تم جمع ما يقرب من 5 الآلاف توقيع لرفعها لنائب رئيس الجامعة، غدًا، حتى يتم إرسالها لمجلس الوزراء، كما تم التوقيع على المطالبة بعودة أمر التكليف، بالإضافة إلى إلغاء سنة الفراغ ما بين التخرج والالتحاق بالخدمة العسكرية بالنسبة للذكور، وذلك إلى جانب مطالبتهم بإعادة التأهيل التربوي.
يذكر أن طلاب الكلية كانوا أعلنوا في وقت سابق عدم تعليق الدارسة وأنهم مستمرون في الدراسة حتى يتضح لهم موقف رئاسة الوزراء من مطالبهم، وذلك قبل تصعيد عمليات الاحتجاج بعمل اعتصام مفتوح داخل الجامعة.