"الإداري" يحجز دعوى الإخوان لوقف برنامج باسم يوسف وإغلاق قناة cbc لجلسة 6 أبريل
قررت الدائرة السابعة بمحكمة القضاء الإداري برئاسة المستشار حسونة توفيق نائب رئيس مجلس الدولة، حجز الدعوى التي أقامها محمود حسن أبو العينين، محامي جماعة الإخوان المسلمين والتي طالب فيها بإصدار حكم وقف بث برنامج "البرنامج" الذي يقدمه باسم يوسف، وسحب تراخيص وإغلاق قناة الـ"سي بي سي"، بسبب المخالفات التي ارتكبها البرنامج، للحكم فيها بجلسة 6 أبريل المقبل.
اختصم مقيم الدعوى التي حملت رقم 17258 لسنة 67 قضائية وزيري الإعلام والاستثمار، ورئيس الهيئة العامة للاستثمار والمناطق الحرة ورئيس مجلس إدارة المنطقة الحرة الإعلامية ورئيس مجلس إدارة الشركة المصرية للأقمار الصناعية النايل سات، ورئيس مجلس إدارة قناة السي بي سي، والإعلامي باسم يوسف مقدم برنامج "البرنامج".
ذكر أبو العينين في الدعوى، أن باسم يوسف دأب خلال الفترة الماضية على تقديم برنامجه وحملت حلقاته الكثير من التهكم والاستهزاء بالدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، فضلا عن اشتمالها على العديد من عبارات الاستهزاء والاستخفاف سواء بالنسبة للمشاهدين أو بالنسبة لشخصية الرئيس، وتلميحات جنسية تجاوزت حدود النقد المباح والموضوعية الهادفة، وأصبحت تمثل تطاولا على رمز الدولة، انتهاكا للقيم والمبادئ التي يقوم عليها المجتمع.
وأضاف مقيم الدعوى، أن الأزهر الشريف ناشد باسم يوسف بالكف عن الاستهزاء بالآخرين، وأوردت الدعوى عددا من العبارات التي ذكرها باسم في برنامجه والتي يراها أنها تمثل سبا وقذفا.
واتهمت الدعوى، باسم يوسف بأنه شوه المادة الإعلامية التي تقدم للجمهور، وجرح مشاعر ملايين المشاهدين وخدش حياءهم وصارت القناة منبرا لنشر الألفاظ النابية والسباب، ما يبين سوء نية القناة والقائمين عليها واعتدائهم على السكينة العامة، وخروجا عن الرسالة الإعلامية ومبادئ تنظيم البث والاستقبال الفضائي والتليفزيوني والإذاعي.