اليوم.. إعادة تنصيب الملك أمنحتب الثالث بالأقصر
يعيد أثريون مصريون وأجانب ظهر اليوم، تنصيب تمثالي الملك أمنحتب الثالث، بمنطقة كوم الحيتان بقرية القرنة بالبر الغربي بالأقصر بعد ترميمها، بعد أن كانا متهالكين في أرض زراعية بجوار تمثالي ممنون في الشهر الماضي.
وعثر على التمثالين داخل قطعة أرض زراعية، وتم تشكيل فريق عمل مصري برئاسة الأثري المصري محمد عبد المقصود نائب رئيس قطاع الآثار المصرية، والذي تولى إجراء أعمال الترميم لأجزاء التمثالين بموقعهما الأصلي بالمعبد.
بينما تولت البعثة الأثرية المصرية الأوروبية المشتركة برئاسة الدكتورة هوريج سورزين، العاملة بمشروع كشف وإحياء معبد الملك أمنحتب الثالث غرب الأقصر، تنفيذ مشروع لرفع 4 تماثيل ضخمة للملك أمنحتب الثالث 1410-1372 قبل الميلاد، كان قد أعيد اكتشافها قبل ثلاث سنوات.