عون: أسباب استقالة الحكومة اللبنانية تافهة
أعلن رئيس تكتل "التغيير والإصلاح" اللبناني، العماد ميشال عون، والمشارك في الحكومة المستقيلة أن استقالة رئيس الحكومة، نجيب ميقاتي، فاجأتنا ولم تفاجئنا ولكن أسبابها كانت تافهة.
وقال عون، إن جميع الاحتمالات كانت لدينا بالأمس لاستقالة رئيس الحكومة وعدم استقالته، والرئيس ميشال سليمان ضرب بعرض الحائط كل الطوائف المسيحية وبعض المسلمين الذين رفضوا قانون الستين.
وأضاف عون، في تصريح له اليوم "حين أقر القانون الأرثوذكسي في اللجان النيابية هدد سليمان بإسقاطه في المجلس الدستوري"، معتبرا أن سليمان أبرز صلاحياته وسلطته ضد طائفته، وعند طرح مواضيع أخرى كان دائما يتحجج بعدم وجود الصلاحيات.