معارض سوداني: هناك خلافات حول آلية تغيير نظام الحكم في البلاد
قال الأمين العام لحزب المؤتمر السوداني المعارض، عبد القيوم عوض السيد، إن هناك خلافات حول آلية تغيير نظام الحكم في البلاد.
وقال السيد، في تصريح خاص لقناة "الجزيرة" الإخبارية اليوم "هناك من يرى ضرورة تغيير نظام الحكم في السودان تغييرا جذريا وبكل الوسائل، وهناك من يرى التوصل إلى تسوية مع المؤتمر الوطني ليشارك بموجبها في أي نظام لاحق"، ويرى السيد أن هناك جهات كثيرة داخلية وخارجية تعمل باتجاه إيجاد تسوية دون إزاحة كاملة، وهذا ما يرفع من سقف المطالبة بإزالة النظام، والابتعاد عن الوصاية الأجنبية بقدر المستطاع.
وأوضح أن قوى المعارضة لا ترفض الدخول في تسوية حقيقية، لكنها تعتقد أن موقف المؤتمر الوطني يزداد تعنتا وإقصاء للآخرين، لافتا إلى أن هناك من يرى أنه ما لم يتغير المؤتمر الوطني فإن التسوية نفسها تصبح غير ممكنة وغير مجدية على الإطلاق.