طالبان الباكستانية تهدد باغتيال الرئيس السابق "برويز مشرف"
هددت حركة طالبان الباكستانية باستخدام المفجرين الانتحاريين والقناصة لاغتيال الرئيس السابق، برويز مشرف، لدى عودته من المنفى،
وقال المتحدث باسم طالبان الباكستانية، إحسان الله إحسان، متحدثا إلى قناة "دون نيوز المحلية" إن جماعته شكلت فرقا من الانتحاريين لاغتيال مشرف.
وقال إحسان "يجري تدريب المفجرين الانتحاريين لمهمة اغتيال الرئيس السابق، وأضاف أن المسئولية عن هذه الفرق الانتحارية قد أوليت إلى عدنان رشيد، الذي شارك في محاولة سابقة لاغتيال مشرف"، ورشيد هو فني سابق بسلاح الطيران الباكستاني كان ينتظر تنفيذ حكم الإعدام بعد ادانته من قبل محكمة عسكرية بتهمة التخطيط لشن هجوم على مشرف في ديسمبر عام 2003، وكان من بين السجناء الذين فروا خلال اقتحام سجن "بانو" شمال غربي باكستان في إبريل 2012.
وقد أغضب مشرف طالبان وجماعات أخرى بإنضمامه إلى الحرب الأمريكية على الإرهاب في أعقاب هجمات 11 سبتمبر، وإطلاقه فيما بعد حملة قمع كبيرة على التشدد في باكستان، ومن المقرر أن يعود مشرف إلى باكستان غدا الأحد قادما من دبي، بعد ما يقرب من خمس سنوات قضاها في منفاه الاختياري، ليشارك في الانتخابات البرلمانية المقرر عقدها في 11 مايو المقبل.