محمود سعد رداً على الهجوم الإخواني على "ناصر": الناس لسه بتحبه وكان سيد الناس في السياسة
استنكر الإعلامى محمود سعد، الهجوم الإخواني على الرئيس الراحل جمال عبد الناصر، رافضاً ذكر من هو القيادي الذي هاجم ناصر.
وتابع سعد حديثه قائلاً خلال حلقة الأمس من برنامج آخر النهار على قناة النهار "عبدالناصر مر على وفاته 43 عاماً، اتقي الله، وأذكروا محاسن مواتكم كما يعلمنا الدين".
وتابع قائلاً "هو ماله ناصر مجننكم كدة ليه علشان لسة كل الناس بتحبه؟ ما تفكروا تعملوا زي ما هو عمل، تحيوا مرة آخري فكرة القومية العربية، أو إنشاء المصانع ، عبد الناصر ماعملش مصانع بسكويت، عبدالناصر رافع كرامتنا وعمل السد العالي بس أنتوا جبتونا ارض ارض، وعبد الناصر فى السياسة كان سيد الكل".
وكان عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، قد هاجم عبد الناصر عبر حسابه الخاص على فيس بوك.