ترحيل 85 مصريًا من ليبيا وتكدس 350 شاحنة في منفذ السلوم
رحلت السلطات الليبية 85 شخصًا من العمالة المصرية بينهم 38 دون جوازات سفر، و47 يحملون جوازات السفر الخاصة بهم، وجار إنهاء إجراءات دخولهم إلى مصر.
 
كان اللواء أمين عز الدين، مدير أمن مطروح، قد تلقى إخطارا من إدارة شرطة ميناء السلوم يفيد بوصول 85 مصريًا إلى المنفذ مرّحلين من ليبيا، فيما أكدت مديرية الأمن تكدس حوالي 350 سيارة نقل محملة بالبضائع داخل المنفذ وبجوار نقطة التفتيش بمدخل مدينة السلوم الشرقي على الطريق الدولي في الاتجاه إلى ليبيا، في ظل استمرار منع السلطات الليبية دخول الشاحنات إلى أراضيها.
 
واتخذت الأجهزة بالمديرية كل الإجراءات التأمينية المتبعة في هذا الشأن مع الجهات المعنية وتعيين الخدمات المرورية أسفل الهضبة لمنع تكدس السيارات بالمنفذ.