العشرات يُغلقون مجلس مدينة سفاجا للمطالبة بتعيين أبنائهم في «الميناء»
أغلق العشرات من أهالي مدينة سفاجا أبواب مجلس المدينة ومنعوا العاملين من الدخول، للمطالبة بتخصيص أراض للمواطنين، وحل مشكلة تقسيم الزمردة، بعد توقف التوريد فجأة لهذا التقسيم، وتخصيص وبناء وحدات سكنية جديدة، وتعيين أبناء المدينة في ميناء سفاجا البحري
.
وكان مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحر الأحمر  قد تلقى إخطارًا من شرطة النجدة يفيد بقيام العشرات من أبناء مدينة سفاجا بإغلاق أبواب المجلس ومنع الموظفين من الدخول حتى تتم الاستجابة لمطالبهم.
يأتى ذلك وسط تعدد الاعتصامات في المدن الأخرى، حيث يواصل العاملون بمجلس مدينة مرسى علم الإضراب عن العمل مرة أخرى بسبب عدم تثبيت العمالة المؤقتة، وواصل العاملون بجهاز التعمير بالغردقة اعتصامهم للأسبوع الثالث، لعدم صرف الحوافز ومساواتهم بالعاملين بجهاز المجتمعات العمرانية الجديدة.