«جنح مصر الجديدة» تنظر استئناف النيابة على براءة 4 متهمين بمهاجمة موكب مرسي
تنظر محكمة جنح مستأنف مصر الجديدة، الأحد، الاستئناف المقدم من النيابة العامة على براءة 4 متهمين بالاعتداء على موكب الرئيس محمد مرسي، أثناء خروجه من قصر الاتحادية في أغسطس الماضي.
 
كانت محكمة جنح مستأنف مصر الجديدة قد قررت تأجيل نظر الاستئناف المقدم من النيابة العامة على براءة المتهمين إلى 24 فبراير، لحضور المتهمة الرابعة ناهد محمد علي.
 
وأصدرت محكمة جنح مصر الجديدة حكمًا في سبتمبر الماضي ببراءة المتهمين الأربعة من تهمة الاعتداء على موكب مرسي، أثناء الاعتصام الذي نظمه بعض المواطنين عقب أحداث رفح، قبل أن تطعن النيابة العامة على الحكم.
 
وتضمنت مذكرة الطعن التي أعدها إبراهيم صالح، رئيس نيابة مصر الجديدة، 3 أسباب تمثلت في أقوال شهود الواقعة الذين أكدوا اعتداء المتهمين على الرئيس، إضافة إلى ما أقرت به المتهمة الرابعة ناهد محمد علي باعتراضها على شخص رئيس الجمهورية الذي تبين عند إخلاء سبيلها أنها انتحلت اسم شقيقتها ومحبوسة الآن.