«القومي للمرأة» يطالب «الداخلية» ببيانات عن جرائم العنف ضد المرأة
 
عقد اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، الأحد، لقاءً مع السفيرة ميرفت التلاوي، رئيس المجلس القومي للمرأة، بمقر وزارة الداخلية، واستعرض فيه جرائم العنف ضد المرأة.
 
وطلبت السفيرة ميرفت التلاوي، رئيس المجلس القومي للمرأة، بيانات جرائم العنف ضد المرأة لتحليلها، فيما طلب وزير الداخلية بإعداد حملة توعية للسيدات للإبلاغ عن جرائم العنف اللائي يتعرضن له، مؤكدًا أن هناك العديد من جرائم العنف التي تقع ضد المرأة، ولا يتم الإبلاغ عنها، وأن هناك عدد كبير من السيدات اللاتي يقمن بتحرير محاضر، والإبلاغ عن جرائم عنف ارتكبت ضدهن، ولكنهن يتنازلن عن المحاضر بعد ذلك بسبب الضغوط الأسرية.
 
واستعرضت «التلاوي» مشروع القانون الذي يعكف المجلس على  إعداده حالياً بتكليف من الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، و الذي يتصدى لجميع مظاهر العنف الذي تتعرض له المرأة سواء في العمل، أو الشارع، أو المنزل.
 
وقالت رئيس المجلس القومي للمرأة إن حل هذه الظاهرة لا يكمن في الحل الأمني فقط، وإنما بالعمل على تنمية المجتمع والأفراد في جميع المجالات.
 
واتفق «إبراهيم»، و«التلاوي» على ضرورة  تعاون المجلس مع وزارة الداخلية من خلال مكاتب حقوق الإنسان، والتواصل المجتمعي المنتشره في مديريات الأمن بجميع المحافظات لحل مشاكل السيدات، ومواجهة ظاهرة العنف، وكذلك التعاون في مجال التدريب من خلال الدورات التدريبية التي يعقدها المجلس بجميع محافظات مصر، بهدف توعية المرأة بأمنها، وأمن المجتمع، وأسلوب التعامل مع المرأة في الأقسام، وكيفية التعامل مع وزارة الداخلية.
 
 وأعلن وزير الداخلية عن مشاركته في احتفال المجلس بيوم المرأة المصرية، والذي  يوافق 16 مارس من كل عام.