المحكمة العسكرية بالإسماعيلية تُصدر حكمها في اتهام صحفي بتصوير نقاط لحرس الحدود
تُصدر محكمة الإسماعيلية العسكرية، الأحد، حكمها في قضية الصحفي محمد صبري، المتهم بتصوير منشآت عسكرية تابعة للقوات المسلحة في سيناء.
 
وكانت قوات حرس الحدود قد ألقت القبض على محمد صبري، مصور صحفي متعاون مع عدد من وكالات الأنباء والصحف، أثناء تواجده بمنطقة الماسورة المتاخمة للشريط الحدودي برفح على مسافة 100 متر من خط الحدود الدولية أثناء قيامه بتصوير نقاط حرس الحدود.
 
وقالت حسيبة حاج صحرواي، نائب مدير منظمة العفو الدولية لشؤون الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، إن المحاكمات العسكرية للمدنيين تمثل «ظلما بينا لهم»، مؤكدة أنه «حان الوقت لكي تضع السلطات المصرية نهائية لمثول المدنيين أمام القضاء العسكري».
 
وذكرت «صحراوي» أن ما يدعو إلى القلق بشكل خاص أن الصحفي المصري يواجه محاكمة غير عادلة أمام محكمة عسكرية عقابا على أداء عمله، داعية إلى إسقاط التهم الموجهة إليه فورا، مضيفة أن «صبري هو أول مدني يتعرض للاعتقال والمثول أمام القضاء العسكري منذ صدور الدستور الجديد في أواخر ديسمبر الماضي».