تعطل العشرات من قطارات الوجه القبلي بسبب احتجاجات الأهالي على نقص الوقود
تعطلت العشرات من قطارات السكك الحديدية جراء استمرار توقف الحركة بالخط الرئيسي للوجه القبلي «القاهرة - السد العالي».
 
وقال المهندس حسين زكريا، رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر، في تصريحات صحفية، مساء السبت، إن «عشرات القطارات توقفت جراء الوقفة الاحتجاجية التي قام بها الأهالي وعمال المصانع نتيجة غياب السولار والبنزين».
 
وأوضح أن الوقفة التي قام بها الأهالي بين محطتي المرازيق ومزغونة بالقرب من الجيزة تسببت في توقف وتعطل العديد من القطارات، الأمر الذي أدى لتكدس الركاب في المحطات الأخرى، وقيام بعضهم بإرجاع التذكرة إلى موظفي المحطات.