«هيومان فيرست» تدعو «كيري» إلى مناصرة حقوق الإنسان خلال زيارته إلى مصر
 دعت منظمة هيومان رايتس فيرست، وزير الخارجية الأمريكي، جون كيري، أن يظهر مناصرته لحقوق الإنسان، باعتبارها السبيل الوحيد لتحقيق تقدم دائم ومستقر في العملية الديمقراطية في مصر، مشيرة في مذكرة قدمتها إلى «كيري» قبيل رحلته الأولى إلى القاهرة بعد توليه منصبه، إلى أن هذه الزيارة تعد فرصة لإيضاح أن واشنطن تعتزم دعم قيم حقوق الإنسان العالمية في علاقتها الثنائية المهمة مع مصر.
ويقوم «كيري» بجولة تبدأ، الأحد، تشمل تسع دول وتستمر 11 يومًا يزور خلالها بريطانيا وألمانيا وفرنسا وإيطاليا وتركيا ومصر والسعودية والإمارات وقطر قبل عودته إلى بلاده في السادس من مارس المقبل.
ولفت مستشار السياسة الدولية، نيل هيكس، للمنظمة الأمريكية المعنية بحقوق الإنسان حول العالم في بيان صدر، السبت، إلى أن نجاح مصر في عملية الانتقال الديمقراطي المتعثرة يرتبط ارتباطًا وثيقًا بوضع نظام سياسي شامل يتضمن تأسيس حكومة شرعية ممثلة للشعب وقادرة على التعامل مع التحديات التي تواجه البلاد، وفي نفس الوقت تحترم سيادة القانون وتحمي حقوق الإنسان والحريات الأساسية.
ودعا «هيكس»، «كيري» أن يوظف وجوده في القاهرة للتأكيد على أن التقدم في مجال حقوق الإنسان، فيما يتعلق بحماية الأقليات الدينية والنهوض بحقوق المرأة يشكل قاعدة أساسية لمصر في مواجهة تحديات كثيرة في المرحلة الانتقالية، وليس كشرط تفرضه الإدارة الأمريكية على النظام المصري، مشددًا على أن «التطورات الإيجابية في مجال حقوق الإنسان ضرورية إذا كانت مصر تسعى إلى الحصول على دعم من المجتمع الدولي وجذب الاستثمارات»
.
وطالب «هيكس» وزير الخارجية الأمريكي إلى الاجتماع مع منظمات المجتمع المدني التي طلبت لقاءه، قائلاً إن «هذا الاجتماع سيبعث برسالة قوية تؤكد دعم الولايات المتحدة إلى القيم العالمية لحقوق الإنسان».
وفي سياق مواز، كشف مركز «بيو» للأبحاث أن مصر تعد من أقل الدول التي تحظى فيها الولايات المتحدة بسمعة طيبة بنسبة 19% في إطار 9 دول تشملها جولته الأولى خارج الولايات المتحدة منذ تسلمه حقيبة وزارة الخارجية خلفا لهيلاري كلينتون.