رئيس «النور» يُطالب مرسي بتحويل مخالفات «علم الدين» للقضاء أو الاعتذار له
طالب الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور، الدكتور محمد مرسي بـ«البينة وتحويل مخالفات خالد علم الدين إلى القضاء أو الاعتذار له».
وكتب «مخيون» في صفحته على «فيس بوك»، الأحد: «مما لا يتنازع الناس فيه أن عاقبة الظلم وخيمة وأن عاقبة العدل كريمة وروي أن الله يقيم دولة العدل ولو كانت كافرة ولا يقيم دولة الظلم ولو كانت مؤمنة، وجاء عن بعض السلف أن الدنيا تدوم مع العدل والكفر ولا تدوم مع الظلم والإسلام».
وأضاف: «إن مما تصلح به حال الدنيا قاعدة العدل الشامل الذي يدعو إلى الألفة ويبعث على الطاعة فتعمر به البلاد وتنمو به الأموال ويكبر به النسل ويأمن به السلطان».
وخاطب الرئيس مرسي قائلاً: «أطالبك بالبينة وتحويل الأمر إلى القضاء وإما الاعتذار للدكتور خالد علم الدين».