«الإفتاء» تُصدر موسوعة لأبرز الفتاوى خلال 115 سنة في 39 مجلدًا
أصدرت دار الافتاء موسوعة جديدة من الفتاوى المنتقاة من سجلات الدار في 39 مجلدًا، تحوي الفتاوى الأبرز من 100 ألف فتوى أصدرتها الدار منذ نشأتها عام 1895 وحتى عام 2010، وقامت الدار أيضًا بطباعة الموسوعة على أقراص مدمجة.
وقال الدكتور علي جمعة، مفتي الجمهورية، المنتهية ولايته، إنه تمت مراجعة ما يزيد على 184 سجلاً من سجلات دار الافتاء، تضم فتاوى منذ نشأة الدار، ثم تصنيفها ومراجعتها مراجعة دقيقة، لتهيئتها للطباعة ولتكون متاحة للجميع.
وأضاف أن هناك أكثر من 100 ألف فتوى حبيسة السجلات التي كان فيها تسجيل الفتاوى يدويًا، مشيرًا إلى أنه أودع هذه السجلات بعد تصويرها ورقيًا وإلكترونيًا بدار الوثائق المصرية، وذلك لما لها من قيمة وأهمية، ثم رأينا مراجعتها وتصنيفها لطباعتها في مجلدات وأسطوانات، حيث تعد بحق كنزًا فقهيًّا ينهل منه الباحثون والدارسون، في البحوث المختلفة.
وأشار المفتي إلى أنه تم الإعداد لهذه الموسوعة في منتصف عام 2007، بعد إدخال هذه الفتاوى إلى الكمبيوتر بمعرفة مدخلي البيانات، وجرى العمل على مرحلتين هما مرحلة المقابلة والمراجعة، ثم مراقبة الجودة والعينات العشوائية لضمان أعلى جودة ممكنة من خلال المعايير الموضوعة.