علاء صادق: تعديل مرسي لموعد الانتخابات البرلمانية أصاب الفلول بصدمة كبيرة
قال الناقد الرياضي، علاء صادق، إن استجابة الرئيس مرسي السريعة لطلب الأقباط بتعديل الانتخابات البرلمانية أصاب الفلول بصدمة كبيرة، وطالب وزير الإعلام بالتحقيق مع مذيعة باتحاد الإذاعة والتليفزيون لـ«أنها ضحكت بصوت عال عندما طالبت الضيفة برحيل مرسي».
وكتب «صادق» في
حسابه على «تويتر»
، الأحد: «استجابة الرئيس مرسي السريعة لطلب الإخوة الأقباط لتعديل موعد الانتخابات تعكس حجم ومكانة الأقباط في مصر وعند الرئيس، أمر يصيب الفلول بصدمة كبرى».
وقرر الرئيس محمد مرسي تعديل مواعيد الانتخابات لتجرى المرحلة الأولى في محافظات البحيرة والقاهرة والمنيا وبورسعيد وشمال سيناء يومي 22 و23 أبريل، وفي الحالات التي تقتضي إعادة الانتخابات تجرى الإعادة يومي 29 و30 أبريل.
وخاطب علاء صادق وزير الإعلام قائلاً: «إلى وزير الإعلام، أمس على الشباب والرياضة ممثلة تدعى هالة قالت للمذيعة خلينا الأول نخلص من اللي اسمه مرسي فضحكت المذيعة بصوت عال، ننتظر قرارك».