عشرات المتظاهرين يغلقون مُجمع التحرير ويهددون بقطع المترو وكوبري أكتوبر
قام العشرات من المتظاهرين في ميدان التحرير، صباح الأحد، بإغلاق مجمع التحرير، معلنين العصيان المدني، تضامنًا مع محافظات القناة، وهدد المتظاهرون بإغلاق محطة مترو أنفاق «السادات»، وقطع كوبري أكتوبر، للمطالبة بوقف الانتخابات البرلمانية.
ونشبت عدة مشادات كلامية، تطورت إلى مشاجرات واشتباكات بالأيدي بين المتظاهرين من جهة والموظفين بمجمع التحرير وبعض المترددين عليه من جهة أخرى، وتدخل بعض المواطنين لتهدئة الأمور، ولم يتدخل أمن مجمع التحرير لفض الاشتباكات.
وطالبت المنصة الرئيسية بميدان التحرير، المعتصمين الذين أغلقوا مجُمع التحرير، بإيقاف حركة مترو الأنفاق بجميع الخطوط، في إطار تفعيل دعوات العصيان المدني.
وقام عدد من أعضاء «الألتراس» بكتابة عدد من العبارات ووضع ملصقات تحذيرية على جدران محطات البنايات ومترو الأنفاق بالتحرير، استعدادًا لجلسة الحكم المقبلة في قضية «مجزرة بورسعيد»، منها «9 مارس دور الداخلية»، «اللي مات مات علشان إحنا نعيش بحرية» و«يوم ما أفرط في حقه هكون ميت أكيد».
ووزع عدد من العسكريين المتقاعدين بيانًا على متظاهري التحرير، دعوا فيه جموع المصريين للمشاركة في مليونية لدعم الجيش المصري، بمشاركة عدد من الحركات والائتلافات السياسية، الإثنين، أمام النصب التذكاري للجندي المجهول بمدينة نصر، لدعم القوات المسلحة في مواجهة ما سماه البيان «محاولات الأخونة التي تتعرض لها كل مؤسسات الدولة».