حاتم عزام متحدثاً باسم «جبهة الضمير» بعد اعتذار وائل قنديل
أعلن الدكتور محمد محسوب، نائب رئيس حزب الوسط،عضو جبهة الضمير، اختيار حاتم عزام متحدثاً باسم الجبهة، بعد اعتذار وائل قنديل، الكاتب الصحفي، عن مهمة المتحدث الرسمي
.
وقال «محسوب»، في
صفحته على «فيس بوك»
، الأحد: «تتفهم الجبهة الأسباب التي دعت الصحفي المبدع وائل قنديل للاعتذار الرقيق عن مهمة المتحدث الرسمي وتقدر تمسكه بعضوية الجبهة كأحد مؤسسيها أوكلت مهمة المتحدث الرسمي لمنسقها العام المهندس حاتم عزام»
.
وطالبت «جبهة الضمير»، مؤسسة الرئاسة والحكومة «سرعة الاستجابة للمطالب العادلة لأهالي بمدينة بورسعيد الباسلة»، مشيراً إلى أن «العصيان المدني ليس سوى موقف بعض من المواطنين، بينما إن بقية المدينة تواصل حياتها بطريقة طبيعية»
.
وأدانت «جبهة الضمير» حريق مقر حزب غد الثورة، وقالت: «تعتبره استمرارًا لتبني بعض الأطراف للعنف وتبريره والتغطية عليه، وتدعو من جديد الجميع إلى أن يرفع صوته بإدانة العنف والتبرؤ منه وأن يكون الخلاف السياسي بأدوات سياسية فقط»
.
كما طالبت مرسي بـ«اتخاذ إجراءات حاسمة واضحة لتجفيف ينابيع الفساد واستعادة هيبة الدولة بإنقاذ القانون وتحقيق العدالة الاجتماعية وفتح باب الأمل أمام أبناء الشعب»
.
كانت مجموعة من القيادات الحزبية والشخصيات العامة، قد أعلنت، في ساقية الصاوي، تأسيس جبهة سياسية جديدة باسم «جبهة الضمير لحماية الثورة»، لمواجهة ما اعتبروه حالة الاستقطاب، التي تشهدها البلاد، والعنف الذي تتبناه بعض القوى السياسية
.
ومن بين المشاركين في الجبهة، السفير إبراهيم يسري، والدكتور محمد البلتاجي، والدكتور حلمي الجزار، والدكتور محمد محسوب، والدكتور محمد شرف، والمستشار وليد الشرابي، والدكتور أيمن نور، والكاتب وائل قنديل
.