أحلام الصعود فى أقدام جدو
تعود الإثارة من جديد إلى الدوريات الأوروبية المختلفة  مع المباريات التى تنطلق اليوم (السبت)، وستكون البداية مع مباريات الجولة  الـ30 من منافسات الدورى الإنجليزى، ويسعى مان يونايتد لحسم اللقب بشكل  كبير خلال مباراته أمام ريدينج، إذ يحتل الشياطين الحمر المركز الأول برصيد  71 نقطة، أما مان سيتى فيرغب فى الاستمرار فى مطاردة اليونايتد ومواصلة  الانتصارات عندما يلتقى مع أيفرتون خارج ملعبه.
ويحتل الفريق المركز الثانى برصيد 59 نقطة، وفى باقى  المباريات يتمسك أرسنال بالأمل فى المنافسة على التأهل لدورى أبطال أوروبا،  ويحتل الفريق حاليا المركز الخامس برصيد 47 نقطة بفارق 5 نقاط عن تشيلسى  صاحب المركز الرابع، ويلعب ليفربول مباراة صعبة خارج ملعبه مع ساوثهمبتون،  وكان الفريق قد حقق فوزا كبيرا فى الجولة الماضية على توتنهام بثلاثة أهداف  مقابل هدفين، كما يلتقى ستوك سيتى مع وست بروميتش وأستون فيلا مع كوينز  بارك رينجرز.
وفى الدورى الإسبانى يبحث جوزيه مورينيو المدير الفنى  لريال مدريد تجربة عدد من لاعبيه البدلاء خلال مباراته اليوم أمام ريال  مايوركا فى الجولة الـ28، ويحتل النادى الملكى المركز الثانى برصيد 58  نقطة، ويرغب الريال فى الحفاظ على المركز الثانى الذى خطفه من جاره أتلتيكو  مدريد الأسبوع الماضى، وفى باقى مباريات الأسبوع يلعب فالنسيا مع ريال  بيتيس فى صراع المركز الرابع، ويحتل فالنسيا المركز السابع برصيد 42 نقطة،  أما بيتيس فيحتل المركز السادس برصيد 43 نقطة، ويلعب ريال سوسيداد صاحب  المركز الخامس برصيد 43 نقطة مع بلد الوليد ويتمسك خيتافى بآماله فى  المنافسة على المربع الذهبى عندما يلعب مع أتلتيك بلباو.
أما فى إيطاليا فيخوض يوفنتوس حامل اللقب مباراة سهلة  خارج ملعبه مع بولونيا فى الأسبوع الـ29، ويحتل اليوفى المركز الأول برصيد  62 نقطة، كما يلتقى كتانيا مع أودنيزى.
وفى ألمانيا يلعب بايرن ميونيخ مباراة صعبة خارج ملعبه  مع بايرن ليفركزين، ويحتل الفريق البافارى المركز الأول بفارق 20 نقطة عن  دورتموند صاحب المركز الثانى الذى يلعب مع فرايبورج، كما يلتقى هوفنهايم مع  ماينز وبريمن مع فيورث وهامبورج مع أوجسبورج.
وبشأن المحترفين المصريين فى أوروبا يخوض الثلاثى  المصرى المحترف فى هال سيتى محمد ناجى جدو وأحمد فتحى وأحمد المحمدى مباراة  صعبة أمام نوتينجهام فورست فى ظل سعى هال للحفاظ على المركز الثانى فى  دورى الدرجة الأولى الإنجليزى، ويحتل السيتى المركز الثانى برصيد 68 نقطة  بفارق 4 نقاط عن كارديف سيتى صاحب المركز الأول، ويرغب هال فى مواصلة  الانتصارات مع انطلاق مباريات الجولة الـ38.
وفى الدورى البلجيكى يخوض ليرس آخر مبارياته بعد ضمانه  البقاء، ويلتقى الفريق مع كلوب بروج، ويسعى هانى رمزى المدير الفنى للفريق  لتجهيز لاعبيه قبل المشاركة فى التصفيات المؤهلة للدورى الأوروبى التى يحلم  الفريق بتحقيق نتائج طيبة بعد الفوز فى الجولة الماضية بهدف نظيف.