نائب مستشار أوباما للأمن القومى: مصر تلتزم بتعهداتها مع إسرائيل حتى الآن
«حتى الآن مصر تلتزم بتعهداتها الدولية، بما فيها  اتفاقية السلام مع إسرائيل».. كانت هذه إحدى تصريحات بن رودس نائب مستشار  أوباما للأمن القومى، لمراسل صحيفة «يديعوت أحرونوت» العبرية، أمس، والتى  تحدّث فيها عن الأوضاع بالشرق الأوسط، وعلى رأسه مصر.
رودس أضاف أنه «بعد موجة الربيع العربى، ليس الحكام هم  فقط أصحاب الشأن وإنما الشعوب»، لافتًا إلى أن البحث عن السلام لا بد أن  يكون مصدر الأمل فى المنطقة، مشيرًا إلى أن الزيارة التى سيقوم بها الرئيس  الأمريكى باراك أوباما، لن تحمل أى مبادرات جديدة.
وقالت الصحيفة العبرية، إن «الرئيس الأمريكى لن يأتى  إلى تل أبيب بخطة سلام، لكنه سيحاول إقناع رئيس الحكومة بنيامين نتنياهو  والجمهور الإسرائيلى، بأنه إزاء الشرق الأوسط بعد موجة الربيع العربى، على  تل أبيب إقناع، ليس فقط حفنة من الطغاة والحاكم المستبدين، بأنها جادة فى  ما يتعلّق بجهودها للسلام، وإنما عليها أن تقنع الشعب العربى كله، وذلك على  الأقل لتعزيز اتفاقية السلام مع القاهرة».
وأضاف رودس «حتى الآن تفى مصر بالتزاماتها الدولية بما  فيها اتفاقية السلام مع تل أبيب، وهناك فرصة فى أن يكون هذا أساسًا عميقًا  لدعم السلام على نطاق أوسع بالمنطقة».
ولفت إلى أنه لا بد من التقدّم فى ما يتعلّق بالرغبة فى  السلام، كى يدرك مواطنو المنطقة جدية ومنطقية تحقيق الهدف، وأن الموضوع لن  يستمر فى كونه مثارًا للخلاف، وإنما منبعًا للأمل فى إسرائيل والعالم  العربى، أمل بأن يكون السلام ممكنًا، هذه هى الديناميكية التى نرغب فى  دعمها.
من ناحية أخرى غادر القاهرة أمس (الجمعة) عصام الحداد،  مساعد الرئيس للشؤون الخارجية، متوجها إلى برلين فى زيارة لألمانيا تستغرق  يومين يلتقى خلالها عددا من المسؤولين الأوروبيين.
صرحت مصادر مطلعة أن الحداد سيلتقى مع عدد من المسؤولين  الألمان والأوروبيين لبحث التطورات الأخيرة ومستقبل العلاقات المصرية  الأوروبية على ضوء قرار الاتحاد الأوروبى بوقف منح مصر المزيد من المساعدات  المالية ما لم يتحقق تقدم فى احترام حقوق الإنسان، خصوصا الأقليات  والمرأة، حيث سيعرض عليهم ما تقوم به الحكومة المصرية من إصلاحات سياسية  وتحقيق توافق وطنى مع المعارضة.
وقرر البرلمان الأوروبى الخميس وقف منح مصر المزيد من  المساعدات المالية، ما لم يتحقق التقدم فى احترام حقوق الإنسان خصوصا  الأقليات والمرأة.