سطو مسلح علي محل مصوغات ذهبية بمنيا القمح بالشرقية
قام 6 مسلحون فجر اليوم السبت، بالسطو علي محل مصوغات ذهبية ببندر منيا القمح، وقامت قوات الشرطة والأكمنة بمطاردتهم إلا أنهم لاذا بالفرار.
تلقي اللواء محمد العزبي حكمدار الشرقية، إخطار من العميد محمود إبراهيم مأمور مركز شرطة منيا القمح يفيد قيام 6 مسلحين بالسطو علي محل مصوغات ذهبية ملك «عماد ج ح ن» 42 سنة ومقيم شارع القسارية .
وتبين من المعاينة الأولية أن الجناة حاولوا كسر الباب ولكنهم لاذوا بالفرار دون سرقة شي في حين إتهم صاحب المحل الجناة بسرقة 2 كيلو ذهب من محله ،وجاري تحرير محضر بالواقعة والعرض علي نيابة منيا القمح لمباشرة التحقيقات .