مصدر عسكري ينفى وجود لجان شعبية منتمية للجماعات الإسلامية في شوارع بورسعيد
صرح مصدر عسكرى، بأنه رفض نزول لجان شعبية منتمية للجماعات الإسلامية، للحفاظ على الأمن والمنشآت العامة ضد البلطجية الذين قد يستغلون ظروف عدم وجود شرطة ومهاجمة المنازل ومخازن التجار أو أى محاولة يقوم بها البلطجية لترويع المواطنين.
وأضاف المصدر العسكرى، أنه طالب  أحد المهتمين باللجان الشعبية الإسلامية  بعدم النزول إلى الشارع حتى لا تزداد الأمور تعقيداً فى ظل عداء شعب  بورسعيد للإخوان.
وأكد المصدر، أن الشخص الذى عرض نزول اللجان الشعبية الإسلامية استجاب لطلبه وأكد استعداده للنزول فى أى لحظة لحماية بورسعيد وأهلها .