بعد انفراد «التحرير» بتصريحات باترسون.. سياسيون: أمريكا تراهن على مرسى
انفراد «التحرير» فى عددها أمس بنشر ما قالته السفيرة  الأمريكية آن باترسون لعدد من النشطاء السياسيين فى اجتماع مغلق، بأحد  قاعات «الفورسيزونز»، أثار ردود فعل مختلفة. السفيرة هاجمت بعنف الإخوان  مؤكدة أن فكرهم محدود، وأن أمريكا لم تتوقع أداءهم المتواضع فى إدارة  البلاد، وأن الاقتصاد فى عهدهم ينتقل من سيئ إلى أسوأ، بشكل ينذر بسقوط  الدولة المصرية، ولكن بعض السياسيين يرون أن هذه التصريحات، على قوتها، لا  تشير إلى احتمالية تغير فى علاقة أمريكا بالإخوان.
عضو جبهة الإنقاذ أحمد فوزى وجه رسالة للسفيرة  الأمريكية عبر «التحرير» قال فيها «أولى بك أن توفرى الانتقادات التى  وجهتها لجبهة الإنقاذ والتى لا تستند إلى أى رؤية حقيقية لتضخيها فى وجه  الحكام المستبدين الذين يمارسون الديكتاتورية بأبشع صورها، ومنها الولايات  المتحدة التى تدعم الديكتاتوريات»، وتابع «تصريحات باترسون لا تعنى أن  الولايات المتحدة ستولى وجهها عن دعم الحكم الإخوانى الاستبدادى فى مصر»،  معللا ذلك بأن هناك اتفاقا فى الرؤى الاستراتيجية بين الإخوان المسلمين  وأمريكا لا سيما فى إدارة السياسات الخارجية المصرية التى تتخلى عن القضية  الفلسطينية، والأوضاع المتوترة فى لبنان.
فوزى أضاف أن الإدارة اليمينية للاقتصاد المصرى القائمة  على سياسات الاقتراض واللجوء إلى صندوق النقد الدولى تروق للإدارة  الامريكية، وأن حديث باترسون عن تدهور الاقتصاد المصرى يصب فى دعم لجوء  الإخوان إلى قرض البنك الدولى، لافتا إلى أن الإدارة الأمريكية لم يكن  لديها تصور كامل حقيقى عن الوضع فى مصر، بدليل استمرار حال الصخب ضد  الإخوان فى الشارع على عكس توقعاتهم، واستمرار تراجع شعبية الإخوان  المسلمين وتيار الإسلام السياسى، بالإضافة إلى عدم وجود كفاءات داخل  الجماعة لإدارة البلاد، إلا أن الانتقادات التى توجهها للنظام تؤكد أنها  مستمرة فى تقديم المزيج من الدعم له.
الخبير فى الجماعات الإسلامية بمركز الأهرام للدراسات  الاستراتيجية الدكتور يسرى العزباوى قال لـ«التحرير» إن تصريحات السفيرة  الأمريكية فى هذا التوقيت «خطيرة جدا»، لأنها تحمل فى باطنها طمأنة للإخوان  المسلمين وتأكيدا لاستمرار دعم الولايات المتحدة لهم، على عكس ما يعتقده  البعض من أنه زجر للجماعة ومحاولة للانسحاب من دعمها، مضيفا أن ما ذكرته  باترسون عن «عدم حماية أمريكا للإخوان ولكن للديمقراطية» يؤكد أنها تحاول  تبرير مساندتها للإخوان بأنها تدعم الديمقراطية فى حين أن البلاد تفتقر إلى  الديمقراطية.
العزباوى أضاف أن تصريحات السفيرة الأمريكية عن «ضرورة  نزول المعارضة للشارع وتغيير النظام بالحشد الجماهيرى»، هو مسألة تحفيز  للمعارضة ومحاولة لدفعهم إلى الاشتراك فى العملية الانتخابية من أجل  إكسابها الشرعية التى تفقدها بالمقاطعة، مشيرا إلى أن الحديث عن عدم رغبة  الجيش فى الدخول فى المشهد السياسى بمثابة رسائل لمن يستدعون الجيش إلى  نزول الشارع فى الفترة الأخيرة، لإبعاد المصريين عن الجيش وعدم الدفع به  إلى الشارع.
أما وزير المالية الأسبق الدكتور سمير رضوان فعلَّق على  كلام باترسون عن الوضع الاقتصادى قائلا إنه يتفق معها بشكل كامل، وإن كل  التقارير الاقتصادية سواء الصادرة عن البنك الدولى أو صندوق النقد الدولى  أو التقارير المحلية تؤكد أن الوضع الاقتصادى المصرى الحالى متدنٍّ للغاية،  وأن الإدارة الاقتصادية لمصر ليست بخير ولا تدعو إلى الاطمئنان، مؤكدا أن  هناك تخبطا ملحوظا فى القرار ينعكس فى ضعف الرؤية الاقتصادية للإدارة  الحالية للبلاد.
وزير المالية الأسبق أشار إلى أن البلاد تتعرض لأزمة  اقتصادية حقيقية، وأن الخطأ غير نابع من الحكومة ذاتها، لأن القرار لا  تأخذه الحكومة بذاتها ولكن تُسأل عنه أماكن أخرى. موضحا «الوضع الحالى يثير  الرعب فى قلب أى من الخبراء الاقتصاديين المتابعين للساحة الاقتصادية»،  وتابع «السؤال الذى يجب طرحه تعقيبا على تصريحات السفيرة الأمريكية هو هل  تلك التصريحات تصب فى خانة الانسحاب الناعم من دعم مصر اقتصاديا؟»، لافتا  إلى أن الأوضاع المتدهورة هى الدافع وراء الانسحاب من دعم مصر اقتصاديا.
رضوان قال «إذا أرادت الإدارة المصرية منع انسحاب  أمريكا من دعم الاقتصاد المصرى فعليها تشكيل حكومة إنقاذ لإدارة الأزمة  الاقتصادية على أن تتعامل بشفافية فى إدارة السياسات الاقتصادية، والاتفاق  على ميثاق اقتصادى للخروج من المأزق الحالى».