مخرج فيلم «تقرير» الإخوانى يرفض عرضه على «يوتيوب»
اجتمع مساء أول من أمس «الخميس» رئيس هيئة الرقابة على  المصنفات الفنية دكتور عبد الستار فتحى بعدد من نقباء المهن الفنية ومنهم  أشرف عبد الغفور نقيب الممثلين ومسعد فودة نقيب السينمائيين، بالإضافة إلى  سامح الصريطى وكيل أول نقابة المهن التمثيلية والموسيقار هانى مهنى عضو  نقابة الموسيقيين، وذلك لحل أزمة فيلم «تقرير» أول إنتاج سينمائى لسينما  النهضة ذلك المشروع الفنى الذى عرف فى الوسط الفنى باسم «الفيلم الإخوانى».  فى بداية الاجتماع عرض الدكتور عبد الستار فتحى تفاصيل القضية مشيرا إلى  أن مخرج الفيلم عز الدين دويدار أعلن أنه لم يحصل على تصريح من الرقابة  بالتصوير أو العرض، ورغم ذلك أصر على عرض الفيلم فى أكاديمية الفنون،  وعندما تم إلغاء العرض لعدم حصول الفيلم على تصريح الرقابة أصر المخرج على  البحث عن مكان آخر لعرضه وهو ما اعتبرته الرقابة تحديا لها.
وعلى الجانب الآخر نفى المخرج عز الدين دويدار فى تصريح  خاص لـ«التحرير» نيته الاكتفاء بعرض الفيلم على موقع «يوتيوب»، مؤكدا أنه  بصدد التجهيز لمؤتمر صحفى ضخم مع فريق عمل الفيلم للإعلان عن ملابسات منع  عرض الفيلم والهجوم عليه «على حد تعبير دويدار» خلال الفترة الماضية. مضيفا  أنه سيعلن عن ميعاد المؤتمر ومكانه بمجرد تحديدهما. الفيلم يشارك فى  بطولته محمد شومان مع مجموعة من الوجوه الجديدة التى قام دويدار باختيارها  من بين 600 شخصية تقدمت للتمثيل فى الفيلم.