لأول مرة منذ 22 عامًا.. 53٪ من الأمريكيين يتبنون وجهات نظر سلبية تجاه مصر
كشفت نتائج استطلاع جديد للرأى أجراه مركز «جالوب»  لدراسة الرأى العام تراجع شعبية مصر لدى الأمريكان فى عهد الرئيس مرسى  لتنخفض إلى أدنى مستوياتها بشكل ملحوظ.
وقال «جالوب» إن أغلبية طفيفة من الأمريكيين، وتبلغ 53٪  يتبنون الآن وجهات نظر سلبية تجاه مصر؛ بينما يحمل 40٪ منهم آراء إيجابية  تجاهها.
وأشار إلى أن هذا التصور هو الأكثر سلبية فى وجهات نظر  الأمريكيين عن مصر منذ بدأ المركز قياس التأييد تجاه البلاد بهذا النمط فى  عام 1991.
وحسب المركز، زادت نسبة آراء الأمريكيين غير المؤيدة  لمصر عن نظيرتها المؤيدة لها لأول مرة عام 2011، عندما بدأت الاحتجاجات  المناهضة للحكومة التى أدت فى نهاية المطاف إلى الإطاحة بالرئيس السابق  مبارك.
وعادت صورة مصر كسابق عهدها وارتفعت أسهمها فى الولايات  المتحدة قليلا عام 2012، ولكن معدلات تأييدها انخفضت إلى أدنى مستوياتها  هذا العام؛ حسب استطلاع «جالوب» الذى يعد أعرق مراكز الاستطلاعات وأكثرها  مصداقية على المستوى الوطنى.
تلك النتائج جاءت وفقا لاستطلاع رأى الشؤون الدولية السنوى الذى أجراه مركز «جالوب» فى الفترة ما بين 7 و10 فبراير من هذا العام.
وفى وقت سابق ذكر «جالوب» أن التأييد الأمريكى لنحو 22  بلدا تراوحت معدلاته بين نسب عالية بلغت 91٪ لصالح كندا، ومنخفضة بنسبة 9٪  لصالح إيران.
واختتم المركز تقريره بالإشارة إلى أنه فى الوقت الذى  ظلت معدلات تأييد الأمريكيين هذا العام على حالها تجاه معظم البلدان أو  تراجعت قليلا، فقد شهدت انخفاضات ملحوظة بالنسبة إلى كل من: الهند، وروسيا،  والمملكة العربية السعودية، والعراق، وليبيا، وإسرائيل؛ علاوة على مصر.