فاروق جعفر يربط تدريبه للاتحاد بعودة رئيسه المستقيل
فاروق جعفر ربط حضوره للإسكندرية لتوقيع تعاقده رسميا  مع نادى الاتحاد بعودة عفت السادات رئيس النادى فى الاستقالة التى تقدم  بها، وأكد جعفر أن توليه مسؤولية فريق الكرة بالاتحاد فى ظل استقالة رئيس  النادى أمر شبه مستحيل، مشيرا إلى أن موافقة رئيس النادى على توفير جميع  الإمكانيات الفنية والمالية هو ما جعله يوافق بصفة مبدئية على تولى المهمة.
وقال جعفر: «لا أعرف أعضاء المجلس ولم أجلس معهم وجلستى  كانت مع رئيس النادى فقط، وبالتالى فرحيل السادات يلغى جميع الاتفاقات مع  النادى».
استقالة السادات التى رجعها إلى سوء الأوضاع داخل  النادى وهجوم الجماهير المستمر عليه لم تقنع أعضاء وجماهير الاتحاد، التى  وصفت موقفه بالهروب، حيث إنه كان يأمل أن تفشل جلسته مع فاروق جعفر ويرفض  الأخير تولى المسؤولية، إلا أن موافقة الأخير وضعت السادات أمام تحد جديد  فى توفير ما يقرب من 3 ملايين جنيه خلال شهر منها 340 ألف جنيه قيمة شهرين  مقدم تعاقد للجهاز الفنى الجديد.
ويدرس أعضاء مجلس إدارة النادى إسناد تولى مسؤولية الفريق الفنية إلى محمد عمر فى حالة إصرار رئيس النادى على استقالته.