حريق هائل يلتهم 100 فدان قصب بأسوان
 
نجحت قوات الحماية المدنية اليوم، فى السيطرة على حريق هائل  التهم زراعات القصب بوادى النقرة بمركز نصر النوبة فى أسوان، حيث تسبب الحريق فى تدمير 160 فدانا تقريبا مزروعة بمحصول القصب، تحرر عن الواقعة محضر شرطى رقم 253 إدارى مركز نصر النوبة لسنة 2013، وجارٍ العرض على النيابة.
 
تلقى اللواء حسن عبد الحى، مدير أمن أسوان، إخطارا بنشوب حريق ضخم فى زراعات لقصب السكر بمنطقة وادى النقرة، بجوار محطة رى رقم تسعة، حيث تم توجيه عدة سيارات إطفاء على الفور لإخماد الحريق، كما تم تكليف إدارة البحث لمعرفة ملابسات الحريق ومسبباته.
 
وكشفت التحريات المبدئية إلى قيام بعض المزارعين فى منطقة قريبة من الزراعات التى التهمتها النيران، بالتخلص من بعض مخلفات الزراعة عن طريق إضرام النيران فيها، مما يرجح أن يكون هو السبب فى الحريق.