ضبط 3 متهمين فى حادث السطو على محافظ كفرالشيخ .. والاهالى : المباحث لفقت التهمه لولادنا لارضاء الاخوان
داليا الشامى
 
توصلت الأجهزة الأمنية بالغربية إلى مرتكبي واقعة السطو المسلح على المهندس سعد الحسيني محافظ كفر الشيخ، أثناء عودته لمنزله ليلا بالمحلة الكبرى، بطريق "كفر الشيخ – المحلة – الزراعي، أمام قرية سندسيس
 
 كان اللواء حاتم عثمان " مدير أمن الغربية" ، قد تلقى إخطارا من العقيد هيثم عطا رئيس فرع البحث الجنائي بالمحلة وسمنود، بتمكن ضباط البحث الجنائي من ضبط مرتكبي الواقعة، وهم محمود محمد الميدانى 28 سنة صاحب محل زجاج وطالب بكلية الشريعة والقانون،  وحمدي طلعت حمدي 18 سنة، وسمير السيد عويس وتم حبسهم 4 أيام على ذمة التحقيقات
 
 من جهة أخرى، اتهمت أسر وعائلات المتهمين الذين تجمهروا أمس بمجمع محاكم المحلة أثناء عرض المتهمين على النيابة قيادات الشرطة، بتلفيق الواقعة ظلمًا لأبنائهم وتلبية لقيادات الإخوان المسلمين. لافتين إلى أن أبناءهم اعترفوا تحت الضرب و التعذيب .
 
الجدير بالذكر أن سعد الحسينى " محافظ كفرالشيخ"  والقيادى البارز بمكتب ارشاد الجماعه تعرض الاسبوع الماضى الى حادث سطو من قبل مسلحين " هو وحارسه الخاص وسائقه وتم إخراجهم من السياره بالرغم من "قول السائق ان معه سعد الحسينى محافظ كفرالشيخ داخل السياره"،  كما تم سرقة الهواتف المحموله الخاصه بالمحافظ ومن معه بالاضافه للنقود و عدد 2 سلاح شخصى علمت "الفجر" من مصادر مؤكده ان احدهم السلاح الشخصى للمحافظ والاخر  للحارس بالرغم ان ماأعلن عنه هو سرقة السلاح الشخصى للحارس فقط وسرقوا السياره وتركوهم على الطريق الزراعى