القبض على مُسجل خطر سرق ضابطان بالشرقية
منى محمد
 
 
 تمكن ضباط مباحث مركز الزقازيق بمحافظة الشرقية من القبض على مُسجل خطر ارتكب عدة وقائع سرقات بالإكراه وآخرها الاستيلاء على سلاح ومتعلقات ضابطان شرطة.
 
تلقى اللواء"محمد كمال جلال" مدير أمن الشرقية إخطارا من العقيد "عبد الله" لاشين مفتش المباحث الجنائية يفيد قيام الرائد"محمد طنطاوى " رئيس مباحث مركز الزقازيق والنقيب "عمرو داوود "معاون المباحث بالقبض على أحمد حسام الدين سعد البسطويسى 22سنة عاطل ومقيم بكفر محمد حسين التابع لدائرة المركز وله كارت تخصص إجرامى يحمل رقم 4000/8 فئة أ وسبق ضبطه فى "7" قضايا سرقات بالإكراه آخرهم القضية رقم 1776 إدارى المركز لسنة 2009 سرقة مسكن ومطلوب ضبطه وإحضاره فى القضية رقم 38613 جنح مركز الزقازيق لسنة 2012 عن بلاغ من المقدم "محمد رجب إبراهيم"الضابط بشرطة السياحة والآثار بالشرقية حيث قام باعتراض طريقه  تحت تهديد السلاح وسرقة حقيبة يد خاصة به بداخلها طبنجة ميرى ماركة جلوك وبداخلها "15" طلقة من ذات العيار.
 
وبمواجهته أقر بقيامه بسرقة مبلغ 5آلاف جنيه وبعض المتعلقات الشخصية من الرائد"هانى رضا" الضابط بإدارة البحث الجنائى .
 
وأقر المتهم أيضا بارتكابه خمسة وقائع أخرى سرقات بالإكراه وقيامه ببيع السلاح الخاص بالضابط بمركز منيا القمح وتمكن رجال المباحث من إعادة السلاح مرة أخرى.
 
 
وبضبط المتهم تم مباشرة التحقيقات معه للوقوف على مدى حجم نشاطه الإجرامى وتحرر عن ذلك المحضررقم 698/3 أحوال المركز لسنة 2013 وجارى العرض على النيابة العامة.