ضبط 1156 زجاجة زيت تموين قبل بيعها فى السوق السوداء بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن سوهاج من خلال تكثيف التواجد الأمني وبث الطمأنينة بين المواطنين لإستعادة ثقتهم في جهاز الشرطة والتأكيد علي قدرة الأجهزة الأمنية علي فرض هيبة الدولة وسيادة القانون من ضبط كمية كبيرة من الزيت المدعم قبل بيعها فى السوق السوداء .
 
كانت البداية عندما تلقى اللواء محسن الجندى " مدير أمن سوهاج " إخطاراً من مركز سوهاج يفيد بتمكن الملازم سامى محمد عبدة " من إدارة تأمين الطرق والمعين لرئاسة الخدمات الأمنية بكمين أولاد نصير ، من ضبط السيارة رقم 54054 نقل سوهاج ثيادة أحمد على أحمد " 35 سنة " سائق ،  محملة بـ 1156 زجاجة زيت تموين.
 
وبمواجهة المتهم قال انه يحمل تلك الحمولة لشخص يدعى أحمد القط ، وتم تحرير المحضر رقم 1569 جنح المركز و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .