قهوجى يُنهى حياة طالب بطعنة سكين أثناء مُشاداة كلامية بالحسينية
منى محمد
أنهى عامل فى مقهى حياة طالب بعد طعنه بسكين، بسبب مُشاداة كلامية بمدينة الحسينية بمحافظة الشرقية وتم التحفظ على جثته بمشرحة المستشفى العام تحت تصرف النيابة العامة.
 
تلقى اللواء"على أبوزيد " مدير المباحث الجنائية إخطارا من الرائد "أشرف ضيف "رئيس مباحث مركز الحسينية يفيد تلقيه بلاغ من مستشفى الحسينية العام بوصول السيد – ت – ع 17سنة طالب بالمرحلة الثانوية  ومقيم بشغافورة ٳلى المستشفى مصاب بجرح طعنى بالقلب وتوفى فور وصوله المستشفى.
 
وبالانتقال أفادت التحقيقات الأولية نشوب مشاداة كلامية بين المجنى عليه وحازم- م – ع 19سنة عامل بمقهى ومقيم بشغافورة التابعة للصالحية القديمة أثناء استقلالهم المواصلات وأثناء ذلك وقعت مشاداة كلامية بين الاثنان قام على إثرها الأخير بإخراج سكين من بين طيات ملابسه وطعن الطالب طعنة قاتلة فى القلب أردته قتيلا فى الحال.
 
وبتقنين الٳجراءات تمكن ضباط مباحث المركز من ضبط المتهم وعقب ضبطه تجمهر أهل المجنى عليه أمام مركز الشرطة للفتك بالمتهم لكن ضباط المركز تمكنوا من السيطرة على الأوضاع.
 
 
 
 