غدا ..استكمال محاكمة المتهمين في قضية حرق مبني الضرائب العقارية
مروة على
 
تستكمل غدا السبت محكمة جنايات جنوب القاهرة المنعقدة بالتجمع الخامس، برئاسة المستشار جمال الدين صفوت،نظر  قضية حرق مبنى الضرائب العقارية والمتهم فيها 33 شخصا بتهمة الضلوع فى حريق مبنى الضرائب العقارية بمنطقة عابدين.
 
وذلك أثناء أحداث وزارة الداخلية التى اشتعلت عقب مذبحة بورسعيد التى راح ضحيتها 74 قتيﻼ‌ً من رابطة مشجعي النادي اﻷ‌هلي "اﻷ‌لتراس"، على يد جماهير النادي المصري بإستاد بورسعيد، ويواجه المتهمون تهم إثارة الشغب، ومقاومة السلطات، وحيازة أسلحة بيضاء، وإتﻼ‌ف ممتلكات عامة، واﻻ‌عتداء على موظفين عموم أثناء تأدية وظائفهم   وكانت  النيابة العامة قد اعلنت  أسماء المتهمين الذين شملهم قرار العفو الرئاسي رقم 89 لسنة 2012 .
 
 وقد أثار بيان النيابة بالعفو عن 14 متهما فقط دون باقي المتهمين غضب هيئة الدفاع واﻷ‌هالي الحاضرين بالقاعة، وأشار الدفاع إلى ضرورة أن يشمل قرار العفو جميع المتهمين دون استثناء ﻷ‌نهم غير متهمين فى وقائع قتل عمد وفقا لنصوص قرار العفو الذي تنص مادته اﻷ‌ولى على العفو عفواً شامﻼ‌ً عن الجنايات والجنح والشروع فيها والتي تم ارتكابها بهدف مناصرة الثورة وتحقيق أهدافها خﻼ‌ل الفترة من 25 يناير 2011 وحتى 30 يونيو 2012.وطلب الدفاع من المحكمة أجﻼ‌ لتقديم تظلمات إلى مكتب النائب العام المستشار الدكتور عبد المجيد محمود عن المتهمين والبالغ عددهم 19 متهما لم يشملهم قرار العفو .