ضبط 42000 لتر بنزين قبل بيعها فى السوق السوداء بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن سوهاج من خلال تكثيف التواجد الأمني وبث الطمأنينة بين المواطنين لإستعادة ثقتهم في جهاز الشرطة والتأكيد علي قدرة الأجهزة الأمنية علي فرض هيبة الدولة وسيادة القانون من ضبط كمية كبيرة من البنزين قبل بيعها فى السوق السوداء .
 
كانت البداية عندما تلقى اللواء محسن الجندى مدير أمن سوهاج إخطاراً مباحث التموين يفيد بضبط عصام محمد أحمد " 35 سنة " سائق ، أثناء قيادتة السيارة رقم 3815 ى ر أ ، محملة بـ 42000 لتر بنزين 80 ، قادمة من مستودع أسيوط إلى مستودع التعاون بقتا ، وقبام صاحبها بالتصرف فيها وبيعها فى السوق السوداء .
 
و تم تحرير المحضر رقم 395 إدارى مركز جهينة و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .