سرقة 2مليون جنيه من شركة مقاولات بعد الهجوم عليها من قبل ملثمين
 
قام ملثمون بالتعدى واقتحام  شركة مقاولات تابعة لجهة سيادية بمدينة الشروق بالقاهرة،  وتمكنوا من الإستيلاء على 3 خزائن بها 2 مليون جنيه، بعدما أشهروا فى وجه الموظفين الأسلحة النارية، وفروا هاربين.
 
كشفت تحقيقات النيابة التى باشرها المستشار أحمد معوض وكيل أول نيابة قصر النيل بسكرتارية رومانى ذكرى، أن 15 ملثما كانوا يستقلون سيارتى نقل توقفوا أمام الشركة بمدينة الشروق، واقتحموا الشركة، وأشهروا فى وجه الموظفين الأسلحة النارية، وقيدوهم بالحبال، وطلبوا منهم إرشادهم عن مكان الخزائن حتى وجدوها خلف حائط، فأطلقوا وابلا من الأعيرة النارية، باستخدام أسلحة ثقيلة، حتى انهار الحائط، وظهرت لهم الخزائن التى قاموا بربطها بسلاسل حديدية، وربطوها بجرار حتى يقتلعوها من أماكنها، ثم حملوها على سيارتى نقل، وفروا هاربين.
 
أمر المستشار باسم عبد العزيز، مدير نيابة القاهرة الجديدة، بسرعة تحريات المباحث حول الواقعة، واستدعاء الموظفين للاستماع إلى أقوالهم.