السيطرة على حريق داخل فرن بدمنهور.. بعد إصابة 15 شخصا
 
تلقى اللواء محمد حبيب مدير أمن البحيرة، إخطارا من العميد محمد حجاج مدير إدارة شرطة النجدة، ومأمور مركز شرطة دمنهور، بتلقيهما بلاغا من أهالي قرية منشأة الوكيل، بانفجار أسطوانة غاز داخل فرن أفرنجي، ملك حسن على فتح الله، والدفراوي محمد إبراهيم زايد، واشتعال النيران في الفرن.
وقد أصيب 15 شخصا بجروح في أنحاء متفرقة بالجسم، حينما انفجرت أسطوانة غاز داخل فرن بقرية منشأة الوكيل التابعة لمركز دمنهور، ما أدى إلى اشتعال النيران في الفرن، تم نقل المصابين إلى المستشفى الجامعي بالإسكندرية للعلاج، وحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة للتحقيق.
تمكنت قوات وسيارات الحماية المدنية من السيطرة على الحريق ومنع امتداده إلى المساكن المجاورة، وأسفر الحريق عن إصابة 15 شخصا بجروح تم نقلهم لمستشفى دمنهور العام وتحويلهم إلى المستشفى الجامعي بالإسكندرية لتلقي العلاج اللازم، وحرر محضر بالحريق وأخطرت النيابة للتحقيق.