العثور على جثة سيدة مجهولة الهوية داخل مزرعة بالبحيرة
احمد الشمارقة
 
تمكنت الاجهزة الأمنية بالبحيرة من العثور على جثة سيدة فى العقد الرابع من العمر مسجاه على الارض داخل مزرعة فواكه بمركز أبو حمص وبها إصابات خطيره فى ظروف غامضة وتم نقلها لمشرحة مستشفى دمنهور العام.
 
بالانتقال والفحص تبين وجود جثه لسيدة " مجهولة الهوية " في العقد الرابع من العمر ترتدي  كامل ملابسها داخل أرض زراعية ملك"محمد ع ا" تحتوى على أشجار الجوافة وبها إصابات "قطع بأوردة اليدين وجرح طعني أسفل الرقبة وكدمة بالرأس .
 
تم إخطار النيابة العامة لتولي التحقيق وإنتقل خبراء قسم الأدلة الجنائية لتصوير الجثـة ورفع بصماتها للنشر عنها وقد تحرر المحضر 2008/2013 إداري المركز .
 
وكلفت إدارة البحث الجنائي بتحديد شخصية المتوفاة وكشف غموض الواقعة.