ضبط 600 كيلو بانجو بدون متهم بالعاشر
منى محمد
 
 
 تمكنت الأجهزة الأمنية بمدينة العاشر من رمضان من ضبط كمية كبيرة من نبات البانجو المُخدر بدون صاحب داخل مخزن سرى بأحد المناطق الجبلية .
تلقي اللواء "على أبوزيد "مدير المباحث الجنائية إخطارا من العقيد "إبراهيم سليمان" رئيس فرقة العاشر من رمضان يفيداكتشاف ضباط المباحث مخزن سرى داخل المناطق الجبلية وبداخله "600" كيلو من نبات البانجو المخدر.
 
 
حيث تبين من التحريات توافر معلومات لدي المقدم فوزى عبد القادر وكيل الفرقة والرائد "أحمد علاء الربع" والرائد"محمد خشينة" الضباط بفرع البحث و   الرائد"أحمد غازى" رئيس مباحث  قسم أول العاشر عن تواجد  مخزن للمواد المخدرة بالمنطقة الجبلية دائرة القسم .
  تمكن رجال المباحث من مداهمة المخزن وضبط بداخله كمية كبيرة من نبات البانجو تقدر بحوالي 600 كيلو جرام  وجاري تمشيط المنطقة  وعمل الأكمنة اللازمة و ضبط الجناة    .