"التموين" تشن حملات مكثفة علي محطات الوقود لضبط المحتكرين
 
داليا عيسي
 
قامت وزارة التموين والتجارة الداخلية بشن حملات تفتيشية ورقابية على جميع محطات الوقود ومستودعات الوقود على مستوى الجمهورية لتفعيل الرقابة علي المنتجات البترولية وخاصة السولار لضبط المحتكرين.
 
وأعلن د.باسم عودة وزير التموين أن هذه الحملات جاءت بالاتفاق مع لجنة الوقود بمؤسسة الرئاسة عقب الاجتماع الذي عقد مساء أمس الأربعاء، بحضور اللواء أحمد موافي مدير مباحث التموين ومديري مديريات التموين بالقاهرة الكبرى (القاهرة والجيزة والقليوبية) وقيادات وزارة التموين وقطاع الرقابة بالوزارة لمناقشة خطة العمل والإجراءات اللازمة لفرض مزيد من الرقابة ومواجهة السوق السوداء وسارقي الدعم وخاصة قيام وزارة البترول بضخ كميات إضافية تكفى حاجة المواطنين .
 
وأضاف أن الحملات سوف يشارك فيها مفتشو التموين بالاشتراك مع مباحث التموين والأجهزة الرقابية المختصة، وستستمر لمدة أسبوع على الأقل لضبط المخالفين والمحتكرين لسلعة السولار والبنزين لبيعهما في السوق السوداء.
 