القبض على  تشكيل عصابى تخصص فى الاستيلاء على  الخبزوبيعه فى السوق السوداء بالشرقية
منى محمد
 
فى إطار مكافحة الجريمة بشتى صورها وضبط الخارجين عن القانون الذين يستغلون الأوضاع المتردية بالبلاد ويقومون بالاستيلاء على السلع الهامة وبيعها فى السوق السوداء.
 
نجحت الأجهزة الأمنية بمحافظة الشرقية اليوم فى القبض على تشكيل عصابى خطير مكون من ثلاث سيدات وسبعة رجال تخصص فى الاستيلاء على الخبز باستخدام أعمال البلطجة من داخل المخابز وبيعه فى السوق السوداء بمبالغ مالية مرتفعة.
 
تلقى اللواء  محمد كمال جلال" مدير أمن الشرقية " إخطاراً من العميد "كامل على" رئيس مباحث التموين يفيد قيام ضباط مكتب مباحث التموين بضبط كلا من أحمد امام عبده محمد 28سنة عاطل مقيم كفر الحمام / مركز الزقازيق .. مسجل تحت رقم 393 فئه ب بحوزته سنجة.
 
. محمد ابو مسلم اسماعيل ماضى 26  سنة عاطل مقيم حارة المتولى / الصيادين / دائرة قسم ثان الزقازيق .. له كارت تخصص اجرامى وسبق اتهامه فى عدد 4 قضايا متنوعه .. مطلوب ضبطه فى عدد (2) حكم جزئى .. بحوزته  سكين.
 
. ابو المعاطى السيد ابو المعاطى اسماعيل 29سنة عاطل مقيم الصيادين / دائرة قسم ثان الزقازيق ..مسجل شقى خطر تحت رقم 3013 فئه ب ( مخدرات وسبق اتهامه فى عدد(8) قضايا .. مطلوب ضبطه فى عدد 1 حكم جزئى
 
بحوزته سكين
. اسلام السيد ابو المعاطى اسماعيل 25سنة عاطل مقيم الصيادين / دائرة قسم ثان الزقازيق .. مسجل شقى خطر تحت رقم 3161 فئة ب سرقات عامة
 سبق اتهامه فى عدد 14 قضيه .. ومطلوب ضبطه فى عدد 2 حكم جزئى 
 
. طارق زكى محمد عثمان 57سنة عاطل  مقيم كفر الحصر / مركز الزقازيق .. مسجل شقى خطر تحت رقم 3976 فئة ب مخدرات سبق اتهامه فى عدد(4 ) قضايا .. مطلوب ضبطه فى عدد1 حكم جزئى.. وبحوزته مطواة قرن
  
غزال. 
 
. محمد عبيد توفيق25سنة وشهرته"حمودى" .. مقيم كفر الحصر / مركز الزقازيق .
. منال شلبى يوسف حشيش 55سنة ربة منزل مقيمه الصيادين .. لها بطاقة تخصص رقم 4564/13 سبق اتهامها 
فى عدد 2 قضيه .
 
. سحر السيد ابو المعاطى 35سنة ربة منزل مقيمه الصيادين / دائرة قسم ثان الزقازيق
. سماح محمود مصطفى راضى 37سنة ربة منزل و مقيمه قسم الاشاره / دائرة قسم ثان الزقازيق
. هند السيد محمد مصيلحى سن 27 ربة منزل مقيمه كفر الحصر
 
ذلك حال تواجدهم على خطوط انتاج الخبز بالمؤسسه بمنطقه الصيادين / دائرة القسم .. والاستيلاء على الخبز مستخدمين اعمال البلطجه .. لاعادة بيعه بالسوق السوداء .
 
 
بمواجهتهم .. بما اسفر عنه الضبط .. قرروا جميعا الاستيلاء على الخبز لاعاده بيعه بالسوق السوداء وانهم يقوموا بتقسيم مايتحصلوا عليه من الخبز فيما بينهم ويقوم كل منهم ببيعه لحسابه الخاص... واحدثوا تلفيات داخل سيارة الترحيلات رقم 6918 شرطة بعد التحفظ عليهم وحال نقلهم لديوان قسم ثان الزقازيق . 
 
تم اتخاذ كافة الاجراءات والتدابير الامنيه اللازمة .
تحررعن ذلك المحضررقم 3006 جنح القسم لسنة 2013جارى العرض على النيابه العامة لمباشرة التحقيقات.