هتفت: "مسرحية مسرحية والعصابة هى هى"..
مسيرة السيدة زينب تنطلق إلى التحرير بقيادة كمال خليل
انطلق عشرات المتظاهرين فى مسيرة من أمام مسجد السيدة زينب فى طريقهم لميدان التحرير، لإحياء ذكرى تنحى مبارك الثانية والمطالبة بإسقاط النظام وتنحى الرئيس مرسى.
وردد المتظاهرون بقيادة القيادى اليسارى كمال خليل الهتافات المطالبة برحيل النظام، ومنها "الشعب يريد إسقاط النظام"، "ارحل ارحل"، "مسرحية مسرحية والعصابة هى هى"، "الشعب يريد إسقاط النظام"، "عايزين حكومة حرة العيشة بقت مرة"، "عايزين حكومة جديدة بقينا على الحديدة".
كما رفع المتظاهرون اللافتات المعبرة عن مطالبهم، ومنها "مش نادم على حسنى وﻻ عايز اخوان .. الأول ظلمه دهسنى والثانى خوان"، "خلعنا زعيم الفاسدين .. عقبالك يا تاجر الدين"، "عيش حرية اسقاط الإخوانجية"، "انسى تخويف هذا الجيل .. عدالة بجد او الرحيل"، وﻻفتة أخرى كبيرة تحمل علم أمريكا ونجمة داوود بداخلها صورة الرئيس مرسى وعلم قطر.
فيما ظهرت أعلام حركة الاشتراكيين الثوريين بلونها اﻷحمر مكتوب عليها القصاص للشهداء، وحزب التحالف الشعبى الاشتراكى، والجبهة الحرة للتغيير السلمى.