بالفيديو والصور.. فرحة بقرية الدكتور شوقى إبراهيم بعد فوزه بمنصب المفتى
شهدت قرية زاوية أبو شوشة التابعة لمركز الدلنجات بالبحيرة، حالة من الفرح الغامر، بعد تلقيهم نبأ انتخاب الدكتور شوقى إبراهيم عبد الكريم علام، مفتى جديد للجمهورية، خلفا للدكتور على جمعة، وخرجوا فى مسيرة حاشدة عقب صلاة العشاء، احتفالاً به.
وقال جيران المفتى، إن أهم صفاته الشخصية الأدب الجم، والتواضع الذى يخجل منه الجميع، وعلمه الفائض الذى يعتبر بمثابة المنهل العذب لكل من يريد المشورة والرأى، وليس له أى انتماءات سياسية.
وأكد أهالى القرية، أن المفتى كان يقوم بعمل لقاءات أسبوعية فى مسجد القرية العريق، ويلقى فيه المحاضرات الفقهية التى تهم العامة والخاصة، مجيبا على أسئلتهم وفق شرع الله عز وجل.
يذكر أن المفتى حاصل على دكتوراه فى الفقه المقارن من جامعة الأزهر الشريف، ويعمل أستاذا ورئيس قسم الفقه العام بكلية الشريعة والقانون بطنطا، وعمره حوالى "56 سنة"، وتمت إعارته إلى سلطنة عمان لعدة سنوات، ثم عاد مرة ثانية إلى محل عمله بكلية الشريعة والقانون بطنطا، وله من الأولاد 4، وهم "محمد طالب بكلية الهندسة، وأحمد طالب ثانوى أزهرى، وفاطمة الزهراء طالبة بكلية آداب دمنهور، ويمنى طالبة بكلية علوم دمنهور، وله من الإخوة الدكتور رمضان "أستاذ بكلية الشريعة والقانون بطنطا، وأختان.