تحت شعار ولا يوم من أيامك يا ريس..
بالصور.. مؤيدو مبارك ينظمون وقفة بـ"مصطفى محمود" فى ذكرى تنحيه عن الحكم
تجمع عدد من المؤيدين للرئيس السابق محمد حسنى مبارك بميدان الدكتور مصطفى محمود بالمهندسين، لإحياء ذكرى تنحيه عن منصبه، والتى توافق اليوم الاثنين من عام 2011، حيث طالب عدد منهم بتكريم الرئيس السابق، وإخلاء سبيله من التهم المدان فيها.
وشارك العشرات من مختلف الفئات العمرية والجنسين فى إحياء الذكرى الثانية لتنحى الرئيس السابق حسنى مبارك عن الحكم وتسليم السلطة للقوات المسلحة، حيث اعتبر البعض أن هذا التاريخ بمثابة بداية انهيار مصر على كافة المستويات.
بثينة رضا، أخصائية اجتماعية، حرصت على الانضمام للمشاركين فى إحياء ذكرى تنحى "مبارك" وكتبت على لافتة كانت تحملها" 11 فبراير ذكرى تنحى الرئيس مبارك.. ولا يوم من أيامك يا ريس.. حداد على مصر بعدك.. يا رمز مصر".
ووصفت رضا يوم تنحى الرئيس السابق حسنى مبارك بـ"النكسة الثانية"، بعد نكسة 1967، مؤكدة أن كثيرا من المصريين فى حالة حداد على مصر بعد تنحى مبارك عن الحكم، قائلة:" الناس اللى كانت فرحانة بتنحى الرئيس بيندمو اليوم على حال البلد".
أما محمود عزت، مدير تجارى، فيطالب من خلال الوقفة بتكريم الرئيس السابق حسنى مبارك وإخلاء سبيله من جميع التهم المدان فيها، لأنه لا يوجد أى دليل حتى الآن يثبت تورطه فى قتل المتظاهرين- وذلك على حد قوله.
وأوضح عزت أن الدعوة لتكريم الرئيس السابق حسنى مبارك اليوم جاءت مفاجئة، كما أرجع قلة عدد المشاركين فى إحياء الذكرى لتخبط الحالة الاقتصادية لدى المواطنين، والخوف من الأحداث التى تدور بميدان التحرير وأمام قصر الاتحادية.
من جانبه، يرى الدكتور محمد بلال، من حركة الاستقرار والتنمية، أن بعض المصريين يعتقدون أن 11 فبراير 2011 هو يوم انتصار، ولكن الحقيقة أنه يوم انتصار للرئيس مبارك وهزيمة للشعب المصرى، حيث أن مبارك قرر التخلى عن منصبة وليس الشعب وسلم المسئولية للقوات المسلحة.