إخلاء سبيل 19 متهمًا فى أحداث اشتباكات "الاتحادية" الأخيرة
قررت محكمة معارضات مصر الجديدة، اليوم الاثنين، برئاسة المستشار أحمد رشوان، إخلاء سبيل 19 متهماً فى أحداث اشتباكات محيط قصر الاتحادية.
وشمل قرار إخلاء السبيل كلا من عبد المنعم على أمين، محمد عبد العال، فريد عبد الله عبد الظاهر، عاطف فتحى متولى، محمود عفيفى أحمد، جمعة محمد رمضان، أحمد محمد جابر، عبد المنعم على أحمد، محمد حسين محمد، على ضاحى على، وليد محمد عبد الرازق، شريف عادل محمد، محمود على إبراهيم، حمادة محمد محمد، خالد طارق محمد، وائل فرج على، عادل عصام رشيد، سيد هانى حسن، ونرمين حسين فتحى.
وكانت نيابة مصر الجديدة، برئاسة المستشار إبراهيم صالح، قد وجهت لهم اتهامات تخريب ممتلكات عامة، وإحراز مفرقعات بدون ترخيص، القيام بأعمال بلطجة وعنف والتعدى على موظفين أثناء تأدية عملهم فى القضية رقم 1922 لسنة 2013، كما أظهرت معاينة تامر يحى مدير النيابة أن بوابة 4 حرقت بالكامل وكسر الرخام المحيط بسور القصر بالكامل، وتم إلقاؤه داخل حديقة القصر، بالإضافة لوجود فوارغ قنابل "مولوتوف" داخل محيط القصر، وتكسير أكشاك الحرس المحيطة بالقصر بالكامل، وتدمير الصينية الداخلية للقصر الجمهورى بالكامل، وتدمير بعض الأشجار داخل أسوار القصر.
كما شهدت المحكمة استنفارا أمنيا أثناء جلسة نظر تجديد حبسهم، حيث انتشرت قوة أمنية بقيادة العقيد نبيل زكى رئيس حرس المحكمة والنقيب أسامة سعد قائد تأمين المحكمة، لمنع حدوث أى اشتباكات، وفرضت قوات الأمن كردونا أمنيا من الحواجز الحديدية حول قاعة المحكمة لتأمين دخول وخروج المتهمين.
من جانبه، قرر المستشار إبراهيم صالح رئيس نيابة مصر الجديدة، الطعن بالاستئناف على قرار محكمة الجنح الصادر بإخلاء سبيل 19 متهما بارتكاب أعمال العنف والشغب التى وقعت أمام قصر الاتحادية مؤخرا، وتحددت جلسة الأربعاء، لنظر طعن النيابة العامة أمام محكمة جنح مستأنف مصر الجديدة.