بالصور.. مسيرة تجوب شوارع شبرا فى ذكرى تنحى مبارك
انطلقت منذ قليل مسيرة شعبية، ضمت العشرات من أهالى شبرا تجول شوارعها فى ذكرى تنحى الرئيس السابق محمد حسنى مبارك.
وخرجت المسيرة من دوران شبرا فى اتجاهها إلى شارع شيكولانى ثم العودة مرة أخرى للدوران.
وهتف المتظاهرون ضد الرئيس محمد مرسى وجماعة الإخوان المسلمين ورددوا العديد من الهتافات من بينها "ارحل"، و"الشعب يريد إسقاط النظام"، و"أنا من شبرا أنا من الجيزة طول عمرها مسجد وكنيسة"، و"أنا مش كافر أنا مش ملحد أيوه أنا بهتف ضد المرشد".
وغابت اللافتات والشخصيات العامة والرموز الوطنية عن التظاهرة، كما توقف المتظاهرون عن الهتافات أثناء أذان المغرب.