النيابة تأمر بضبط وإحضار صاحب فتوى إهدار دم قيادات جبهة الإنقاذ
أصدر المستشار مصطفى دويدار، رئيس النيابة بالمكتب الفنى للنائب العام، قرارا بضبط وإحضار الدكتور محمود شعبان أستاذ البلاغة والنقد بجامعة الأزهر، للتحقيق معه فى شأن اتهامه بالتحريض على قتل وإهدار دم قيادات جبهة الإنقاذ الوطنى.
كان النائب العام المستشار طلعت عبد الله قد تلقى بلاغا من المحامى خالد طاهر ضد الدكتور شعبان، حيث طالب مقدم البلاغ بسرعة اتخاذ الإجراءات القانونية حيال الداعية المذكور، متهما إياه بالتحريض على القتل وإهدار دم قيادات بالمعارضة، وأرفق بالبلاغ اسطوانة مدمجة تتضمن مقطع الفيديو المصور لحديث الداعية فى قناة الحافظ الفضائية.
وقام النائب العام على الفور بإحالة البلاغ إلى مستشارى المكتب الفنى، لمباشرة التحقيق فيه، واتخاذ اللازم قانونا حياله.
واستمع المستشار دويدار اليوم إلى أقوال مقدم البلاغ، والذى اتهم الداعية محمود شعبان بالتحريض على قتل قيادات جبهة الإنقاذ وإهدار دمهم، وفى المقدمة منهم الدكتور محمد البرادعى وحمدين صباحى، على نحو يشكل جريمة وفقا للقانون.. فأمرت النيابة فى ختام جلسة التحقيق بضبط وإحضار الداعية المشكو فى حقه.