وزير التعليم: لا مساس بالشخصيات التاريخية ورؤساء مصر داخل المناهج
قال الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، إنه لا مساس بتاريخ مصر القديم والحديث، وإنه لا صحة لما أثير بشأن حذف أجزاء من منهج الدراسات الاجتماعية للصف الثالث الإعدادي، لافتاً، في تصريحات صحفية، إلى أن شخصيات وزعماء ورؤساء مصر «محمد نجيب وجمال عبد الناصر وأنور السادات» كما هي ولن تمس.
ووصف «غنيم» ما يشاع عن حذف دور المرأة من مناهج بالكلام «غير المنطقي»، موضحاً أن تخفيف منهج الدراسات الاجتماعية للصف الثالث الإعدادي تم بمهنية عالية، تخفيفاً عن الطلاب، لافتاً إلى أنه لم يحذف حرف واحد من المنهج، وأن هناك جزءًا معرفيًا إثرائيًا خارج الورقة الامتحانية، بسبب الظروف الأمنية التي أثرت على الفترة الزمنية للفصل الدراسي الثاني، وعدم مناسبة المقررات الدراسية للفترة المتبقية من العام الدراسي.
اقرأ أيضًا
«غنيم»: تعديل قانون التعليم وتفعيل عقوبة الدروس الخصوصية بعد انتخاب «النواب»
«غنيم» في لقائه بوفد «البنك الدولي»: نُعد استراتيجية جديدة للتعليم
«غنيم» يناقش المحاور الجديدة لتطوير التعليم ما قبل الجامعي
في سياق آخر، أكد محمود ندا، مدير عام الإدارة العامة للامتحانات، أنه تم تكليف رؤساء ووكلاء لجان الإدارة ولجان النظام والمراقبة بالعمل رسميًا، حيث تبدأ لجان النظام والمراقبة بتسلم استمارات الطلاب المتقدمين للامتحان هذا العام، فضلاً عن الطلاب الراسبين من المدارس، وتتم خطوات مراجعة هذه الاستمارات باللجان.
وأشار «ندا» إلى بدء لجان النظام والمراقبة فى تسلم كشوف تعديلات المواد لطلاب المرحلة الثانية، والتأكد من مطابقتها للقواعد الخاصة بالشعب العلمية والأدبية.