رئيس مدينة بلبيس: انهيار سور قصر الملك فاروق بسبب تجمع المياه
قال فخري السيد عبد العزيز، رئيس مدينة بلبيس، إن السور الخارجي لقصر الملك فاروق ببلبيس تعرض للانهيار، مساء الخميس، بسبب تجمع مياه الري حوله لوجوده وسط الأراضي الزراعية، مؤكدًا أنه لم تقع إصابات جراء سقوطه، وأن المدرسة القريبة من القصر سليمة ولا يوجد بها أي تلفيات.
اقرأ أيضًا
زى النهارده :تنازل الملك فاروق عن العرش
مسجد «الملك فاروق».. أنشأته الأوقاف المصرية وورثته «السودانية».. وآيل للسقوط الآن
«المصري اليوم» تكتشف كرسي الملك فاروق في الورشة
وأشار سيد عبد السلام، رئيس الوحدة المحلية بأولاد سيف، أن القصر تم إنشاؤه عام 1920، وأنه آيل للسقوط منذ زلزال عام 1992، فضلا عن تعرضه لسرقة القضبان الحديدية التي تعمل على تماسكه عقب أحداث الثورة، فضلاً عن سرقة أبوابه وشبابيكه وتحوله إلى مأوى للخارجين على القانون.