المئات يقطعون طريق «بسيون – طنطا» بالغربية احتجاجًا على اختفاء فتاة
قطع المئات من أهالي قرية كوم النجار، التابعة لمركز بسيون بمحافظة الغربية طريق «طنطا – بسيون» وأشعلوا النيران في إطارات الكاوتشوك احتجاجًا على اختفاء طالبة في ظروف غامضة.
وطالب المحتجون مباحث بسيون بتكثيف جهودها من أجل سرعة العثور على الفتاة بعد انقطاع الاتصال بها منذ يومين أثناء ذهابها إلى درس خصوصي.
اقرأ أيضًا
أهالي قرية بالشرقية يقطعون طريق «فاقوس- الزقازيق» احتجاجًا على اختفاء فتاة
أهالي قرية بالمنوفية يقطعون الطريق احتجاجًا على اختفاء فتاة
مئات الأهالي يقتحمون مركز شرطة «بسيون» بالغربية احتجاجًا على اختفاء فتاة
ونجح الرائد أحمد غبارة، رئيس مباحث مركز بسيون، وعدد من القيادات الشعبية في المدينة في إعادة فتح الطريق بعد إقناع أهالي الفتاة المختفية ببذل أقصى مجهود من أجل إعادتها في أسرع وقت.
تم تشكيل فريق بحث جنائي لكشف ملابسات الواقعة ومعرفة أصدقاء الطالبة المخطوفة وعمل تحريات سريعة لتحديد هوية الخاطفين.