هيئة التحقيق في أحداث «مجزرة بورسعيد الثانية» تستمع للمصابين السبت المقبل
قرر المستشار عبد العزيز شاهين، مستشار التحقيق المنتدب للتحقيق في أحداث العنف التي شهدتها محافظة بورسعيد أيام 26 و 27 و 28 يناير الماضي، الانتقال وبرفقته أعضاء هيئة التحقيق القضائية المعاونين له إلى مقر محكمة استئناف الإسماعيلية بمأمورية بورفؤاد وذلك اعتبارا من السبت المقبل، لمباشرة واستكمال أعمال التحقيقات المكلفين بها.
ومن المقرر أن يبدأ المستشار «شاهين» وأعضاء هيئة التحقيق القضائية من، السبت، في سؤال المصابين وأهلية وذوي المتوفين في تلك الأحداث، للوقوف على كيفية وقوع الأحداث وهوية من تسببوا في إصاباتهم ومعلوماتهم حول أعمال العنف.
اقرأ أيضًا
الآلاف يشيعون جنازة الضحية 48 في مجزرة بورسعيد الثانية في مسقط رأسه بالدقهلية
بالصور.. الآلاف يشيعون الضحية 47 لـ«مجزرة بورسعيد الثانية»
استدعاء وزير الداخلية و3 قيادات أمنية للتحقيق في «مجزرة بورسعيد الثانية»
ودعا المستشار عبد العزيز شاهين في تصريحات له، الإثنين، المجني عليهم المصابين وأهلية المتوفين إلى التوجه إلى مقر التحقيقات الجديد ببورفؤاد لسماع أقوالهم.
 كان المستشار نبيل صليب عوض الله، رئيس محكمة استئناف الإسماعيلية، قد سبق له أن أمر بندب رئيس الاستئناف بالمحكمة المستشار عبد العزيز شاهين كرئيس لهيئة التحقيق القضائية المكلفة بمباشرة أعمال التحقيق والتصرف في الوقائع الخاصة بأحداث العنف في محافظة بورسعيد التي أعقبت جلسة 26 يناير لمحكمة جنايات بورسعيد في قضية «مجزرة استاد بورسعيد».
 وكانت محافظة بورسعيد قد شهدت أحداث عنف دامية عقب صدور قرار محكمة جنايات بورسعيد بإحالة أوراق 21 متهما في قضية مجزرة استاد بورسعيد إلى فضيلة المفتي لاستطلاع رأيه الشرعي في شأن الحكم بإعدامهم، حيث أسفرت تلك الأحداث عن مقتل وإصابة العديد من الأشخاص وإتلاف منشآت عامة وخاصة.