إضراب العشرات من العاملين بجامعة النهضة ببني سويف بعد القبض على 3 من زملائهم
أضرب العشرات من العاملين في جامعة النهضة ببني سويف، احتجاجًا على إلقاء الشرطة القبض على 3 من زملائهم المفصولين من الجامعة، بحجة التظاهر وتعطيل العمل بالجامعة.
اقرأ أيضًا
إضراب موظفي الأمن بمطار شرم الشيخ.. والاستعانة بـ«مصر للطيران» لسد العجز
سنترالات مطروح تبدأ إضرابًا مفتوحًا عن العمل لتثبيت العمالة المؤقتة
إضراب إداريي الأوقاف عن العمل في المنيا لعدم صرف مستحقاتهم المالية
كانت الشرطة ألقت القبض على كل من أنور صلاح عبد السلام وعبد الله الطحاوي، ومحمد يحيى، أثناء تواجدهم في منازلهم بعد اتهام محامي جامعة النهضة لهم بتحريض العاملين بكليات الجامعة على الإضراب وغلق الأبواب وتعطيل العمل بها.
وقال محمود مسعود، أحد العاملين بجامعة النهضة شرق النيل ببني سويف، إنهم تظاهروا في نهاية الأسبوع الماضي، احتجاجًا على فصل 5 من زملائهم بتهمة تحريض العاملين على التجمهر والإضراب عن العمل، وطالب المتظاهرون مجلس الأمناء وإدارة الجامعة بصرف مكافأة الامتحانات المتأخرة منذ أشهر، وزيادة الرواتب التي تتراوح بين 450 و820 جنيهًا، كما منعوا أيمن صديق عفيفي، نجل رئيس الجامعة، من الصعود إلى مكتبه بالإدارة.