تأجيل دعوى إزالة توسعات «موبكو للأسمدة» بدمياط لجلسة 13 مايو
قررت محكمة القضاء الإداري برأس البر، الإثنين، تأجيل الدعوى رقم «2189 لسنة 1 قضائية»، والتي أقامها حسن الشعراوي، منسق ائتلاف «مواطنون ضد مصانع الموت»، وآخرون من قرية السنانية التابعة لمركز دمياط، والتي يطلبون من خلالها بوقف التوسعات الخاصة بمصنع موبكو للأسمدة وإزالة الإنشاءات الحالية لجلسة 13 مايو المقبل.
اقرأ أيضًا
أهالي السنانية يثورون على «تمنيات» وزير الصناعة والتجارة بإنشاء «موبكو2 و3»
إصابة 3 عمال في هجوم بالأسلحة النارية على أتوبيس «موبكو للأسمدة» بدمياط
«موبكو» ترفض تسليم 80 ألف طن أسمدة لـ«الزراعة» للضغط من أجل تشغيل مصنعيها
كانت الأزمة بين مصنع موبكو للأسمدة بالمنطقة الحرة بدمياط وأهالي قرية السنانية قد بدأت منذ 3 أعوام على خلفية قضية مصنع أجريوم الشهيرة والتي شهدت حملة شعبية ضد إقامة المصنع انتهت بتدخل رئيس الوزراء في ذلك الحين ونقل المصنع إلى غرب القناة الملاحية.
بعدها صدر قرار من المجلس الأعلى للطاقة باستحواذ مصنع موبكو للأسمدة القائم فعليا على أسهم أجريوم, ثم تجددت الأزمة بعد إعلان موبكو عن إقامة توسعات تحت مسمى موبكو 1 و2، وصدور حكم قضائي في 20 مارس من العام الماضي يبرئ المصنع من تهمة تلويث البيئة، ويسمح باستكمال التوسعات وهو ما رفضه الأهالي.