عشرات عمال «الغزل والنسيج» يتظاهرون أمام «المالية» للمطالبة بصرف الرواتب
نظم العشرات من عمال الغزل والنسيج على مستوى الجمهورية مظاهرة أمام وزارة المالية، للمطالبة بصرف الرواتب وضخ استثمارات جديدة وتغيير رؤساء مجلس إدارة الشركات، مهددين باعتصام مفتوح إذا لم تتم الاستجابة لمطالبهم.
وقال المشاركون بالوقفة الاحتجاجية إنهم يتظاهرون، احتجاجًا على عدم صرف رواتبهم منذ 3أشهر، ولصرف الدعم الشهري من وزارة المالية للشركات، وللمطالبة بتغيير رؤساء مجالس الإدارات «الإخوان»، حيث إنهم فوق الـ60  سنة، ويتقاضون رواتب عالية ولا يحضرون إلى مكاتبهم، حسب قولهم، فيما تحتاج  الشركات لقطع غيار وخامات.
اقرأ أيضًا
عمال الغزل والنسيج العرب يطالبون بتحفيز الفلاح المصري على زراعة القطن
تواصل الاحتجاجات فى المحافظات: اعتصام عمال مصنع الألومنيوم بنجع حمادى وعمال الغزل والنسيج بالدقهلية
«الغزل والنسيج» تشترط توفير 60 مليون جنيه من الحكومة لاستمرار العمل بالمصانع
وردد المتظاهرون هتافات «واحد اتنين مشروع النهضة فين»، و«حلق حوش مشروع النهضة طلع فنكوش»، كما رفعوا لافتات «يا حكومة شركات الغزل والنسيج دخلت غرفة الإنعاش انتظارًا لجراحتكم»، «أكلونا لحم ورمونا عضم ولله الأمر من قبل ومن بعد».
وقابل وفد من النقابة العامة لشركات الغزل والنسيج المسؤولين بوزارة المالية، وما زال الاجتماع  منعقد حتى الآن. وقال أحد العاملين في شركة مصر حلوان للغزل والنسيج، إن  العمال في ظل النظام السابق لم يعانوا من تأخر الرواتب، رغم توقف المصنع لمدة سنتين، وشكى آخر من عدم توفر خامات للعمل أو قطع غيار، بالإضافة إلى بيع الشركة لقطع الغيار الموجودة، وتحويل «الماكينات» إلى خردة، حسب قوله.