«السادات» يطالب مرسي بالاعتذارعن تهديداته للسياسيين والإعلاميين
طالب محمد أنور السادات، رئيس حزب الإصلاح والتنمية، رئيس الجمهورية، الدكتور محمد مرسى، بالاعتذار عن تهديداته الصريحة للقوى السياسية والإعلاميين، والتي أدلى بها صراحة فى كلمته، الأحد، أمام مؤتمر حقوق المرأة، باعتبار أن ذلك يمثل رغبة واضحة من الرئيس فى عدم وجود معارضة مصرية أمامه من الأصل، مؤكدًا في الوقت نفسه أنه «لا أحد يقبل بإهانة الرئيس ومقامه وهيبته أو الانتقاص من قيمة المصريين في شخصه».
اقرأ أيضًا
مجلس الوزراء: حصار «الإنتاج الإعلامي» سلوك «مستهجن»
وزير الإعلام يطالب متظاهري مدينة الإنتاج الإعلامي بالابتعاد عن البوابات
متظاهرو «الإنتاج الإعلامي» يعلنون اعتصامهم ومنع أي إعلامي من الدخول
وأعرب «السادات» عن استغرابه الشديد من التوجه الجديد للرئيس مرسي وموقفه الآن من السياسيين والإعلاميين والمعارضة المصرية عمومًا، وهو قد عوقب بالسجن في عهد النظام السابق، دفاعًا عن الكلمة والحق، وقد تعهد فى بدايات توليه مسؤولية الرئاسة بعدم المساس بحرية الرأي والتعبير، وقال السادات: «الآن يستنكر هذا الحق ويريد مصادرته».
ودعا السادات الرئيس مرسى إلى التمسك بالحكمة وعدم الاندفاع في خطاباته وتقبل النقد، طالما أن الحقيقة والواقع تؤكد أن هناك سوء إدارة وفشل واضح في احتواء القوى السياسية والثورية، إلى جانب حالة السخط والاستياء الواضحة التي تعانيها جموع الشعب المصري.