الأمم المتحدة ترفع اسم سوزان مبارك من لافتة تمثال مصري بعد طلب الحكومة
رفعت إدارة المقر الأوروبي للأمم المتحدة في جنيف، وبطلب من البعثة المصرية الدائمة لدى المنظمة الدولية اسم سوزان مبارك من لافتة تمثال مصري كان تم إهداؤه إلى المنظمة الدولية في عهد النظام السابق.
اقرأ أيضًا
الحكومة تنقل تبعية حديقة الأسرة لـ«الدفاع».. وتشطب اسم «سوزان مبارك»
النائب العام: سوزان مبارك ممنوعة من السفر بموجب عدة قضايا
النيابة تحفظ بلاغًا ضد سوزان مبارك لاستبعاد شبهة العدوان على المال العام
كان التمثال عبارة عن نسخة غير أصلية لتمثال «ماعت» إله العدل عند المصريين القدماء، أهدته مصر إلى مقر الأمم المتحدة في جنيف أسوة بما تقوم به الدول لإظهار تراثها وحضارتها بشكل رمزي أمام زوار المقر، لكن مسؤولي النظام السابق طلبوا أن يكتب على التمثال «إهداء من سوزان مبارك إلى الأمم المتحدة»، وهو ما تم، ووضع التمثال في البهو المقابل تماما لمجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة.
ووضعت على التمثال لافتة جديدة كتب عليها «إهداء من الشعب المصري إلى الأمم  المتحدة»، حيث كانت الحكومة طلبت من بعثة مصر الدائمة لدى الأمم المتحدة في جنيف  توجيه الخطابات اللازمة إلى المعنيين بمقر الأمم المتحدة لتغيير اللافتة.