محامي «الإخوان» يُقدم بلاغًا ضد 169 شخصًا يتهمهم بالتورط في أحداث المقطم
قدم عبد المنعم عبد المقصود، محامي جماعة الإخوان المسلمين، الإثنين، بلاغًا للمستشار طلعت عبد الله، النائب العام، ضد 169 شخصًا بينهم رؤساء أحزاب وسياسيون، يتهمهم بالتورط في الأحداث التي شهدتها منطقة المقطم يوم الجمعة الماضي.
اقرأ أيضًا
بالصور.. مشادات بجلسة «الشورى» خلال مناقشة أحداث «موقعة المقطم»
بالفيديو.. شهادات المعذبين في المقطم: «الإخوان» حولوا دار مناسبات في مسجد إلى ساحة تعذيب
نائب «إخواني» بـ«الشورى» يتهم 14 سياسيا بالتحريض على «موقعة المقطم»
وقال «عبد المقصود» إنه طلب سماع أقوال المجني عليهم ومعاينة السيارات التي تم حرقها والمساجد والمنشآت التي تمت محاصرتها وإتلاف محتوياتها، مشددا على ضرورة تكليف وزارة الداخلية بعمل التحريات اللازمة عن الوقائع محل التحقيق وبيان مرتكبيها والمسؤولين عنها والمحرضين عليها من خلال الدعوات والتصريحات الصادرة عنهم بجميع وسائل الإعلام المسموعة والمقروءة والمرئية، وشبكات التواصل الاجتماعي، وتحريك الدعوى الجنائية ضد جميع المتهمين.
وأشار إلى أنه أرفق مع البلاغ مجموعة من الأسطوانات المدمجة «سي دي» تحوي 54 مقطع فيديو و155 صورة فوتوغرافية والتي تؤكد ارتكاب المتهمين للجرائم والأفعال المنسوبة إليهم، مشيرا إلى أنه جار استكمال جمع الأدلة ضد متهمين آخرين، وكذلك حصر مقرات الجماعة والتي تم الاعتداء عليها، وسرقة محتوياتها في عدد من المحافظات، وتحديد باقي المتهمين سواء المحرضين أو المنفذين، وتقديم بلاغات لاحقة ضدهم.