النيابة تستدعي «أبو الغار» وخالد علي وآخرين في «التحريض على أحداث المقطم»
قرر المستشار طارق أبو زيد، المحامي العام الأول لنيابات جنوب القاهرة، الإثنين، استدعاء كل من خالد علي، المرشح الرئاسي السابق، ومحمود العلايلي، السكرتير العام المساعد  لحزب المصريين الأحرار، وحازم عبد العظيم، عضو بحزب الدستور، والدكتور محمد أبو الغار، رئيس حزب المصري الديمقراطي، وخالد تليمة، أمين شباب حزب التجمع، لسؤالهم في التهم التي نسبها إليهم عدد من المنتمين لجماعة الإخوان المسلمين بالتحريض والتورط في «أحداث المقطم».
من جهته، نفى خالد علي وصول أي استدعاء له، وقال في حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي «تويتر»: «لم يصلني طلب استدعاء من النيابة وبسؤالنا للنائب العام المساعد منذ عشر دقائق عن الأخبار الصحفية التي رددت هذا الخبر قال إنها غير صحيحة».
كان عدد من المنتمين لجماعة الإخوان المسلمين تقدموا ببلاغات اتهموا فيها عددًا من الشخصيات العامة، والقوى السياسية، بالاعتداء عليهم أمام مقر مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، فيما اتهم المتظاهرون قيادات «الإخوان»، ومنهم المهندس خيرت الشاطر، وعصام العريان، بتحريض أنصار الجماعة بالاعتداء عليهم.
اقرأ أيضًا
بالصور.. مشادات بجلسة «الشورى» خلال مناقشة أحداث «موقعة المقطم»
بالفيديو.. شهادات المعذبين في المقطم: «الإخوان» حولوا دار مناسبات في مسجد إلى ساحة تعذيب
نائب «إخواني» بـ«الشورى» يتهم 14 سياسيا بالتحريض على «موقعة المقطم»
واستمعت النيابة لأقوال عدد كبير من المصابين المنتمين لجماعة الإخوان المسلمين، حيث اتهموا عددًا من الشخصيات السياسية والحزبية بالتحريض على التعدي عليهم وضربهم، وقالو إن كلا من: «الدكتور محمد أبو الغار، ومحمود العلايلي، وخالد علي، وحازم عبد العظيم، ونوارة نجم، وبثينة كامل، وزياد العليمي، وخالد تليمة، وتقادم الخطيب، وأحمد دومة، وعلاء عبد الفتاح، دعوا المتظاهرين للهجوم على مقر الإرشاد، والتعدي بالضرب، وسحل المنتمين لجماعة الإخوان المسلمين الذين تواجدوا للدفاع عن المقر».
فيما اتهم 3 من المتظاهرين أنصار جماعة الإخوان المسلمين بالاعتداء عليهم بالضرب، وإحداث إصابتهم لمنعهم من الوصول إلى مقر «الإرشاد» للتظاهر السلمي أمامه، وتسببوا في إصابتهم بسحجات وجروح قطعية، وجارٍ عرض المحضر على النيابة التي سوف تحدد الشخصيات المشكو في حقها من جماعة الإخوان المسلمين ليتم استدعاؤهم لسماع أقوالهم.
وعلمت «المصري اليوم» أن المتظاهرين اتهموا خيرت الشاطر وعصام العريان، القياديين بجماعة الإخوان المسلمين، بالتحريض ضدهم، والتسبب في سحلهم، والتعدي عليهم بالضرب، وقال مصدر قضائي إنه جارٍ التحري عن تلك الاتهامات، تمهيدًا لاستدعاء كل من يثبت أنه حرض على الأحداث.