سائقو التاكسي الأبيض ينقلون وقفتهم إلى وزارة المالية مطالبين بإلغاء الأقساط
قرر سائقو التاكسي الأبيض، المتظاهرون أعلى كوبري أكتوبر، الإثنين، التوجه إلى وزارة المالية بسياراتهم للمطالبة بإسقاط باقي الأقساط المستحقة على سياراتهم.
اقرأ أيضًا
أصحاب «التاكسي الأبيض» يتظاهرون أمام «الشورى» ويتهمون «المالية» بخداعهم
الليلة الأولى لاعتصام «التاكسي الأبيض»: مشادات مع المارة.. و«خنق» قصر العيني
مظاهرة أصحاب «التاكسي الأبيض» تُصيب «قصر العيني» بالشلل
كان عدد من سائقي التاكسي الأبيض بدأوا وقفة احتجاجية بسياراتهم أعلى كوبري أكتوبر في منطقة الزمالك، بالقرب من كورنيش النيل، مطالبين بإسقاط باقي الأقساط المستحقة عليهم.
وقام المحتجون بإغلاق كل الحارات المتجهة إلى كورنيش النيل بسياراتهم، عدا حارة واحدة تسمح بمرور السيارات.