محافظ القاهرة يأمر بسرعة البدء في إنشاء سوق «15 مايو» على مساحة 12 فدانًا
طالب الدكتور أسامة كمال، محافظ القاهرة، من المهندس هاني شنيشن، مدير مديرية الإسكان بالمحافظة، سرعة البدء في إجراءات إنشاء سوق جديدة بمدينة 15 مايو على مساحة 12 فدانًا لنقل أحد الأسواق الكبرى إليها لتخفيف الضغط على وسط المدينة.
وأشار «كمال» خلال جولته، الإثنين، بسوق الجمعة بمدينة 15 مايو، والتي تعد من كبرى الأسواق التجارية بالقاهرة، المقامة على مساحة 15 فدانًا بتكلفة تقدر بحوالي 100 مليون جنيه، إلى أن السوق تضم 979 محلاً بمساحات مختلفة تتراوح ما بين 6 أمتار و 49 مترًا مربعًا، بالإضافة إلى ساحة تسع حوالي 1000 بائع، مكتملة الخدمات اللازمة لإدارة المكان من مبنى إداري ونقاط الخدمات الأمنية (الشرطة، الإسعاف، خزان حريق)، كما تمت مراعاة وجود مواقف لانتظار الأتوبيسات وسيارات السرفيس والسيارات الخاصة.
وطالب المحافظ رئيس حي 15 مايو بسرعة استكمال أعمال الرصف ورفع كفاءة مداخل مدينة 15 مايو، وعمل التعديلات المرورية اللازمة لاستيعاب الحركة المرورية فور تشغيل السوق.
اقرأ أيضًا
محافظ القاهرة يكرم الأمهات المثاليات في احتفالية كبرى
«قنديل» ومحافظ القاهرة يفتتحان الثلاثاء جراج الأزهر متعدد الطوابق
مصدر بـ«التموين»: عحز السولار وصل 25% بالقاهرة و45% بأسوان وقنا والدقهلية
وتفقد المحافظ مبنى مكتبة 15 مايو، المكونة من 7 طوابق، وتعد من أكبر المكتبات بالقاهرة والتي تم تخريبها من 10 سنوات بزعم إعادة تطويرها وبقائها على هذا الحال، وتضم أكثر من 110 آلاف إصدار عربي و10 آلاف إصدرا أجنبي، وأشار المحافظ إلى أنه ستتم مخاطبة وزير الثقافة للتنسيق لدعم المكتبة والارتقاء بها لتقوم بدورها.
وتفقد المحافظ أعمال الرصف الجارية في حي التبين ومسار الترام والتعديات المقامة بالشارع وتحويله إلى محور مروري هام بعرض 40 مترًا في اتجاهين، وطالب رئيس الحي باتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة لتنفيذ قرارات إزالة التعديات على أراضي أملاك الدولة بالحي.
وأكد خلالها مخاطبة وزارة الصحة لتقديم الدعم الكافي لمستشفى التبين، التي تقوم على خدمة أهالي الصف والشوبك وأطفيح والتبين.