مستشار وزير التخطيط: دولة عربية ستدعم مصر ماليًا لعلاج مشكلاتها خلال أيام
قال عبد الفتاح الجبالى، مستشار وزير التخطيط والتعاون الدولي، إن دولة عربية ستقدم دعمًا ماليًا لمصر خلال الأيام المقبلة لعلاج المشكلات التي يعانى منها الاقتصاد المصري، مشيرًا إلى أن المفاوضات مع هذه الدولة، التي رفض تحديدها، في سبيلها للانتهاء.
يأتي هذا في الوقت الذي توجه فيه الدكتور أشرف العربي، وزير التخطيط والتعاون الدولي للعراق لبحث بعض الملفات الاقتصادية، استكمالا لمباحثات الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء منذ أسابيع.
وأضاف «الجبالي»، في مؤتمر صحفي عقد عقب اجتماع رئيس الوزراء مع اللجنة الوزارية للعدالة الاجتماعية، أن الحكومة بدأت مراجعة قانون حماية المنافسة ومنع الممارسات الاحتكارية لتعديل هذا القانون، بما يسهم في ضبط الأسعار.
وتابع «الجبالي» أن هذا الإجراء يأتي في إطار مجموعة من الإجراءات لتحقيق العدالة الاجتماعية، منها تطبيق نظام النمو الاحتوائي، بما يكفل التوزيع العادل لثمار النمو على المواطنين.
اقرأ أيضًا
السفيرة الأمريكية تلتقي رئيس «العليا للانتخابات» وتعرض عليه مساعدات مالية
الاتحاد الأوروبي يتعهد بمساعدات مالية لمصر بقيمة 500 مليون يورو
وزير مالية قطر: نستبعد تقديم مساعدات مالية جديدة لمصر
وقالت ليلى عبد الرازق، مستشار وزير التأمينات والشؤون الاجتماعية للخدمات والشؤون الاجتماعية، إن «عدد الأسر المستفيدة من الضمان الاجتماعي بلغ 2مليون أسرة، يبلغ إجمالي ما يحصلون عليه بنهاية العام المالي الحالي 3مليارات جنيه».
وأضافت «ليلي» أن «هناك مشروعات موجهة للمرأة الريفية لمساعدتها، وتقديم الدعم المالي لها لتعليم أبنائها في إطار الضمان الاجتماعي»، مشيرة إلى أن الوزارة تستهدف 10ملايين فرد من الأسر تحت خط الفقر لمساعدتها.
وتابعت أن المساعدات ليست مجرد مساعدات عينية، بل هناك عوامل تنمية للأسرة وتنسيق مع المجتمعات الأهلية ممن لهم حق الحصول على الخدمات.