وزيرة البحث العلمي تعرض عناصر مبادرة تطبيق المخرجات في مجال الطاقة الجديدة والمتجددة
أكد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، أن اختيار الدكتورة نادية زخاري في قائمة فوربس ضمن قائمة أفضل 30 امرأة عربية هن الأكثر تأثيرا في العالم العربي في القطاع الحكومي يمثل تكريما ليس فقط لشخصها، وإنما للمرأة المصرية بوجه عام، مؤكدا أنه لا يمكن إغفال الدور التنموي الذي تقوم به المرأة المصرية في بناء الوطن في مختلف المجالات.
وعرضت وزيرة البحث العلمي خلال حضوره اجتماع مجلس الوزراء اليوم، عناصر مبادرة وزارة البحث العلمي لتطبيق مخرجات البحث العلمي في مجال الطاقة الجديدة والمتجددة ومنها مشروع المنزل الشمسي، وهو مشروع تطبيقي ستموله وتشرف عليه وزارة البحث العلمي والهيئة العربية للتصنيع وبعض الوزارات الأخرى المعنية.
وعرضت أيضا مشروع الطاقة الهوائية وهو مشروع بحثي تطبيقي لإنتاج أذرع توربينة رياح بقدرة 850 كيلو وات لتكون نواة لبدء تصنيع هذا النوع في مصر، ويصل طول الذراع الواحدة 25 مترا، وطول التوربينة تعادل مبنى بارتفاع 9 أدوار.
وتقدمت الجامعة البريطانية بهذا المشروع لتقود مجموعة عمل متخصصة في تصميم وتصنيع المنشآت من المواد المركبة عالية المقاومة وخفيفة الوزن.
وكذلك إنتاج الطاقة الحيوية بهدف الحد من انبعاثات الكربون، وتقليل الاعتماد على النفط. ويضم هذا المجال مشروع بحثي لتطوير استخدام المخلفات النباتية في الحقل مثل حطب القطن وقش الأرز، ومشروع بحثي لتصميم وإنتاج نظام صغير لتفحيم الأخشاب.
وعرضت كذلك نظام الاحتراق ذو الكفاءة العالية ويستهدف توفير استهلاك الوقود بنسبة 15 إلى 20% للوقود الغازي، ويستخدم هذا النظام في أفران صهر المعادن، وأفران صناعة مواد البناء، وأفران الزجاج، وأفران الصناعات الكيماوية، ومحطات توليد الكهرباء، وأفران المخابز.