"البناء والتنمية": "اللجان" ليست بديلة عن الشرطة.. وستتسلح بأسلحة "بدائية"
هناك فريق في "الداخلية" يطبق مقولة مبارك "أنا أو الفوضى"
قال الدكتور محمد مراود الأمين العام لحزب البناء والتنمية، إن هناك فريقين بالداخلية، الأول يريد أن يعمل ونقص الإماكنيات لا تتيح له القيام بعمله على أكمل وجه، والثانى لا يريد أن يعمل وله علاقة بالنظام السابق ويريد أن يطبق ما قاله مبارك "أنا أو الفوضى".
وأضاف مرواد أن الهدف من مبادرة تكوين اللجان الشعبية التى دعا لها الحزب هو إعادة الانضباط بالشارع المصرى بعد تعدد وقوع الجرائم بأشكالها المختلفة، وأكد أن هذه اللجان ليست بديلا عن الشرطة وإنما تهدف إلى التعاون معها.
وتابع أن هناك اقتراحات بعدم تسليح أى فرد من اللجان الشعبية سوى أسلحة بدائية للدفاع عن أنفسهم مثل "الخوذة، الدرع".
وأشار إلى أن عمل هذه اللجان سيتم تقنينه من خلال وزارة الداخلية وذلك بعد إقرار قانون تعاون اللجان الشعبية مع الشرطة الذى تم تقديمه لمجلس الشورى.
وأضاف أنه من الممكن أن تشهد الشرقية إقبال المئات من الشباب على الاشتراك بها، لافتا إلى أن المحافظة تعانى بالفعل من انفلات أمنى بسبب العجز فى الإمكانيات المتاحة لدى المديرية وفق ما أشار إليه مدير الأمن.