بعد صمت 4 أيام واستقالة خالد صلاح.. "الأعلى للصحافة" يستنكر اعتداءت "الإرشاد"
أعلن المجلس الأعلى للصحافة استنكاره لاستمرار الاعتداءت على الصحفيين أثناء ممارسة عملهم، وذلك بعد الاعتداء على صحفيين من "الوطن" و"اليوم السابع" و"المصري اليوم" أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، سواء من حراس المقر أو رجال الشرطة.
ودعا المجلس، في خطاب أرسله إلى وزير الداخلية اليوم، إلى ضرورة توفير الحماية الكاملة للصحفيين أثناء ممارسة عملهم، وإلى سرعة تدخل الوزير للقبض على المعتدين على الصحفيين والإعلاميين وتقديمهم للنيابة العامة.
وكان خالد صلاح، رئيس تحرير "اليوم السابع" وعضو المجلس الأعلى للصحافة، تقدم باستقالته أمس احتجاجا على ما أسماه "تخاذل المجلس في الدفاع عن الصحفيين المعتدى عليهم أمام مكتب الإرشاد بالمقطم".
وكان صحفيين من "الوطن" و"المصري اليوم" واليوم السابع" تم الاعتداء عليهم أثناء تغطية إحدى فاعليات رسم "الجرافيتي" أمام مكتب الإرشاد السبت الماضي، كما أصيب محمد نبيل مصور "الوطن" بكسر في قدمه، وعمرو دياب مصور "الوطن" الآخر بشرخ في ذراعه.