مصادر: الرئاسة أعطت تعليمات لرئيس "الشورى" بإعداد وفد لزيارة إيران
قالت مصادر إن الدكتور أحمد فهمي، رئيس مجلس الشورى، رفض مناقشة ما قدمه نواب حزب النور والتيارات الليبرالية بالمجلس، عن انتشار القنوات الفضائية الشيعية، عبر "النايل سات"، وزيارة هشام زعزوع، وزير السياحة المصرى لإيران، وأضافت إن موقف"فهمى" جاء بناء على تعليمات تلقاها من الرئاسة بضرورة توطيد العلاقات المصرية الإيرانية، واعداد وفد برلمانى مصرى لزيارة البرلمان الإيرانى.
وعلمت "الوطن" أن "فهمي" أعطى تعليماته لروساء اللجان البرلمانية النوعية بعدم إدراج أية طلبات مناقشة مرتبطة بالشأن الإيراني والعلاقات المصرية الإيرانية، على جدول أعمالها المرحلة المقبلة.
وقالت المصادر إن رؤساء اللجان البرلمانية عن حزب الحرية والعدالة، نصحوا نواب النور بعدم تضييع وقتهم فى تقديم طلبات مناقشة بخصوص الشأن الإيرانى، الأمر الذى استفز نواب النور، الذين أكدوا على خطورة احتضان مؤسسة الرئاسة لإيران وحلفائها بالمنطقة.