مواقع أمريكية تحرض على قطع المساعدات عن مصر بنقل فتوى عن قناة الحافظ تعتبر المساعدات "جزية"
أحد شيوخ "الحافظ": أمريكا ستقبل أيدينا.. وداعية بريطاني: مرسى شيطان أرغب في ذبحه
قبيل ساعات من تصويت مجلس الشيوخ الأمريكى على مستقبل المساعدات الأمريكية لمصر، عرضت عدة مواقع أمريكية، منها «فرنت بيج»، فيديو لأحد برامج قناة «الحافظ»، يفتى فيه أحد الشيوخ بضرورة اعتبار المساعدات الأمريكية لمصر «جزية». وحين سأله مقدم البرنامج، عاطف عبدالرشيد، عما إذا كان كلامه «فتوى»، قال الشيخ: «نعم، يجب أن تحقق الثورة أهدافها بإقامة دولة ذات سيادة، تعتبر هذه المساعدات جزية مقابل تحقيق أمريكا لمصالحها التى نرضاها، ومنها العبور فى أراضينا أرضاً وجواً، وساعتها ستقبّل أمريكا أيدينا، وتزيد من حصتنا فى المعونة».
وتدخل عبدالرشيد قائلاً: «ما دامت جزية، يجب أن نحسبها بشكل دقيق، طبقاً لـ300 مليون نسمة، هم عدد سكان أمريكا»، فرد الشيخ: «هذه جزية أمان وليست جزية رؤوس».
وقال الموقع الأمريكى، معلقاً، إن ميزة هؤلاء السلفيين أنهم -على عكس الإخوان- يصرحون مباشرة بما يعتقدون ولا يناورون فى الكلام. مضيفاً: هذه ليست المرة الأولى التى يفتى فيها علماء دين متطرفون بوجوب اعتبار المساعدات والمنح الغربية جزية، وحقاً للمسلمين، فقد تسرب تسجيل للداعية البريطانى، أنجم شودرى، وصف فيه معونة البطالة التى تمنحها الحكومة لمواطنيها بـ«الجزية»، ونصح «شودرى»، الذى يحصل على 25 ألف جنيه استرلينى، معونة بطالة سنوية، أتباعه بأن يحذوا حذوه، ويعيشوا على أموال دافعى الضرائب الإنجليز الذين وصفهم بأنهم «كفرة عبيد يجب عليهم دفع جزية لأسيادهم المسلمين». مضيفاً: «هم يعملون ويجب أن يعطونا أموالاً، هذا هو الوضع الطبيعى. الله أكبر» ثم يقول ضاحكاً: «أتمنى ألا تكون وزارة التأمينات الاجتماعية البريطانية تستمع إلينا الآن».
يذكر أن صحيفة «صنداى تايمز» سجلت الفيديو لهذا الداعية وهو يبشر أتباعه بأن الإسلام سيجتاح أوروبا، فيما وصف الرئيس مرسي بأنه «شيطان» يرغب فى ذبحه.