"الإخوان" لضياء رشوان: نرفض الاعتداء على الصحفيين أمام "الإرشاد"
محمود حسين: الصحفيون مهدوا للثورة وقاوموا الظلم والاستبداد
أرسل الدكتور محمود حسين، أمين عام تنظيم الإخوان المسلمين، رسالة إلى ضياء رشوان، نقيب الصحفيين، أكد فيها احترام الجماعة الكامل للصحفيين والإعلاميين.
وقال حسين فى رسالته: "بالإشارة إلى ما حدث من احتكاكات أمام المركز العام لجماعة الإخوان في المقطم السبت الماضي وطالت بعض الصحفيين والإعلاميين، فإننا نؤكد لكم احترامنا الكامل للصحفيين والإعلاميين الذين كانوا يؤدون عملهم بمهنية، ونرفض أي إساءة أو اعتداء حدث أو يحدث على أي منهم".
وزعم حسين أن أحد المصورين اعتدى على حراس المقر ليستفزهم ثم يقوم بتصويرهم، وطالب نقيب الصحفيين بالتحقيق في الواقعة، معتبرا أن ما حدث هو خروج على قواعد العمل الصحفي. وأضاف: "نؤكد مجددا تقديرنا لدور الصحافة والإعلام في نقل الحقائق وتنوير الشعب وكشف الانحرافات، كما نقدر دور كثير من الإعلاميين والصحفيين في مقاومة الظلم والاستبداد والفساد قبل ثورة 25 يناير، والتمهيد لهذه الثورة التي فتحت باب الحرية واسعا، ومن ذلك حرية الصحافة والإعلام التي نحرص عليها جميعا". وتابع أن "جماعة الإخوان التي عانت من الظلم كثيرا ما كان لها أن تظلم أحد، صحفيا أو غير صحفي، ولا نرضى بظلم أو عدوان من أي طرف، كما نحترم القانون وندعو الجميع لاحترامه، ونأمل أن تشهد الأيام المقبلة تعاونا مثمرا بيننا لصالح وطننا وشعبنا".