"جبهة الإنقاذ" تدعم بناءها المؤسسي لتقديم "بديل لمشروع الإخوان"
عقدت القيادة العليا لجبهة الإنقاذ الوطني اجتماعا ظهر اليوم، لإقرار خطة تحويل الجبهة إلى كيان مؤسسي كبير قادر على تقديم البديل لجماعة الإخوان المسلمين، وذلك لحين اتحاد أحزابها في ثلاثة أحزاب كبيرة تمثل الاتجاهات السياسية والفكرية الثلاثة الرئيسية داخلها؛ الليبرالية واليسارية والديمقراطية الاجتماعية، بحسب مصادر قيادية بالجبهة.
وقالت أماني الخياط، مقرر لجنة الإعلام بالجبهة، قبيل الاجتماع الذي بدأ ظهر اليوم ويستمر حتى الآن بمقر حزب المصريين الأحرار، إنه من المقرر اعتماد وتفعيل لجان الجبهة المختلفة في الفترة المقبلة، في إطار سعي الجبهة لتوحيد العمل بين أحزابها وتقديم كل الطروحات البديلة والحلول لمشاكل مصر، بما في ذلك كيفية الخروج من المأزق الاقتصادي. وأضافت أن تفعيل لجان الجبهة يأتي في إطار سعيها لتكون فعلا وليست رد فعل للقرارات الصادرة عن مؤسسة الرئاسة والإخوان، وأن تكون البديل لمشروع الإخوان الذي يتآكل ويفقد أرضية يوما بعد يوم، بحسب قولها.
ويضم التشكيل الجديد الذي سيجري اعتماده وتفعيله في الاجتماع لجان البرنامج الاقتصادي والاجتماعي، ولجنة البرنامج السياسي، ولجنة التمويل، ولجنة الانتخابات والبرلمان، ولجنة متابعة الحملة، والمكتب الإعلامي.