وكالة أنباء موسكو: واشنطن ترى في "الإخوان" فصيلا معتدلا للإسلام السياسي
قالت وكالة أنباء موسكو، تعليقا على زيارة جون كيري، وزير خارجية الولايات المتحدة الأمريكية، لمصر إن واشنطن ترى في جماعة الإخوان المسلمين فصيلا معتدلا للإسلام السياسي، الذي يمكنه أن يواجه الفصائل الأخرى المتطرفة والتي تستخدم العنف، وتمثل خطرا على مصالح الولايات المتحدة، خاصة في منطقة الشرق الأوسط.
وأضافت أنه من الواضح أن واشنطن لم تعمل بحزم في مواجهة ممارسات السُلطة المصرية تجاه معارضيها وتدفعها لاتخاذ الإجراءات اللازمة لتحقيق الاستقرار السياسي والاقتصادي والأمني والابتعاد عن سياسة الاقصاء بهدف الاستحواذ.
وذكرت أن إدارة الرئيس باراك أوباما التي قدمت دعما ماليا لجماعة الإخوان المسلمين عقب تنحي الرئيس السابق، حسني مبارك، يتسم موقفها بالغموض تجاه ما يجري في مصر من سياسات بعيدة كل البُعد عن الديمقراطية، بما يعني أنها تعمل على توفير غطاء سياسي للجماعة.
وأكدت الوكالة أن واشنطن مستمرة في دعم النظام الحالي في مصر، وأن زيارة كيري تستهدف تحسين صورة الرئيس محمد مرسي الذي تدنت شعبيته بعد شهور من توليه مهام منصبه.
وأشارت الوكالة إلى أن الإدارة الأمريكية تدرك أن الرئيس المنتمي إلى جماعة الإخوان فشل في خلق وضع سياسي يضم كافة القوى والأحزاب الفاعلة في المشهد بما يسمح بالعبور بالمرحلة الصعبة التي تشهد اقتصادا يصارع الانهيار، وفوضى وانفلاتا أمنيا وعنفا وسحلا وقتلا لعدد من المعارضين من شباب الثورة، في ظل غياب ملامح الديمقراطية والابتعادعن تحقيق أهداف ثورة 25 يناير.