باسل عادل: الإخوان "بوشين".. والرئاسة تعتبر إقالة الحكومة "مسألة كرامة"
علق عضو مجلس الشعب السابق، باسل عادل، على تصريحات أشرف ثابت، عضو الهيئة العليا لحزب النور، بشأن اجتماعات حزبه مع الرئيس مرسي، التي وصفها بأنها أقل من اجتماعات الحزب نفسه مع أعضاء بمكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين، بقوله إنها تصريحات تقر بواقع معروف للجميع، وأن أعضاء مكتب الإرشاد هم من يديرون البلاد، مضيفا أن المصريين انتخبوا الرئيس مرسي، لظنهم بأنه سيكون رئيس واضح، بينما احترف هو الحكم في الخفاء، وتابع "الوضع لن يستمر طويلا".
وأضاف عضو لجنة تسيير الأعمال بحزب الدستور، في تصريح خاص لـ"الوطن"، أن السر وراء استمرار حكومة الدكتور هشام قنديل، رغم رفض جميع القوى السياسية لها بما فيها القوى الإسلامية، هو اعتقاد الرئاسة بأن استمرار الحكومة مسألة كرامة، وأن تشكيل حكومة جديدة، تنازل عن كبرياء مؤسسة الرئاسة، واصفا ذلك بأنه "أسلوب فاشي في الحكم، وتكرار نفس أخطاء النظام السابق، حيث ينظر النظام لمطالب المعارضة بعداء شخصي".
ووصف عادل، الإخوان المسلمين بأنها "جماعة بوشين"، تعليقا على سعي الجماعة لعزل رموز النظام السابق سياسيا، بينما يسعى رجل الأعمال حسن المالك، القيادي البارز في الجماعة، للتصالح مع رجال الأعمال المنتمين للنظام السابق. وأوضح أن الأمر لا يعدو كونه رغبة في الحفاظ على المصالح، حيث أن الإخوان لم يعزلوا كافة رموز النظام السابق، لكنهم عينوا بعضهم بمجلس الشورى، وتركوا آخرين بالغرف التجارية والنقابات غيرها.