مصطفى بكري بمليونية "الجيش في قلوبنا": الشعب سيقف جانب قواته المسلحة ضد محاولات أخونته
قال الكاتب الصحفي مصطفى بكري، إن هناك محاولة لاختصار الوطن في جماعة صغيرة تنتهك وتستبد في الحكم، مؤكدًا أنها لن تفلح وأن الشعب سوف يتصدى لهذه المحاولة، وسيقف إلى جانب قواته المسلحة ويساندها، مستنكرًا بث جماعة الإخوان لأكاذيب حول الجيش بهدف أخونة المؤسسة العسكرية.
وندد بكري، في كلمته من منصة مليونية "الجيش في قلوبنا"، بدعوة جون كيري وزير الخارجية الأمريكي، للأحزاب المصرية بالمشاركة في الانتخابات البرلمانية المقبلة، قائلًا "ارحل يا كيري ولا شأن لك بمصر"، واصفًا إياه بـ"المجرم".
ووجه الكاتب الصحفي حديثه لمن يتهم الجيش بتدبير حادثة رفح، قائلًا "خسئت وخسأت جماعتك، واتهامك للجيش بقتل شهداء رفح يؤكد أنكم تعرفون مَن الذي اغتال الجنود المصريين".
كما طالب بكري، الفريق عبد الفتاح السيسي وزير الدفاع والإنتاج الحربي، بالكشف عن هوية القتلة الحقيقيين للجنود المصريين برفح، وأضاف "لن نسمح لتجار البقالة أن يفرقوا في بلادنا وممتلكاتنا التي استردها جنود مصر بالكفاح".