وزير الصحة: نظام التأمين الجديد يغطي 90% من المصريين بدلا من 52%
حامد: 9 مليون مواطن يستفيدون من التأمين الصحي في 12محافظة بالمرحلة الأولى
قال الدكتور محمد مصطفى حامد، وزير الصحة والسكان، إنه سيتم تقديم خدمات صحية متميزة، من خلال نظام التأمين الصحي الشامل الجديد، لجميع المواطنين في مصر، بما يحقق المساواة والعدل، مشيرا إلى أن القطاع الخاص سيتحمل علاج 20% من المرضى، بشرط تقديم خدمة معيارية جيدة يرضى عنها المريض، موضحا أن هناك فرص استثمارية جديدة، سيتم الإعلان عنها في المجال الطبي، للمساهمة في دعم نظام التأمين الجديد.
وأضاف حامد، خلال مؤتمر "التأمين الصحي للفقراء"، أمس، بحضور ممثلي وزارة المالية ومنظمة الصحة العالمية والبنك الدولي، لوضع اللمسات النهائية، لتفعيل نظام التأمين الصحي الشامل الجديد في مصر، أن التأمين الصحي المزمع تنفيذه هو نظام اجتماعي شامل، حيث أنه يشمل تغطية 90% من المصريين، بدلا من 52% في النظام الحالي، داخل 12 محافظة، في مرحلته الأولى، تشمل 9 ملايين مواطن، لافتا إلى أن هناك اهتمام كبير برضاء المريض عن الخدمة المقدمة له، وجميع المنتفعين بالخدمة الصحية، مع مراعاة الفجوة المادية بين القادرين والفقراء، بما يحقق العدالة الاجتماعية، بالإضافة إلى الحفاظ على الاستدامة المالية واللوجستية، مشيرا إلى أن هذه العوامل في النهاية لتوفير الخدمة الصحية للمواطن المصري، مع ضمان جودة هذه الخدمة وسهولة الحصول عليها وسلامتها.
ومن جانبه، أشار أنس بارش، مدير مكتب البنك الدولي بالشرق الأوسط، ومسؤول برنامج التغطية الصحية للفقراء في مصر وجيبوتي، إلى اهتمام البنك الدولي بالفرص الكبيرة المتاحة، لتقديم خدمة صحية للفقراء، كجزء من الخدمة العالمية، بهدف إيصال الخدمات للريف والحضر على حد سواء.