وزير التموين: 4.5 مليون طن قمح محلي مستهدف توريدها الموسم الحالي
أكد الدكتور باسم عودة وزير التموين، أن المستهدف توريده هذا الموسم من محصول القمح المحلى 4.5 مليون طن تم رصد 11 مليار جنيه من الحكومة لشرائها.
وأشار الوزير، خلال اجتماع لجنة إعداد ومتابعة برامج شحن القمح والدقيق، أمس، إلى أن أرصدة البلاد من القمــح المستورد والمحلى والذرة تكفى حتى نهاية عــام 2013 برصيد 2.998 مليون طن مستورد، فضلا عن المتوقع توريده من القمح المحلى لهذا الموسم بكمية قدرها 4.5 مليون طن.
وأكد أنه تم مناقشة الاستعدادا لموسم توريد القمح المحلى 2013 والإجراءات التنفيذية لإنجاح موسم التوريد وتحقيق المستهدف منه هذا العام والذى يقدر بنحو 4-5 مليون طــن.
وتابع "تم تشكيل لجنة لتنظيم استلام محصول القمح المحلى هذا العام ووضع الضوابط بما يسهل على المزارعين أثناء توريد محصولهم ومنع التكدس أمام أماكن الاســتلام.
وطالب عودة اللجنة بضرورة مراعاة أصول التخزين السليمة وتجهيز وتطهير وتبخير الشون قبل الاستلام، وسرعة التدوير من أجولة البلاستيك إلى الجوت، والتخــزين على طبالى خشبية مع تغطية القمح المخزن بالشــــون.
وقال إنه ستتم الاستعانة بالمتخصصين من وزارة الزراعة ومديريات الزراعة ودراسة إمكانية الاستعانة بالفرازين الذين تم إحالتهم للمعــــاش لعدم كفاية مندوبــى الفرز بالهيئة العامة للرقابة على الصادرات والواردات لتغطية جميع منافذ الاستلام المنتشرة بالمحافظات.
كما قرر عودة تشكيل لجنة لمعاينة كميات الذرة المخزن قبل صرفها للإنتاج للتأكـــــد من سلامتها وصلاحيتها للاســتهلاك وشــدد على قيام كافة الأجهزة الرقابية بدورها الفعال، وزيادة الحملات التموينية على أماكن التخزين وسحب العينات لتحليلها.