"الجامعة الإسلامية" في تظاهرة الضباط الملتحين: "لو مرجعوش في عهد مرسي هيرجعوا امتى"
قال الشيخ عاصم عبد الماجد المتحدث الرسمي باسم الجماعة الإسلامية، أثناء مشاركته لدعم الضباط الملتحين أمام قصر عابدين، إن مشاركته تأتي لدعم هؤلاء الضباط من الناحيتين الشرعية والقانونية.
وأكد عبد الماجد، في تصريح خاص لـ"الوطن"، أما من الناحية الشرعية اللحية تدور بين الوجوب والسنة ولا يجب أن يعاقب أحد على تطبيقها سواء بنية الوجوب أو السنة.
وأضاف: أما من الناحية القانونية، فقد حصلوا على أحكام قضائية يجب تنفيذها ونحن معهم حتى يحصلوا على حقوقهم، ونطالب "مرسي" بأن يُرجع هؤلاء الضباط ولا يخشى فى الحق لومة لائم، قائلاً "لو مرجعوش في عهد مرسي هيرجعوا امتى".