11 قسم شرطة بالقاهرة والجيزة تغلق أبوابها تضامنًا مع المضربين عن العمل بمديريات الأمن
ارتفع عدد أقسام الشرطة بمحافظتي القاهرة والجيزة، التى أغلقت أبوابها، الخميس، تضامنًا مع زملائهم المضربين عن العمل في المحافظات إلى 11 أقسام، بعد إغلاق ضباط وأمناء شرطة أقسام قصر النيل ومصر القديمة، والمطرية، ومدينة نصر أول، والشروق، والأزبكية والزاوية الحمراء والسيدة زينب، وإغلاق ضباط لقسم الدقى، وقسم العجوزة وقسم الجيزة.
اقرأ أيضًا
ضباط بالاسماعيلية يحتجزون مساعد وزير الداخلية بمعسكر أمن مركزي لرفض سياسة مرسي
ضباط يقطعون الطريق أمام قسم مصر القديمة للمطالبة بالقصاص من قتلة زميلهم
بالصور.. ضباط يقطعون الطريق أمام قسم مصر القديمة للقصاص من قتلة زميلهم
وهدد الضباط فى مديريتي أمن القاهرة والجيزة باستمرار وقفتهم حتى تنفيذ مطالبهم وهى التسليح المناسب، وصدور قرار من وزير الداخلية يمنحهم القدرة على مقاومة أو التصدى لأي أعمال شغب بقوة دون خوف من العقاب خاصة بعد ارتفاع حالات الاستشهاد بين رجال الشرطة خلال الأيام الماضية على أيدي مسجلين وخارجين على القانون.
وواصل ضباط وأمناء وأفراد شرطة بقطاعات الأمن المركزي، والبحث الجنائي، والأمن العام، اعتصامهم وامتناعهم عن العمل، الخميس، للمطالبة بإقالة اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، ورفع وتحديث مستوى التسليح.