مزارعون يقطعون السكة الحديد بالمنيا بسبب «كوبونات سولار الحرية والعدالة»
قطع مئات المزارعين والسائقين، الخميس، خطوط السكك الحديدية، وأوقفوا حركة القطارات المتجهة إلى شمال وجنوب الصعيد أمام مزلقان قرية الشيخ زياد، التابعة لمركز مغاغة، في المنيا، اعتراضًا على رفض العاملين بإحدى محطات الوقود صرف السولار إلا من خلال كوبونات صادرة من حزب الحرية والعدالة، ومختومة بشعار الحزب.
كان المئات من المزارعين والسائقين بقرية الشيخ زياد، التابعة لمركز مغاغة بمحافظة المنيا، فوجئوا برفض العاملين بمحطه التعاون، بقريه الشيخ زياد، برفض صرف السولار، بحجة الصرف من خلال كوادر حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، لتنفيذ مشروعات الكوبونات، حسب قولهم.
اقرأ أيضًا
أزمة الوقود تتواصل: مزارعو المنيا يحتجون على «كوبونات سولار الإخوان»
سجين بالمنيا يبدأ إضرابًا عن الطعام لتجديد حبسه على ذمة قضية
وقفة احتجاجية لـ«6 أبريل» أمام مديرية أمن المنيا
وأكد ياسر علي محمد وأسامة أحمد محمود، سائقان، من أهالي قرية الشيخ زياد، أنهما بعد الانتظار لساعات أمام محطة التعاون بالقرية لصرف السولار، امتنع القائمون على المحطة عن الصرف بحجة توزيع السولار من خلال كوبونات حزب الحرية والعدالة التي تصدر من مكاتب الحزب.
وأعلن مسؤول بمحطة سكك حديد مغاغة، توقف حركة القطارات المتجهة شمالًا وجنوبًا، ومنها قطارا 168 و973 وقطارات أخرى، وتدخل رجال الأمن، برئاسة اللواء بسيوني فؤاد بسيوني، نائب مدير أمن المنيا، لإنهاء التظاهر وإعاده تشغيل القطارات.