«الصحة»: نتائج فحص التلاميذ المشتبه في إصابتهم بالتيفود «سلبية»
قالت الدكتورة عبير بركات، مساعد وزير الصحة للطب الوقائي والرعاية الأساسية وتنظيم الأسرة، الخميس، إن نتائج الفحوصات التي تم إجراؤها على التلاميذ المشتبه في إصابتهم بمرض التيفود، بمدرسة محمد فريد بالقاهرة جاءت سلبية، وأشارت إلى أن: «حالتين فقط لديهما أعراض متوسطة تتشابه مع النزلات المعوية».
وأضافت «عبير» أن الوزارة أجرت التقصي الوقائي من خلال الفحوص اللازمة التي أكدت سلبية الفحوص من التيفود تمامًا في الحالات المشتبه فيها في معامل مستشفى أطفال مصر، حيث تبين أن مستوى دلائل التيفود في الحدود الطبيعية، وتم إعطاء إجازة للتلاميذ المرضى بعد التأكد من سلامتهم معمليًا.
اقرأ أيضًا
ارتفاع عدد المصابين بالتيفود في الغربية إلى 37.. والمحافظ يهدد بإغلاق معامل بسيون
الاشتباه في إصابة 70 بالتسمم والتيفود في قرية بالشرقية
بنى سويف.. المجارى تدخل حجرات النوم و«الأهالى»: أطفالنا مصابون بالتيفود
وصرحت مساعد الوزير أن الوزارة تقوم بعملها بصورة جيدة من خلال الغرفة الوقائية والمديريات بالمحافظات التي تتحرك بمجرد وصول بلاغات باشتباه في أي مرض.
وأكد الدكتور عاطف الحديدي، المنسق الإعلامي لمساعد وزير الصحة أنه لا يوجد لدى الوزارة قلق من وجود اشتباه في التيفود، وقال :«من الطبيعي ظهور أعراض تتشابه مع أعراض التيفود ويتم التعامل معها بعناية حتى يثبت نفي أو إثبات الاشتباه، وفي حالة ثبوت الأمر يتم التعامل الطبي مع الحالة بالصورة الصحية السليمة».