«الأسواني»: «كم تبلغ ثروة الشاطر.. وهل يدفع الضرائب مثل ساويرس؟»
تساءل الدكتور علاء الأسواني، الكاتب والروائي، مساء الخميس، عن مصادر ثروة المهندس خيرت الشاطر، نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين.
وكتب «الأسواني»، في حسابه على «تويتر»: «ما حجم أعمال الشاطر، وكم تبلغ ثروته وما مصادرها، وهل دفع الضرائب طبقًا لنفس القانون الذي يطبق على ساويرس»، مضيفًا: «التطبيق الانتقائي للقانون فساد فاحش».
اقرأ أيضًا
متحدث «الحرية والعدالة»: تهرب آل «ساويرس» من الضرائب الأعوام السابقة سرقة للشعب
رئيس مصلحة الضرائب: الباب مفتوح للتفاوض مع «عائلة ساويرس»
«المصريين الأحرار»: منع عائلة «ساويرس» من السفر إجراء انتقامي وانتهاك للقانون
وأضاف: «قانون الضرائب الذي يتم تطبيقه على أسرة ساويرس هل هو ذات القانون الذي يطبق على خيرت الشاطر وحسن مالك أم أن القانون يتعطل أمام أثرياء الإخوان».
كان المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، قد أصدر قرارا، بوضع كل من رجلي الأعمال، أنسي ساويرس، رئيس مجلس إدارة شركة «أوراسكوم للإنشاءت والصناعة»، وناصف ساويرس، المدير التنفيذي للشركة، على قوائم الممنوعين من السفر وترقب الوصول.
وأوضح مصدر قضائي أن قرار النائب العام يأتي في ضوء الطلب المقدم للنيابة العامة من الدكتور المرسي حجازي، وزير المالية، لتحريك الدعوى الجنائية تجاه «أنسي وناصف»، والتحقيق معهما بتهمة التهرب من أداء ضرائب مستحقة عليهما تقدر بنحو 14 مليار جنيه عن أرباح صفقة بيع شركة «أوراسكوم للإنشاء»، إلى شركة «لافارج» الفرنسية.