«الكتاتني»: «الحرية والعدالة» سيضع سيدات على رأس قوائمه الانتخابية
قال الدكتور محمد سعد  الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، التابع لجماعة الإخوان المسلمين، الخميس، إن حزبه يضع قضايا المرأة في مصر على رأس أولوياته، خلال الفترة المقبلة، نظرًا لأهميتها الكبيرة، وإن قيادة الحزب أصدرت تعليمات لأماناته في المحافظات بوضع المرأة في أماكن متقدمة على قوائمه في انتخابات مجلس النواب القادمة لضمان نجاح عدد كبير من مرشحاته، وإن الحزب يسعى لتتبوأ المرأة مكانتها في المجتمع بالسماح لها بتقلد وظائف مرموقة في المجتمع مثلها مثل غيرها من الرجال.
وأعرب الكتاتنى خلال لقائه بسفير حقوق الإنسان في فرنسا، فرنسوا زيفيراي، عن شكره الجزيل لفرنسا على اهتمامها بالأوضاع في مصر، خاصة ما يتعلق بملف حقوق الانسان، وحرصها على تعميق العلاقات مع «القاهرة» خلال هذه المرحلة الحساسة من التحول الديمقراطي.
وأكد «الكتاتني» في رده على سؤال حول أوضاع المرأة بعد ثورة 25 يناير أن هناك حاجة إلى جهد كبير حتى تحصل المرأة على حقوقها كاملة، لأن الوضع الحالي يحتاج إلى منظومة تشريعية قوية تحقق وتضبط حقوق المرأة، كما يحتاج إلى جهد إعلامي وثقافي، وإلى تحرك ميداني لتعريف المجتمع بحقوق النساء، بالإضافة إلى ملاحقة قانونية حاسمة لمن يتعدى على المرأة أو على حقوقها أو يتجاوز ضدها، وهذه الأمور يجب أخذها بحسم شديد.
وقال «الكتاتني» عن رؤية الحزب لعلاج ظاهرة التحرش التى تقلق النساء في مصر، إن حزبه يعمل جاهدًا لمنع تلك الظاهرة من خلال إصدار قانون يجرم التحرش ويفرض عقوبات رادعة على من يقوم به.
وأوضح بالنسبة لملف المجتمع المدني ومنظمات حقوق الإنسان أن حزب الحرية والعدالة قدم مشروع قانون جديدا، يتيح لهذه المنظمات العمل بحرية ووفقا للقانون، ورفع أي قيود عليها، وكلّف نوابه بمجلس الشورى بإجراء حوار مجتمعي تتم دعوة مختلف الهيئات والمؤسسات الحزبية، وممثلي السفارات الأجنبية إليه حتى يصدر القانون معبراً عن الجميع سواء كانت منظمات مصرية أو أجنبية.
من جانبه، أكد السفير الفرنسي عمق ومتانة علاقات الصداقة التي تجمع مصر وفرنسا، التي  تمتد عبر التاريخ، وهذا ما سمح له بالتباحث مع القيادة السياسية المصرية، لنقل وجهات النظر والتعبير عن القلق، إزاء بعض الملفات التى تمثل حساسية بالنسبة لهم وعلى رأسها قضايا المرأة ومنظمات المجتمع المدني في مصر.
اقرأ أيضًا
متحدث «الحرية والعدالة»: تهرب آل «ساويرس» من الضرائب الأعوام السابقة سرقة للشعب
«الحرية والعدالة» ينتهي من إعداد أسماء مرشحيه لمجلس النواب الخميس
«الحرية والعدالة» بسوهاج يعلن قوائم مرشحيه في «انتخابات النواب»
وفى السياق نفسه، التقى «الكتاتني»، صباح الخميس، وفد الحزب الشيوعي الصيني، برئاسة جيانغ جيانهوا، نائب المدير العام لإدارة غرب آسيا وشمال أفريقيا لدائرة العلاقات الخارجية للحزب.
وأكد «الكتاتني» خلال اللقاء ضرورة زيادة مثل تلك اللقاءات بين الحزبين خلال الفترة المقبلة، حتى يتم استيفاء الدراسات الكاملة بالحزبين وإبرام بروتوكول تعاون رسمي بينهما، وقال :« الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، والحزب يوليان الصين اهتماماً خاصًا، لذا كانت أول زيارة للرئيس لدول شرق أسيا لبكين.
وأضاف «الكتاتني» أن الحزب والحكومة الحاليين يسعيان إلى صياغة علاقات خارجية جديدة ومتميزة تعيد التوازن مع الدول الخارجية؛ لأن النظام السابق كان ينظر دائماً إلى الغرب فقط.
واعترف «الكتاتني» بأن منظومة السياسات الاقتصادية المعمول بها قبل الثورة كانت مقيدة وتحتاج إلى إعادة النظر في المنظومة التشريعية، لتشجيع الاستثمار الأجنبي، وأوضح أن اللجنة الاقتصادية بالحزب تعمل جاهدة على تقديم هذه التشريعات لمجلس النواب القادم.
وحث «الكتاتني» رئيس وفد الحزب الصيني على ضرورة إنشاء مناطق صناعية صينية في مصر، وعدم الاكتفاء بتوريد المنتجات التجارية الصينية إلي القاهرة.
وتابع :«الحزب يدرس جيداً خريطة الاستثمارات في مصر المرحلة المقبلة حتى تكون جاهزة أمام المستثمرين، لأن هناك كثيرًا منهم لا يعرفون أي مجال يتم الاستثمار فيه».
كما التقى «الكتاتني» رئيس حزب السعادة التركى ونائب رئيس الحزب ومسؤول العلاقات الخارجية بالحزب