مرسي يستقبل رئيس وزراء ليبيا لبحث العلاقات الثنائية بين البلدين
استقبل الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، الخميس، بمقر الرئاسة رئيس وزراء ليبيا، الدكتور علي زيدان، وذلك بحضور الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، لبحث العلاقات الثنائية بين البلدين في مرحلة ما بعد ثورتي الشعبين.
وبحث الجانبان العلاقات الثنائية بين مصر وليبيا في مرحلة ما بعد ثورتي الشعبين، كما تناولت المباحثات تبادل وجهات النظر حول عددٍ من القضايا الإقليمية والدولية ذات الاهتمام المشترك.
وأكد مرسي خصوصية العلاقة التي تربط الشعبين على مدار التاريخ، وأن البلدين يمثلان امتدادًا لبعضهما البعض.
اقرأ أيضًا
وصول رئيس وزراء ليبيا إلى مصر لمناقشة تأمين الحدود
«قنديل» يبحث مع نظيره الليبي الخميس مشاكل المصريين في ليبيا والتعاون المشترك
ليبيا تُرحل 256 مصريًا بسبب الهجرة غير الشرعية
وأطلع رئيسا وزراء البلدين مرسي على نتائج مباحثاتهما، الخميس، والتي تم الاتفاق خلالها على تطوير العلاقات الثنائية خاصة في شقيها الاقتصادي والتجاري، وزيادة الاستثمارات المشتركة، وسُبُل دعم التكامل بين البلدين.
وتم الاتفاق على عقد اللجنة العليا المشتركة برئاسة رئيسي الوزراء، وكذلك اللجنتان القضائية والأمنية، في أقرب فرصة، لمتابعة الموضوعات الثنائية المُعلقة، فضلاً عن عقد اللجنة القنصلية للتوصل إلى حلول مقبولة لتيسير حركة الانتقال بين الجانبين، وضمان أمن المواطنين المصريين المقيمين في ليبيا.
وتناولت المباحثات أيضًا عددًا من القضايا الإقليمية، في مُقدمتها تطورات الأزمة السورية.