إلغاء سفر الناشط أحمد دومة إلى لبنان لعدم حصوله على «إذن التجنيد»
قال مصدر أمني بمطار القاهرة إنه تم إلغاء سفر الناشط السياسي، أحمد دومة، إلى لبنان، لعدم حصوله على «إذن التجنيد».
اقرأ أيضًا
استكمال نظر قضية «أحداث مجلس الوزراء» المتهم فيها «دومة والنهري»
«دومة» يهدد باللجوء للمحكمة الدولية للقصاص لشهداء الثورة
بالفيديو.. «دومة» يقاضي «أبو إسلام» بعد اتهامه له بـ«ممارسة الرذيلة في التحرير»
وأضاف المصدر أنه بفحص أوراق «دومة»، الذي كان متوجهًا إلى العاصمة اللبنانية بيروت على متن طائرة «الشرق الأوسط»، تبين عدم حمله إذن السفر الخاص بالتجنيد، وقامت الشركة بإخراجه من الدائرة الجمركية.