إضراب المئات من الضباط والمجندين في معسكر الأمن بقويسنا عن العمل
دخل مئات الضباط والمجندين بمعسكر الأمن المركزي بقويسنا في محافظة المنوفية، الخميس، في إضراب مفتوح عن العمل، وأعلنوا رفضهم المشاركة في مواجهات مع المتظاهرين، والزج بهم في المعارك السياسية، وطالبوا بالمساوة بينهم وبين قوات الأمن العام، بان يتم معاملتهم معاملة حسنة، وتسليحهم بشكل كاف خلال مواجهة المظاهرات، وأكدوا أنهم يرفضون سياسة «أخونة» وزارة الداخلية.
اقرأ أيضًا
إضراب ضباط وأفراد الأمن المركزي بالدقهلية احتجاجًا على إصابة ضابطين ومجند
بالفيديو.. البدري فرغلي: على الأمن المركزي الرحيل عن بورسعيد ويكفينا الجيش
الأمن المركزي بالإسماعيلية يبدأ إضرابًا عن العمل ويرفض التحرك إلى بورسعيد
وأكد مصدر أمني أن اللواء أحمد عبدالرحمن مدير أمن المنوفية، عقد اجتماعًا مع قيادات أمنية بالمعسكر للوصول إلى حل للأزمة.
وقال الضباط المضربون إن الأحداث التي تمر بها البلاد لا تحتاج لحل أمني، إنما يحتاج لقرارات سياسية، وطالبوا القيادة السياسية بحل مشكلاتها مع أحزاب وقوى المعارضة، وعدم الزج بوزارة الداخلية في معارك واشتباكات، يسقط فيها ضحايا من الشرطة والمتظاهرين، تزيد من سخط وغضب الشعب عليهم.