«الأوقاف» تطالب الأئمة بتخصيص خطبة الجمعة عن مساندة الشرطة في مواجهة المخربين
طالب الدكتور طلعت عفيفي، وزير الأوقاف، أئمة وخطباء المساجد بتوحيد خطبة الجمعة لـ«مساندة رجال الشرطة والوقوف بجانبهم، في ظل تصاعد موجة الهجوم والعداء لهم بشكل يهدد أمن واستقرار البلاد، وينذر بكارثة إذا سقط الجهاز الذي يحمي البلاد من الداخل». 
اقرأ أيضًا
أمين «الأعلى للشؤون الإسلامية»: يوجد فساد في «الأوقاف».. وسنواجهه بكل حسم
وزير الأوقاف: دعوات مقاطعة الانتخابات تريد هدم الدولة وبعث الفوضى في الشارع
«الأوقاف»: على الدعاة حث المواطنين للمشاركة بالانتخابات دون توجيه لفصيل أو حزب
وذكر «الوزير» في بيان أصدرته الوزارة، الخميس، أن «هناك نية للتصعيد السبت القادم بمناسبة الحكم في قضية مقتل بعض المشجعين في استاد بورسعيد العام الماضي، واستغلال هذا الحدث لزعزعة استقرار البلاد».
وطلبت الوزارة من الأئمة أن يحثوا الناس في خطبة الجمعة على مساندة رجال الشرطة والوقوف إلى جانبهم، ومواجهة من سمتهم مثيري الشغب مع رجال الشرطة، والتعاون معهم في حفظ المنشآت العامة وأقسام الشرطة، والدعوة إلى الوقوف صفًا واحدًا في لجان شعبية السبت لمنع أي محاولات لإحراق أو تدمير ممتلكات الشعب، حتى تتخطى البلاد أوضاعها الصعبة بسلام.