بالصور.. اشتباكات بين طلاب «إخوان» ومستقلين في جامعة القاهرة بسبب «تصوير فيديو»
وقعت اشتباكات بين طلاب منتمين لجماعة الإخوان المسلمين وطلاب المستقلين، بجامعة القاهرة، مساء الخميس، باستخدام العصي والشوم.
ونشبت المشاجرة بعد التقاط أحد طلاب الجماعة فيديو لمشادة كلامية بين طالبين مستقلين، لاستخدامها في الدعاية السلبية ضدهما في انتخابات الاتحادات الطلابية التي تجري حالياً في الجامعة.
اقرأ أيضًا
صناديق الاقتراع تتأخر 3 ساعات في ثاني أيام انتخابات اتحاد طلاب «عين شمس»
«النجار»: الانتخابات الطلابية مؤشر لتغير العملية السياسية و«ترنح الخصم»
اعتصام طلاب الجامعة البريطانية وجامعة مصر الدولية ضد تعنت الإدارة
وحصل الطالبان على «ذاكرة الهاتف» الذي تم استخدامه في التصوير، فاعتدى طلاب الجماعة على أحدهما، ما أدّى لنشوب اشتباكات بين الطلاب، وانتهت الواقعة بانسحاب طلاب «الجماعة».
ونظم الطلاب المستقلون مسيرة في الجامعة للتنديد بسلوك طلاب الإخوان.
وغاب أفراد الأمن التابعون للجامعة تمامًا عن الواقعة، وقالوا إنهم رفضوا التدخل، خوفًا من تعرضهم للاعتداء.