مركز حقوقي: «الداخلية» تستخدم الأطفال كـ«دروع بشرية» في اشتباكات قصر النيل
قال الائتلاف المصري لحقوق الطفل، الخميس، إن قوات الشرطة تستخدم الأطفال كدروع بشرية خلال الاشتباكات المستمرة مع المتظاهرين في شارع كورنيش النيل، وقال: «قوات الأمن تستغل الأطفال وتضعهم في الصفوف الأمامية، لصد هجمات المتظاهرين، وفي إلقاء الحجارة والمولوتوف على المتظاهرين».
وشددت الوحدة القانونية التابعة لـ«الائتلاف» في بيان أصدرته، أن استخدام الأطفال في الاشتباكات استمراراً  لمسلسل العنف الشديد المستخدم ضدهم، واستكمالاً لمسلسل استغلال الأطفال سياسيًا.
وذكر «الائتلاف» أن المحامين التابعين لوحدته القانونية، حضروا التحقيقات، مساء الأربعاء،  مع 13 طفلاً تتراوح أعمارهم بين 12 و18 عاماً، بمحكمة عابدين في المحضر رقم 2004 لسنة 2013 جنح قصر النيل، كما حضر محامو الائتلاف مع 5 أطفال آخرين متهمين أمام محكمة عابدين في المحضر رقم 2011 لسنة 2013 جنح عابدين، وتتراوح أعمارهم بين 15 و17 عاماً، وطفلين آخرين متهمين في المحضر رقم 2012 لسنة 2013 جنح عابدين.
اقرأ أيضًا
المتظاهرون يغادرون «سيمون بوليفار» والأطفال يواصلون الاشتباك مع الأمن
سعد الحسيني يطلب الإفراج عن الأطفال المعتقلين في «مهاجمة ديوان كفر الشيخ»
«حقوقي»: الأطفال المحتجزين بمعسكرات الأمن وُزعوا على السجون قبيل زيارة النيابة
وحذر «الائتلاف» من أن التصرفات الصادرة من وزارة الداخلية تنقل البلاد كلها إلى مزيد من حالات الفوضي، بما يؤكد الغياب الكامل لدولة القانون.
ولفت «الائتلاف» إلى أن  الداخلية  لم تكتف بالقبض العشوائي على الأطفال وتعذيبهم واحتجازهم في غير أماكن مخصصة للاحتجاز بالمخالفة للقوانين، على مدار 8 أيام متصلة من 28 فبراير، وابتدعت شكلاً جديداً من أشكال الاتجار بالأطفال واستغلالهم سياسيًا من خلال استخدامهم كدروع بشرية في مواجهة المتظاهرين في اشتباكات قصر النيل.
 