بالصور.. إصابة متظاهرين بطلقات خرطوش في اشتباكات مع الأمن بكورنيش النيل
أصيب عدد من المتظاهرين بينهم أطفال، بطلقات خرطوش أثناء الاشتباكات الدائرة على كورنيش النيل أمام فندق سميراميس، وتقدمت قوات الأمن ناحية كوبري قصر النيل وأطلقت الخرطوش وقنابل الغاز المسيلة للدموع بكثافة، مما أدّى لإصابة متظاهرين.
ونقلت الإسعاف عددًا من المتظاهرين المصابين إلى مستشفى قصر العيني، وعدد آخر يتم علاجه بالمستشفى الميداني بميدان التحرير.
اقرأ أيضًا
إخلاء سبيل 30 متهمًا بكفالة 5 آلاف جنيه في «اشتباكات الكورنيش»
قطع طريق الكورنيش وغلق كوبري قصر النيل بعد تزايد اشتباكات الأمن والمتظاهرين
اشتباكات متقطعة بين قوات الأمن والمتظاهرين بكورنيش النيل أمام «سميراميس»
كانت الاشتباكات تجددت بين قوات الأمن ومتظاهرين بكورنيش النيل، الخميس، بالقرب من فندق «سميراميس»، وتبادل الطرفان تراشق الحجارة، فيما ردت قوات الشرطة بإطلاق قنابل الغاز والخرطوش لتفريق المتظاهرين، كما ألقت قوات الشرطة القبض على عدد من المتظاهرين.
وقطع المتظاهرون طريق الكورنيش بالحواجز الحديدية وإطارات السيارات، وحطموا زجاج سيارة حاولت المرور من بين الحواجز.