«الشبكة العربية» تطالب «الشورى» بتعديل «القضاء العسكري» بما يتوافق مع الدستور
طالبت الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان، مجلس الشورى، بسرعة تعديل قانون القضاء العسكري بما يتوافق مع مواد الدستور الجديد، والتفسيرات التي قدمتها الجمعية التأسيسية لصياغة الدستور له، بما لا يجعل للقوات المسلحة سلطة مطلقة في تحديد ما يمكن اعتباره مساسًا بها، ويسوغ محاكمة المدنيين أمام محاكمها.
اقرأ أيضًا
«الشبكة العربية»: 24 قضية «إهانة الرئيس» في عهد مرسي.. مقابل 14 في 115 عامًا
«الشبكة العربية» تُطالب بالإفراج عن مجند محبوس لترديده «أغاني ثورية» بوحدته
«الشبكة العربية» تطالب مرسي بتوجيه المدعي العسكري لكشف تحقيقات «قطع الاتصالات»
واستنكرت الشبكة في بيان، الخميس، قرار النيابة العسكرية بالإسكندرية، باستمرار حبس المواطن سعد محمد إبراهيم، 15 يومًا على ذمة التحقيق، في اتهامه بسب القوات المسلحة، والتواجد في منطقة عسكرية، رغم تقديم محاميه لوثائق تثبت عدم صحة هذه الاتهامات، ورغم ما شاب إجراءات ضبطه والتحقيق معه من انتهاكات جسيمة، حسب البيان.
وطالبت الشبكة الرئيس محمد مرسي، بالتدخل لإطلاقه وإسقاط «التهم الكيدية الملفقة له».