بالفيديو.. ضباط يحتفلون بالإفراج عن رقيب شرطة متهم بدهس «شهيد المنصورة»
رحب عدد من ضباط الأمن المركزي بقرار رئيس محكمة استئناف المنصورة، الخميس، والذي أخلى سبيل رقيب الشرطة محمد صقر، سائق المدرعة، المتهم بدهس متظاهر يدعى حسام الدين عبد الله عبدالعظيم، في أحداث المنصورة الأخيرة، بكفالة 5 آلاف جنيه على ذمة القضية.
وقال محمد حسان، ضابط أمن مركزي بالمنصورة لـ«المصري اليوم»: «فوجئنا من أول يوم ومن قبل ما التحقيقات تكمل، أن القاضي يوجه تهمة القتل العمد على أساس أن المدرعة تتبعت المجني عليه لغاية ماسببت له الوفاة، وطبعًا ده كلام لا يعقل» مضيفًا: «تهمة القتل العمد لها أركان، ومفيش حاجة تدل على أن محمد يتتبع المجني عليه ويموته».
من جانبه، أرجع محمد بدوي، ضابط أمن مركزي، تواجده أمام مجمع محاكم المنصورة، بقوله: «إحنا هنا عشان نجيب حق زميلنا، لأن محمد مظلوم، وماعملش حاجة غلط»، خاتمًا بقوله: «مش عايزين نتظلم ومش عايزين حد يظلمنا».
ووجه محمد الليثي، محامي المتهم رقيب الشرطة محمد صقر، التحيّة لرجال الشرطة، معبرًا عن سعادته بأنه «أقنع المحكمة بحقيقة الواقعة»، بينما اعتبر محمد عرفة، ضابط أمن مركزي أنهم لم يواجهوا أي مظاهرة خلال عملهم، موضحًا: «عمرنا ما تعدينا على مظاهرة سلمية»، مشددًا على أن الشرطة «مش هاتتدخل في السياسة»، كما أضاف: «إحنا أكثر ناس وطنيين في البلد».
اقرأ أيضًا
والد «قتيل اشتباكات المنصورة»: مرسي مسؤول عن وفاة ابني
«الداخلية»: شقيق «متظاهر المنصورة» المتوفي اتهم قائد مدرعة الشرطة بدهسه دون قصد
النائب العام يأمر بسرعة التحقيق في أحداث المنصورة ودهس متظاهر
كان قاضي المعارضات قرر، الأربعاء، تجديد حبس رقيب الشرطة، 15 يومًا، على ذمة التحقيقات، وقدمت مديرية أمن الدقهلية تظلمًا على القرار، عقب إعلان ضباط وأفراد الشرطة، والأمن المركزي الاعتصام داخل معسكر الأمن المركزي، احتجاجًا على القرار.
ونظرت المحكمة، الخميس، التظلم، وأصدر رئيس الجلسة قراره بإخلاء سبيل المتهم بكفالة 5 آلاف جنيه.
كانت قوات مكافحة الشغب التابعة لمديرية أمن الدقهلية، قامت بإطلاق عدد من القنابل المسيلة للدموع، مساء الجمعة الماضي، لمنع مجموعات من المتظاهرين من الشباب والصبية من الاعتداء على مبنى الديوان العام لمحافظة الدقهلية، والمبنى الفرعي لمديرية أمن الدقهلية، اللذين يطلان على ميدان السادس من أكتوبر بوسط مدينة المنصورة، وخلال الاشتباكات قامت مدرعة تابعة للشرطة بقتل أحد المتظاهرين دهسًا، ويدعى حسام الدين عبد الله عبدالعظيم، كما أصابت آخر بالرصاص الحي في الرأس.
 