مصدر أمني: أكثر من 30 قسم شرطة تغلق أبوابها احتجاجًا على سياسة وزير الداخلية
قال مصدر أمن رفيع المستوى بوزارة الداخلية، الخميس، إن رجال الشرطة أغلقوا أكثر من 30 قسم شرطة أمام المواطنين خلال الساعات الماضية، احتجاجا على السياسة التي يتبعها اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية فى إدارة الوزارة.
وأوضح المصدر الأمني، في تصريحات صحفية، أن «أقسام الشرطة المغلقة بمحافظات القاهرة والجيزة، والإسماعيلية، وبورسعيد، والمنيا، وسوهاج، والدقهلية، والغربية، والإسكندرية، فضلاً عن إضراب عشرات من قطاعات الأمن المركزي على مستوى الجمهورية».
اقرأ أيضًا
ضباط 4 محافظات يهددون بالانسحاب احتجاجًا على وصف مهاجمي الأقسام بـ«الشهداء»
احتجاجات أفراد الشرطة تتواصل في المحافظات بإغلاق أقسام وإضرابات
مؤتمر بالإسكندرية يطالب بالتحقيق مع المتهمين في النيابات فقط.. ومنعه في الأقسام
وأكد المصدر الأمني أن «القيادات الأمنية بتلك المحافظات لا تزال تحاول التفاوض مع الضباط ودراسة مطالبهم، من أجل إقناعهم بإعادة فتح الأقسام والعودة إلى العمل».
كان العشرات من ضباط الشرطة نظموا وقفة احتجاجية أمام مدينة الإنتاج الإعلامي بالسادس من أكتوبر، للمطالبة بسن قانون لحماية رجال الشرطة، أثناء تأديتهم عملهم، وتحديد مصير الضباط الـ3 وأمين الشرطة المختطفين في سيناء منذ أحداث ثورة 25 يناير.
وطالب المحتجون بإلغاء منصب مساعد أول وزير الداخلية في بعض القطاعات، لما يمثله من عبء مالي على الوزارة، وتوحيد الرواتب بالنسبة للرتبة دون النظر لجهة العمل، وعدم الزج برجال الشرطة في الصراعات والخلافات السياسية التي تشهدها البلاد.