 بالفيديو.. محتجون فى سيناء يقطعون الطريق الدولى للإفراج عن سجناء «طابا» 
قام 26 من أعضاء منظمة «درع سيناء» بقطع الطريق الدولى «العريش- رفح»، وكذلك الطريق أمام مبنى ديوان عام شمال سيناء.
 
احتجاجا على عدم الاستجابة لمطالبهم بشأن المتهمين فى أحداث طابا ونويبع، وذلك حسب قناة «النهار الفضائية».
 
وقد واصل أعضاء المنظمة وأهالى المتهمين اعتصامهم أمام مبنى المحافظة، للأسبوع الثانى على التوالى، للمطالبة بالإفراج عن السجناء الذين سُجنوا ظلما فى عهد النظام السابق، وإسقاط الأحكام الغيابية التى طبقت عليهم لأسباب سياسية، وللمطالبة بعدم أخونة الدولة، وإسقاط حكم المرشد.
 





