 جابر نصار: جنود الأمن المركزي «سخرة».. ولا يتبعون الجيش أو الداخلية 
أكد جابر نصار، أستاذ القانون بجامعة القاهرة، أن جهاز الأمن المركزي غير قادر على التعامل الحضاري والسلمي مع المواطنين المتظاهرين، ما يؤدى إلى تعقيد المشهد.
 
وقال، في مداخلة هاتفية ببرنامج "من جديد" على قناة أون تي فى مباشر، اليوم السبت، "وفقًا للقانون لا يجوز التجنيد الإجباري من أي جهة غير القوات المسلح، ويكون لهدفين الأول لحماية الأمن القومي والثاني الدفاع عن الوطن".
 
ووصف جنود الأمن المركزي بأنهم بائسون و"سخرة"، وأكد أن الأمن المركزي لا يعتبر تابعا للقوات المسلحة ولا وزارة الداخلية، والدليل على ذلك الجنود الذين أصيبوا فى حادث "البدرشين" لم ينقلوا إلى مستشفى تتبع وزارة الداخلية ولا القوات المسلحة، ويجب على السلطة عندما تمارس اختصاصاتها لابد من أن تمارسه وفقا للقانون والدستور، وقال إن تجنيد هؤلاء الجنود يؤدي إلى كارثة اقتصادية - بحسب تصريحاته.