 بالفيديو.. باكينام الشرقاوى: الوفد المصرى لم ينسحب من اجتماع الأمم المتحدة 
أكدت الدكتورة باكينام الشرقاوى مساعد رئيس الجمهورية والشئون السياسية على أن زيارتها للولايات المتحدة وجعلها تمثل دور مصر فى هذا المؤتمر تعتبر إشارة إيجابية من الرئيس و تدل على أن مصر تبنى صورة جديدة تعكس مصر الديمقراطية. 
 
وأشارت فى تصريحات لقناة الجزيرة، اليوم السبت، إلى أن الدولة تأخذ في الاعتبار الناحية الرسمية والرمزية واهتمامها بدور المرأة الفعال وكيفية تطويره وهذا كان السبب الرئيسى فى توليها لهذا المنصب .
 
ونفت أثناء تصريحاتها مسألة انسحاب الوفد المصرى، وقالت إنها تعتبر ما قيل عن انسحاب الوفد مبالغات وليس لها أى دليل من الصحة وغير صحيح الاهتمام بتفاصيل لا داعى لها ، ولقد كان من الأولى الاهتمام بملف المرأة وأن تعطى الأولوية الكبرى وعدم الاهتمام بأمور شكلية وغير صحيحة.
 
 





