 طائرة حربية تحلق فى أجواء رفح  بعد عام من توقف العملية «نسر» 
حلقت مروحية حربية من طراز «ميي8»  بشكل مفاجئ اليوم السبت فى أجواء رفح سيناء، مند توقف عملية «نسر » الأمنية فى سيناء العام الماضى، وطافت أجواء مراكز الشيخ زويد، ورفح شرق المحافظة، انطلاقا من مدينة العريش. 
 
 
وقالت مصادر مطلعة وشهود عيان: "أن مروحية من طراز « ميى 8 » تابعة للقوات المسلحة، شوهدت تحلق فى أجواء الشيخ زويد قدوما من العريش، واستمرت حتى سماء مركز رفح الحدودى بعد غياب المروحيات مند توقف حملة « نسر » الأمنية فى العام الماضي.
 
 
ولم تكشف المصادر الأمنية عن طبيعة تحليق الطائرة فى أجواء تلك المناطق ، بينما ذكرت وسائل الإعلام الفلسطينية ، أن المروحية اخترقت أجواء قطاع غزة لفترة قليلة ، إلا أن المصادر الأمنية نفت تلك الأنباء. 