 «العمل الجديد»: وثيقة العنف ضد المرأة «مرفوضة» شكلاً وموضوعًا 
رفض حزب العمل الجديد، اليوم السبت، وثيقة العنف ضد المرأة التى أقرتها الأمم المتحدة، "شكلًا وموضوعًا"؛ لأنها خارج سياق العقيدة الإسلامية.
 
وقالت نجلاء الأيوبى، أمين عام مساعد حزب العمل الجديد، اليوم لـ"بوابة الشروق"، إن الوثيقة الأممية بشأن المرأة تهدف إلى تشتيت الأسرة المصرية وخلق صراع بين الرجل والمرأة.
 
كانت الدورة الـ(57) للجنة وضع المرأة بالأمم المتحدة، قد وافقت على الصيغة النهائية لوثيقة العنف ضد المرأة، والتى تضمنت بنودًا تحث على إنهاء العنف ضد النساء والفتيات، حيث وقعت عليها جميع الدول العربية، عدا "السودان" التى اعتبرت أن هناك بنودًا بها مخالفة للشريعة الإسلامية.