 السفارة الليبية بالقاهرة تعلق عملها لأجل غير مسمى بسبب احتجاجات الأقباط 
قال بيان للسفارة الليبية في القاهرة السبت إنها قررت "تعليق عملها لأجل غير مسمى"، وذلك بعد خمسة أيام على قيام مصريين غاضبين بحرق العلم الليبي أمام السفارة احتجاجا على مقتل مصري مسيحي في ليبيا.
 
ويشمل قرار السفارة الليبية تعليق الخدمات القنصلية أيضا ما يعطل حصول آلاف المصريين على تأشيرات السفر للعمل في ليبيا.
 
وقال مسؤول في السفارة الليبية لوكالة فرانس برس طالبا عدم ذكر اسمه أن السفارة الليبية "اتخذت قرارا بتعليق عملها خوفا من تجدد الاشتباكات بين المتظاهرين الأقباط وأمن السفارة"، مضيفا أن السفارة "ستظل مغلقة حتى حل هذه الأزمة".
 
وكان عشرات من المصريين الأقباط هاجموا الاثنين الماضي مقر السفارة الليبية في القاهرة احتجاجا على مقتل مواطن قبطي من جراء التعذيب على أيدي قوات الأمن الليبية بعد أن اتهم مع رفاق له بالتبشير بالدين المسيحي في ليبيا.
 
وتجمع العشرات من أسر القتيل وأسر مصريين أقباط معتقلين في ليبيا أمام مقر السفارة الكائن في حي الزمالك بالقاهرة للتنديد بقتل وتعذيب أقاربهم المعتقلين.