هددوا بقطع الطريق السريع والسكة الحديد.. أهالي قرية بالمنوفية يطالبون بالإفراج عن أعضاء ألتراس الأهلي 
 هدد أهالي قرية جنزور التابعة لمركز بركة السبع محافظة المنوفية، بقطع الطريق الزراعي السريع القاهرة – الإسكندرية.
 
أمام القرية وخط السكة الحديد بالقرية الثلاثاء المقبل في حالة عدم الإفراج عن أعضاء رابطة ألتراس الأهلي، وخاصة محمد عبد الفتاح أحد المعتقلين من أبناء القرية.
 
وكانت أجهزة الأمن بالمنوفية ألقت القبض على عبدالفتاح ضمن 38 من أعضاء الألتراس وحركة 6إبريل بالمنوفية، خلال الاشتباكات التي وقعت أمام محكمة شبين الكوم بين الشرطة وشباب منتمين للألتراس ولحركة 6إبريل، تواجدوا أمام المحكمة للمطالبة بالإفراج عن زميلهم محمد جمال هلال عضو الألتراس، الذي اعتقل قبل أسبوع. 
 
 
من جانبه، أعرب المهندس محمد كمال منسق عام حركة 6 إبريل المستقلة بالمنوفية، عن حزنه الشديد من القبض علي المتظاهرين السلميين في عصر ما بعد الثورة، متسائلا: "أين الديمقراطية التي قامت الثورة من أجلها"، مطالبا بالإفراج الفوري عن المعتقلين من أعضاء الألتراس وحركة 6 إبريل المستقلة.
 
كانت نيابة شبين الكوم برئاسة المستشار أيمن العبد المحامي العام لنيابات المنوفية، قد قررت الخميس الماضي حبس المتهمين الـ 38 ، خمسة عشر يوما علي ذمة التحقيقات وتحويل 4 منهم إلي الأحداث لعدم بلوغهم السن القانوني.
 
ووجهت النيابة في تحقيقاتها والتي باشرها المستشار أحمد عيد، إليهم خمسة تهم وهي: حرق منشآت عامة، والانضمام لتنظيمات غير شرعية، ومحاولة تهريب مساجين، وحرق محكمة شبين الكوم، وإهانة رجال الشرطة .