 أمن «الإخوان» بالمقطم يحتجز 3 نشطاء.. والأهالي يتفاوضون لإطلاق سراحهم 
تداول عشرات النشطاء، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، مساء اليوم السبت، معلومات عن اعتداء عدد من شباب جماعة الإخوان المسلمين، على الناشط السياسي "أحمد دومة" واحتجاز 3 نشطاء داخل مكتب الإرشاد في الاشتباكات التي وقعت منذ قليل بين شباب الجماعة والمتظاهرين أمامه.
 
كانت اشتباكات قد وقعت، مساء اليوم السبت، أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم بين عدد من أعضاء الجماعة كانوا يتولون حراسة المقر وعدد من المتظاهرين الذين تجمعوا أمامه، بعد أن ردد المحتجون هتافات مناهضة للإخوان.
 
وتجمع عشرات النشطاء السياسيين، عصر اليوم أمام مقر الإخوان للتظاهر اعتراضًا على سياسية الرئيس محمد مرسي وجماعته وقام بعضهم برسم الجرافيتي على الأرض.
 
في الوقت نفسه، لم تتدخل قوات الأمن المتواجدة في محيط المقر، لفض الاشتباكات، قبل أن يتدخل الأهالي للفصل بين الطرفين والتفاوض مع أمن مكتب الإرشاد لإطلاق سراح الشباب.
 
 وقد نجح أهالي المنطقة في وقف الاشتباكات والتفاوض حول خروج المحتجزين.