 توقف الاشتباكات بين شباب الاخوان والمتظاهرين.. وقوات الامن تطوق مقر الجماعة 
توقفت الاشتباكات التي دارت مساء اليوم السبت بين متظاهرين وأعضاء من الاخوان المسلمين امام مقر الجماعة بالمقطم، واستطاعت قوات الامن المتواجدة بمحيط المقر من تطويق المكان وفصل الطرفين المشتبكين.
 
 وادت الاشتباكات الى اصابة عدد من المتظاهرين، من بينهم الناشط احمد دومة بالاضافة الى عدد من الصحفيين الذين تواجدوا بالمكان لتغطية التظاهرة، ومن بينهم صحفيون عاملون بوكالات اخبارية عالمية مثل "سكاي نيوز عربية" وقناة "روسيا اليوم".