 «الوطنية للدفاع عن حرية التعبير»: الصحفيون انتصروا لمبادئ الثورة 
وجهت اللجنة الوطنية للدفاع عن حرية التعبير بنقابة الصحفيين، تحية للصحفيين ولجمعيتهم العمومية، التي استطاعت فى انتخابات التجديد النصفي للنقابة أمس، أن تضرب المثل في الانتصار لمبادئ وأهداف ثورة يناير في الحرية التي لا سبيل لها إلا بتحرير الإعلام واستقلال الصحافة من القيود والهيمنة والاستبداد . 
 
وأيدت اللجنة فى بيان لها اليوم، المطالب والقرارات الصادرة عن اجتماع الجمعية العمومية، بخاصة المتعلقة بالحريات العامة، واستقلال وحرية الصحافة، ورفض مواد الدستور التي تنال منها وتسمح بمصادرة وإغلاق الصحف. واعتبرت أن إسقاط كل هذه المواد وكذلك ترسانة القوانين المقيدة للحريات؛ هي المعركة الأشرس وذات الأولوية بتعاون قوى المجتمع الحية.
 
وثمنت اللجنة موقف الجمعية العمومية، وإصرارها على الالتفاف حول كيانها النقابي، وتماسكها، بالتأكيد على وحدتها ووقوفها في مواجهة أخطار حقيقية في لحظة فارقة في عمر الوطن والصحافة المصرية.