 سالم: اشتباكات «الاتحادية» سبب إلغاء 5 مليارات يورو من أوروبا لمصر 
 أكد الناشط والمحامي، أمير سالم، أن قرار البرلمان الأوروبي بوقف المساعدات التي كانت ستقدم لمصر يونيو المقبل، يعد تمثيلًا واضحًا لرغبة الشعب الأوروبي في ذلك.
 
كان البرلمان الأوروبي قد قرر وقف مساعدات أوروبية لمصر تقدر بـ5 مليارات يورو، وإنشاء صندوق جديد بالبرلمان لعودة الأصول المختلسة من قبل نظام مبارك.
 
وقال سالم لـ"بوابة الشروق"، اليوم السبت، إن قرار البرلمان مبني على تقارير خاصة بانتهاكات لحقوق الإنسان بمصر، سواء التي ارتكبتها وزارة الداخلية فيما يعرف بواقعة "الاتحادية" أو حادثة كشف العذرية، بالإضافة إلى انتهاكات أخرى كقرار رئيس الجمهورية بفرض قانون الطوارئ وحظر التجوال بمدن القناة، وقتل الأطفال مثل "الطفل بائع البطاطا".
 
وذكر الناشط السياسي أن لجان فرعية بالبرلمان الأوروبي، شاهدت عدد من مقاطع الفيديو الخاصة بانتهاكات حقوق الإنسان سواء كانت من قبل أجهزة الشرطة أو الإخوان المسلمين.
 
وأشار إلى أن الحظر الصادر من البرلمان الأوروبي يشمل حظر توريد أسلحة لجهاز الشرطة كرصاص الخرطوش والقنابل المسيلة للدموع، مشيرًا إلى أن قرار الحظر له تأثير قوي وسلبي على قرض صندوق النقد الدولي.
 
ولفت سالم الانتباه إلى أن مصر ستتعرض لمقاطعة دولية في حالة استمرار الوضع الحالي كما هو عليه وإصرار مؤسسة الرئاسة على السياسة التي تدير بها البلاد.