السيطرة على حريق محدود دون إصابات بديوان محافظة الدقهلية
السيطرة على الحريق
تمكنت أجهزة الحماية المدنية بمديرية أمن الدقهلية من السيطرة على حريق  محدود نشب بحجرتين بالطابق الأول علوى بمبنى الديوان العام لمحافظة  الدقهلية بميدان السادس من أكتوبر بوسط مدينة المنصورة، وتشغل  الحجرتين مكاتب لادارات الشئون القانونية والاتصال السياسي.
وقد نشب  الحريق نتيجة إلقاء المتظاهرين لزجاجات المولوتوف على المبنى خلال تواجد  عدد محدود من شباب عدة حركات سياسية أمام المبنى مرددين هتافات  مضادة للقيادة السياسية ولمحافظ الدقهلية وجماعة الاخوان المسلمين.
ولم تحدث خسائر بشرية أو إصابات لدى المتظاهرين أو قوات الحماية المدنية أو أفراد الأمن المركزى المتواجدين أمام مبنى المحافظة.
وقد  أضطرت قوات مكافحة الشغب إلى إطلاق عدد من القنابل المسيلة للدموع  لابعاد المتظاهرين عن محيط مبنى المحافظة ويقدر عددهم بمائتين وخمسين شابا.
وتتواجد حاليا سيارتين إطفاء وثلاث سيارات إسعاف وأربعة سيارات نقل جنود تابعين للأمن المركزي وسيارة مكافحة الشغب.
وتسير حركة المرور في الميدان والشوارع الرئيسية المتصلة به بشكل طبيعي وإنسياب عادي.