مالك محطة وقود يبيع 4 ملايين لتر سولار بالسوق السوداء بقنا
أزمة البنزين
ألقت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن قنا القبض على مالك محطة وقود بدائرة  مركز دشنا؛ لقيامه بالتصرف فى 4 ملايين لتر سولار بالبيع بالسوق السوداء.
وكانت  معلومات قد وردت لضباط إدارة مباحث التموين بمديرية أمن قنا  أكدتها التحريات السرية، مفادها قيام المدعو طارق ج.ع 45سنة مالك محطة وقود  كائنة بدائرة مركز شرطة دشنا وسبق إتهامه فى العديد من القضايا، بتجميع  كميات من السولار المدعم وبيعها بالسوق السوداء.
وعقب تقنين الإجراءات  تم استهداف محطة الوقود المشار إليها، وبفحص الكميات الواردة من إحدى شركات  البترول لمحطة الوقود، تبين قيام مالك المحطة ببيع 4 ملايين لتر سولار  خلال عام 2012 بالسوق السوداء .. وتم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية  اللازمة حيال تلك الواقعة، واخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.