حملة تفتيشية لضبط الخارجين عن القانون بجنوب القاهرة
قاد اللواء جمال عبدالعال مدير الإدارة العامة
 
لمباحث القاهرة حملة تفتيشية موسعة لضبط الخارجين عن القانون وتحقيق الانضباط
 
بمناطق جنوب القاهرة.
واستهدفت الحملة  تكثيف الجهود لمكافحة الجريمة منعا وكشفا، والرصد
 
المبكر لكافة صور الخروج علي الشرعية والقانون في ضوء الخطط المدروسة التي يتم
 
وضعها بناء علي الدراسة التحليلية للظواهر الإجرامية المختلفة.
وأسفرت عن ضبط 22 قضية مخدرات «19
 
اتجار + تعاطى» ضبط خلالها 7.5 كيلو جرام بانجو، و674 جراما من الحشيش، و11 ألفا
 
و257 قرصا مخدرا، و تنفيذ 22 حكم جنايات، و246 حكم حبس، و19 حكم غرامات، وبندقية
 
خرطوش، وفرد روسي 62.7ط39مم، و5 فرد خرطوش و63 طلقة خرطوش.
كما أسفرت عن ضبط هارب من السجون، و 12مسجل خطر، وتشكيل عصابى
 
تخصص فى خطف حقائب السيدات، وقضة اتجار فى الآثار، و25 قطعة سلاح أبيض، ومراقبين
 
اثنين هاربين، و7 مخالفات اشغال طريق، و12 بائعا متجولا، و9 مخالفات بيئة،
 
بالإضافة الى فحص 3 شقق مفروشة.
وقد تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية الازمة حيال كل واقعة على حده، واخطار
 
النيابة العامة لمباشرة التحقيق.