بالصور امن الدقهلية يلقي القبض عل مجموعه من صغار السن ويتهمهم باشعال النيران في مبني ديوان عام محافظة الدقهلية مساء امس
قامت قوات مكافحة الشغب بالقبض علي مجموعه من الاطفال صغار السن ووجهه لهم تهمة اشعال النيران بمبني ديوان عام محافظة الدقهلية وهو الحادث الذي وقع في الثامنة من مساء امس.
 
حيث اصدرت مديرية امن الدقهلية بيانا صحفيا منذ قليل اكدت فيه ان قوات الامن المسئولة عن حماية وتأمين مبني مديرية امن الدقهلية القديم ومبني ديوان عام محافظة الدقهلية رصدت مساء امس تجمع ما يقرب من [ 200 ] شخص أمام مدخل  رقم [ 2 ] بمبني ديوان عام المحافظة وقيامهم بإشعال النيران ببعض إطارات الكاوتشوك على الطريق وإلقاء الحجارة وزجاجات المولوتوف على مبني ديوان عام المحافظة وإشتعال النيران ببعض النوافذ.
 
واضاف البيان انه وعلي الفور انتقلت قيادات المديرية والحماية المدنية مدعومة بتشكيلان من الامن المركزي مدعوم باربعة ميكروباص مدرع من قطاع الأمن المركزي بالمنصورة بالإضافة إلي الخدمات المتواجدة من إدارة البحث الجنائي وتم السيطرة على الحريق وإخماده.
 
وواصل البيان ان قيادات الداخلية قامت بفتح حوار مع من قاموا باشعال النيران للعمل على إحتواء الموقف إلا انهم لم يمتثلوا وما نتج عنه إحتراق جزئي بمكتبي رئيس المجلس المحلي بالمحافظة والمستشار القانوني بالمحافظة مما إضطر القوات لإطلاق بعض القنابل المسيلة للدموع وإنصراف المتجمعين من أمام ديوان عام المحافظة متوجهين لشارع قناة السويس .
 
واضاف البيان انه وفي تمام الساعه الثانية والنصف صباحا تناقصت اعداد المتواجدين امام مبين ديوان عام المحافظة الي  حوالى [ 50 ] شخص وقامت مجموعات القبض بملاحقتهم وتفريقهم بالشوار الجانبية وضبط عدد [ 8 ] اشخاص من مثيري الشعب .