وزير النقل يشارك في اجتماع شركة الجسر العربي للملاحة بالأردن
شارك الدكتور حاتم عبداللطيف، وزير النقل، في اجتماع الجمعية العمومية السادس والخمسين لشركة الجسر العربي للملاحة في عمان، اليوم، بحضور نظيريه الأردني علاء البطاينة والعراقي هادي العامري.
وصادقت الجمعية العمومية للشركة خلال الاجتماع على ميزانية عام 2012 وأبرز إنجازات الشركة خلال العام الماضي وخطة عمل الشركة.
يشار إلى أن شركة الجسر العربي للملاحة، التي تتخذ من مدينة العقبة مقرا لها، تأسست عام 1985 برأسمال مشترك مصري - أردني - عراقي قدره ستة ملايين دولار، وتم زيادة رأس المال تدريجيا من أرباح الشركة السنوية والتوسع في أعمال واستثمارات الشركة حتى بلغ مئة مليون دولار حاليا.
ونقلت الشركة منذ التأسيس حتى عام 2012 أكثر من 25 مليون مسافر، بمعدل مليون مسافر سنويا، وأكثر من مليون سيارة ومليون شاحنة لنقل البضائع.