"الداخلية": 102 مصاب بينهم 16 ضابطا ومجندا في جمعة "الكرامة" بالمحافظات
أكد اللواء هاني عبداللطيف المتحدث الرسمي باسم وزارة الداخلية، أن رجال الشرطة وهم يواجهون العديد من التحديات خلال تلك المرحلة،
عازمون كل العزم على آداء مهامهم وتحمل مسؤولياتهم أمام الشعب المصري، والتصدي لمحاولات الخروج على القانون والتعدي على المنشآت الخاصة والعامة التي يملكها الشعب، في إطار كامل من الالتزام بضبط النفس وتطبيق القانون.
وأضاف اللواء عبداللطيف، في بيان صادر عن وزارة الداخلية اليوم السبت، أن البلاد شهدت أمس أعمال عنف غير مسبوقة بمحافظات الغربية والإسكندرية وكفر الشيخ؛ حيث استغلت بعض العناصر الخارجة على القانون المظاهرات والمسيرات السلمية التي شهدتها تلك المحافظات وقاموا باستخدام الأسلحة النارية والخرطوش وزجاجات المولوتوف في مهاجمة بعض أقسام الشرطة لاقتحامها والاستيلاء على ما بها من أسلحة وتهريب المتهمين المحتجزين بتلك الأقسام، مشيرا إلى أن قوات الشرطة تصدت بالتعاون مع المواطنين لكافة تلك المحاولات وتمكنت من إحباطها.
وأشار المتحدث الرسمي باسم وزارة الداخلية إلى أن ذلك أسفر عن إصابة 102 من رجال الشرطة، من بينهم 16 ضابطا وفردا ومجندا بطلقات نارية وخرطوش، وكذلك حدوث حرائق وتلفيات بعدد من سيارات الشرطة، وكذلك الأحداث المؤسفة من اعتداءات على قصر الاتحادية وقيام البعض بإلقاء الحجارة وزجاجات المولوتوف تجاه وداخل القصر.