ناشطة نسائية: تصريح مكي بشأن كشف وجوه المنتقبات في المظاهرات "مبهم"
أعربت سالي ذهني، الناشطة في حركة "بهية يا مصر"، عن غضبها من تصريحات المستشار أحمد مكي، وزير العدل، بضرورة كشف المرأة المنتقبة عن وجهها إذا أرادت أن تتظاهر، ووصفت تصريحه بأنه "مُبهم" وليس له حيثيات واضحة.
وأضافت ذهني، في تصريح خاص لـ"الوطن"، أن وزير العدل تجاهل أن القانون يتيح للمرأة المنتقبة الإدلاء بصوتها في الانتخابات، بالإضافة إلى مشاركتها في الامتحانات دون الكشف عنه هويتها، رغم أن ذلك يعد منافيا لحقوق ومسؤوليات المواطن المصري، وتمسك بفكرة عدم مشاركتها في التظاهر لمجرد الحرص على سلامة المنشآت العامة والخاصة، ووصفت ذلك بأنه مجرد استياء من مجموعة "بلاك بلوك"، التي تواجدت فعليا في الشوارع في الذكرى الثانية لاندلاع ثورة 25 يناير.
وتساءلت الناشطة: "عاوزنا مانخبِّيش وشِّنا وانتو بتضربوا علينا غاز؟ وكمان نقول لكم وشِّنا أهو اضربوا كمان؟".
يذكر أن تصريحات المستشار أحمد مكي جاءت خلال لقائه على قناة الجزيرة مباشر مصر، حيث أكد أنه من أشد الناس تحمسا لإصدار قانون حق التظاهر، مؤكدا أن القانون لابد أن يضمن حق التظاهر ويحافظ على سلمية المظاهرات والممتلكات العامة والخاصة، وأنه يحظر تغطية الوجه أثناء التظاهر، وعلى المنتقبات كشف وجوههن إذا أردن أن تشاركن في المظاهرات.
الأخبار المتعلقة:
وزير العدل: "قانون التظاهر" يحظر تغطية الوجه.. وعلى المنتقبات خلعه في المليونيات