"التعليم": تعليمات صارمة بانصراف الطلاب مبكرا من المدارس حال وقوع شغب
دوريات أمام مدارس البنات لمنع التحرش
قال محمد السروجي، المتحدث الرسمي لوزارة التربية والتعليم، إن هناك تعليمات صارمة من قبل الوزارة لجميع الإدارات التعليمية في المحافظات، بالسماح بانصراف الطلاب مبكرا حال حدوث أي أعمال شغب، قد تقع في ظل الأوضاع المتدهورة التي تشهدها البلاد، حفاظا على أرواح الطلاب والمعلمين وجميع العاملين بالمدارس، فضلا عن تسيير دوريات شرطية أمام مدارس البنات لمنع التحرش، مشيرا إلى أن غرفة عمليات الوزارة تتابع الأحداث أولا بأول، خاصة المدارس الواقعة في المناطق الساخنة، لاتخاذ الإجراءات اللازمة بشكل فوري.
وأضاف السروجي، لـ"الوطن"، أن عددا من المحافظات تعاقدت مع أفراد حراسة ليلية لحراسة المدارس وتأمينها، بعد تكرار حوادث حرق وتدمير وسرقة الأدوات الإلكترونية منها، لافتا إلى أن ذلك حدث في الشرقية والقليوبية حتى الآن، من خلال المديريات التعليمية، وبالتنسيق مع المحافظة.
وأشار السروجي إلى أنه سيتم تنظيم دوريات شرطية أمام المدارس، خاصة مدارس البنات، للحفاظ على أمنهن وسلامتهن، وحمايتهن من أي محاولات للتحرش من قبل طلاب مدارس البنين.
وعن دخول بعض المعلمين في إضراب عن العمل بسبب تأخر رواتب شهر يناير، قال السروجي إن المعلمين لهم كل الحق في الحصول على مستحقاتهم المالية كاملة، مشيرا إلى أن الوزارة ليس لها دخل في تأخر صرف الرواتب في بعض المحافظات حتى الآن، وأنها وفرت نسبة الـ50% الأولى من زيادات الكادر لجميع المعلمين، وستتعامل مع كل من يعطل سير العملية التعليمية خلال الفصل الدراسي الثاني بكل حزم وبالقانون، مشددا على أن تعطيل العمل سيؤدي إلى خصم من الراتب.
من جانبه، قال رمضان عبد الحميد، وكيل مديرية التربية والتعليم بالجيزة، إن المديرية أنهت استعداداتها لاستقبال الطلاب، غدا، وأنها بدأت في نقل التلاميذ للمدارس الجديدة التي افتتحها الوزير إبراهيم غنيم ومحافظ الجيزة لتقليل الكثافات.
وأوضح عبد الحميد أن الدراسة بدأت أمس فقط في مدارس عالية الكثافة بإدارة بولاق الدكرور التعليمية، وهي المدارس التي تعمل بنظام الفترتين، حيث تقسم الدراسة بها لثلاثة أيام مسائيا وثلاثة صباحيا ولا تحصل على عطلة السبت، وتزيد كثافة الفصول بها على 170 تلميذا، بالإضافة إلى المدرسة الألمانية بالدقي لأنها تحصل على عطلة أسبوعية الجمعة والأحد وليس السبت، لذلك بدأت الدراسة بها اليوم.