مقررة العلاقات بـ"القومي للمرأة": لابد أن تفخر المنتقبة بذاتها عندما تكشف وجهها بالمظاهرات
أكدت الدكتورة عزة هيكل مقررة لجنة العلاقات الخارجية بالمجلس القومي للمرأة، أن فكرة كشف المرأة عن نقابها أثناء عملية التظاهر، هي كشف عن الهوية وعن الذات ولابد أن تفخر المرأة كونها إنسانا بذاتها، لافتة إلى أن تلك الفكرة لا تؤثر على حريتها كونها سيدة "منتقبة".
وأضافت "هيكل"، في تصريح لـ"الوطن"، أن من أسس التظاهر والتواصل مع المجتمع، الكشف عن الوجه سواء أكان للرجال أو النساء، مؤكدة أن السيدة المنتقبة إذا أرادت أن تؤدي مناسك الحج وتقف أمام الكعبة لابد أن تكشف عن وجهها وأثناء الصلاة أيضا، مشيرة إلى أن خطورة السماح للمرأة المنتقبة بالنزول للتظاهر ستسمح للرجال ارتداء النقاب والتخفي ورائه، ما يؤدي إلى تهديد سلامة المظاهرات السلمية.
يذكر أنه جاءت تصريحات المستشار أحمد مكي، وزير العدل خلال لقائه على قناة الجزيرة مباشر مصر، بأنه من أشد الناس تحمساً لإصدار قانون حق التظاهر وإقراره، مؤكدا أن القانون لابد أن يضمن حق التظاهر ويحافظ على سلمية المظاهرات والممتلكات العامة والخاصة، وأنه يحظر تغطية الوجه وعلى المنتقبات كشف الوجه في هذه المظاهرات.