"البناء والتنمية" ينفي حضور أي من قياداته احتفالات السفارة الإيرانية بالقاهرة
نفى علاء أبو النصر، الأمين العام لحزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، حضور أي من قيادات البناء والتنمية أو الجماعة الإسلامية احتفالات السفارة الإيرانية بالقاهرة بذكرى الثورة.
وأكد أبوالنصر، أن ماذكرته بعض الوسائل الإعلامية من حضور الدكتور صفوت عبد الغني، القيادي بالجماعة الإسلامية وعضو مجلس الشورى الدكتور طارق الزمر رئيس المكتب السياسي لحزب البناء والتنمية عارٍ تماماً عن الصحة، مؤكداً أن الحزب أعلن من قبل رفضه لدعوة السفارة الإيرانية له بالحضور لانشغال قياداته بالسياسات الداخلية.
وأوضح الأمين العام للحزب، أن هناك ثوابت لا يمكن التفريط فيها ولابد أن يعيد النظام الإيراني النظر فيها مثل دعمه لنظام بشار المستبد ومساعدته في قتل الشعب السوري، كما أننا لن نسمح أبدا بالمد الشيعي بمصر، والأمن القومي المصري خط أحمر لن نسمح بالمساس به، كما اكد وقوف الحزب والجماعة إلى جانب قضية الأهواز بإيران ويطالب النظام الإيراني بكف الظلم عنهم وإعطائهم حقوقهم حيث يتعرضون للظلم داخل إيران لمجرد أنهم عرب سنة، وختم أبوالنصر قوله: إننا لن نسمح بتدخل إيران بدول الخليج وأن أمن الخليج من أمن مصر.