أبو النجا: أمريكا تستخدم مصر كرأس حربة لتنفيذ مخطط "الشرق الأوسط الجديد"
الأحداث الحالية لو كانت فى دولة أخرى لانهارت منذ زمن
أعربت الدكتورة فايزة أبو النجا وزير التخطيط والتعاون الدولي السابق، عن حزنها الشديد من الوضع الذى وصلت له مصر، مشيرة إلى أن الأحداث التى تشهدها مصر حاليا لو حدث فى أي دولة أخرى كانت "انهارت من زمان".
وأضافت أبو النجا، خلال اجتماعها مع جمعية رجال الأعمال المصريين، أنها مازالت تثق فى قدرة مصر والمصريين على تجاوز هذه الغمة".
ووصفت أبو النجا أن ما يحدث فى مصر الآن، بخاصة سيناء، هو بداية التنفيذ الفعلي للمؤامرة الأمريكة والمخطط الذى كنا نسمع عنه من قبل على الشرق الأوسط وتستخدم الولايات المتحدة الأمريكية مصر كرأس حربة لتنفيذه"، على حد قولها.
وأكدت أنها انتقدت كثيرا بسبب معارضتها لسياسات تدخل بعض المسؤولين الأمريكيين فى قضايا أو ملفات تخص الشأن المصري، لافتة إلى أن الكثير حذرها من مغبة ذلك، "وكانوا يقولون لي كيف تقفي أمام أمريكا القوة العظمى، وكنت أرد عليهم: أنا كل اللى يهمني مصلحة بلدي".
وأوصت أبو النجا، خلال حفل التكريم الذى أقامته جمعية رجال الأعمال المصريين لها، الحكومة والمصريين على ضرورة الاهتمام بالعمق الإفريقي، والذى وصفته بأنه المستقبل والحاضر لمصر، لافتة إلى أن مصر تأخرت كثيرا فى زيادة التواصل مع الجانب الإفريقي.
وأوضحت أنها بذلت خلال فترة توليها منصب وزارة التخطيط والتعاون الدولي جهودا كبيرة لتحسين العلاقات، بعكس ما يدعيه البعض، لكنها اعترفت بأن الوصول إلى العلاقات التى نريدها يحتاج إلى النفس الطويل، وقالت إنه "تم تحقيق عدد من هذه الأهداف، منها حصول مصر على أفضلية فى عمليات استيراد اللحوم من إثيوبيا والسودان".
وأضافت أبو النجا أنها سلمت خطة متكاملة لتنمية مصر على المدى الطويل تحت عنوان "الجواهر العشر" تشمل محاور التنمية فى عدة مناطق منها سيناء، ووادى النيل، وقناة السويس، والصحراء الغربية، مشيرة إلى أن هذه الخطة شارك فى إعدادها نحو 30 خبيرا متخصصا فى كافة المجالات الاقتصادية والجغرافية والاجتماعية، أبرزهم دكتور فاروق الباز، وذلك لوضع رؤية لمدة 10 سنوات لتحقيق التنمية المضافة لمصر تبدأ من 2012/2013 تستهدف مضاعفة دخل المواطن من خلال مضاعفة الدخل القومي لمصر. لافتة إلى أن سعيها لوضع هذه الرؤية كان على أمل أن تنتهي المرحلة الانتقالية فى الوقت الذى كان محدد آنذاك فى يونيو 2012، وتم تقديم هذه الخطة والرؤية إلى دكتور هشام قنديل رئيس الوزراء قبل تركها للحكومة.
وقالت "إن هذه الخطة أسميناها "الجواهر العشر" وهي عبارة عن خطة للتنمية تقوم على وضع خريطة مصر بالإمكانيات والقيمة المضافة، والعمل عليها تبدأ بتنمية شمال سيناء والتى وصفتها بـ"كنز مصر" المهمل".
ودعت جميع رجال الأعمال والمصريين بالدخول بقولة فى مشروعات محور تنمية قناة السويس، وجعل الأغلبية لهم وليس لدول أخرى.