مرسي يجري مباحثات ثنائية مع نظيره التركي في مطار القاهرة
عقد الرئيس محمد مرسي مساء اليوم، جلسة مباحثات ثنائية مع نظيره التركي عبد الله جول بمطار القاهرة الدولي، أثناء استقباله للوفود المشاركة في القمة الإسلامية التي تعقد في القاهرة.
تناولت المباحثات التي تمت عقب وصول الرئيس التركي للقاهرة، العلاقات الثنائية بين البلدين والقضايا التي ستناقشها القمة، وكذلك الأوضاع الحالية التي تعيشها المنطقة خاصة الوضع في سوريا وفلسطين.
ومن المقرر أن يلقي جول، كلمة في جلسة خاصة تُعقد على هامش القمة الإسلامية تحمل اسم: "الاستيطان في فلسطين".
كما استقبل مرسي، الرئيس الموريتاني محمد ولد عبد العزيز، بالإضافة إلى الرئيس التشادي إدريس ديبي، والرئيس الجيبوتي عمر جيله، والرئيس السنغالي ماكي سال، ورئيس مجلس الدولة العماني يحيي بن محفوظ المنذري.