الولي: لن أترشح في انتخابات "الصحفيين".. وملتزم بزيادة البدل في يوليو
أعلن ممدوح الولى نقيب الصحفيين، عن اعتزامه عدم خوض جولة الانتخابات الحالية، لإفساح المجال للتغيير، ودخول دماء جديدة للنقابة.
وقال الولى إنه تم التوصل لتدبير 1.5 مليون جنيه لسداد معاشات شهرى يناير وفبراير، وسيتم الصرف أوائل الأسبوع المقبل.
وأكد نقيب الصحفيين التزامه بإيجاد حل لمشكلة الصحفيين بالصحف الحزبية المتعطلة، وذلك قبل نهاية الشهر الحالى، إلى جانب الالتزام بتنفيذ ما وعد به رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل، ووزير المالية، بزيادة بدل التدريب والتكنولوجيا اعتبارًا من يوليو المقبل.