سوري يحاول الاعتداء على نجاد أثناء خروجه من مسجد الحسين
حاول شاب سوري الاعتداء جسديًا على الرئيس الإيراني، محمود أحمدي نجاد، أثناء خروجه من مسجد الحسين بالقاهرة، بعد أن أدى صلاتي المغرب والعشاء.
ونقلت وكالة الأناضول للأنباء عن مراسلها أنه عند خروج نجاد من المسجد قابله شاب يتحدث بلهجة تبدو سورية، وحاول التهجم على الرئيس الإيراني، غير أن الأمن المصري حال دون ذلك وألقى القبض عليه.
وأشار مراسل الأناضول إلى أن الشاب ردد عبارات تهاجم إيران لموقفها الداعم لرئيس النظام السوري بشار الأسد منها "قتلتم إخواننا".
وأثناء تواجد نجاد بالمسجد حدثت مشادة محدودة بين اثنين من المتواجدين، حيث حمل أحدهما لافتة كتب عليها "ادخلوا مصر إن شاء الله آمنين"، وهاجمه آخر "يقتلوا إخواننا ونحن هنا نقول لهم ادخلوا مصر آمنين".