المئات في مسيرة نسائية إلى "القضاء العالي" للتنديد بسحل وتعرية "حمادة"
بثينة كامل: نظام مرسي يدهس الكرامة وينهش الشرف.. ومنال عمر: المسيرة لها آثار نفسية جيدة على "حمادة"
نظمت مئات الناشطات الحقوقيات والسيدات مسيرة نسائية، اليوم، من ميدان طلعت حرب بمنطقة وسط البلد إلى دار القضاء العالي، تحت شعار "رجالة مصر ماتتعرَّاش"؛ للتنديد بواقعة سحل المواطن حمادة صابر أمام قصر الاتحادية، مساء الجمعة الماضي، وللمطالبة بمحاسبة وزير الداخلية والقيادات الأمنية، بمشاركة عدد من رموز السياسة والفن.
ورددت المشاركات هتافات "دم المصري مش ببلاش.. المصري يا مرسي مايتعراش" و"ستات مصر قالوها قوية.. يسقط حكم الإخوانجية"، ورفعن لافتات حملت شعارات "اقتلني واسحلني.. قتلي ما هيعيد دولتك تاني"، فضلا عن صور لضحايا تعذيب الشرطة في الأحداث الأخيرة، وعلى رأسهم الشهيد محمد الجندي.
وقالت الإعلامية بثينة كامل، في حديث لـ"الوطن" على هامش مشاركتها بالوقفة، إن نساء مصر خرجن ليس فقط من أجل كرامة الرجل المصري، بل من أجل إسقاط نظام "يدهس الكرامة وينهش الشرف"، مؤكدة أن واقعة سحل حمادة وعمليات التعذيب الممنهجة لمعتقلي أحداث الاتحادية في الأقسام خلال الأيام الأخيرة تؤكد أن مرسي يستنسخ الذراع القمعي لوزارة الداخلية، من أجل ضمان استمراره في الحكم وتصفية المعارضة.
شارك في المسيرة الفنان خالد النبوي والطبيبة النفسية منال عمر، التي أكدت لـ"الوطن" أن المسيرة "لها آثار نفسية صحية" لحالة حمادة صابر، مضيفة: "عندما يجد الضحية أن الشعب متعاطف معه ويقول له ارفع رأسك فوق، سيتعافى من الآثار النفسية السيئة للحادث بسرعة".