«الزراعة» ترسل مندوبًا لحضور مؤتمر التغيرات المناخية بمكتبة الإسكندرية
صرح د. صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، بأنه سيوفد مندوبًا عنه، غدا السبت، إلى مكتبة الإسكندرية لحضور افتتاح مؤتمر "تغير المناخ وارتفاع منسوب سطح البحر.. الآثار الاجتماعية والاقتصادية ونماذج حساب الاحتمالات المستقبلية"، بحضور الدكتور خالد علم الدين مستشار الرئاسة لشئون البيئة.
وأكد الوزير في تصريح لـ«الحرية والعدالة» أن المشاركة في مثل هذه المؤتمرات ضرورية، خاصة وأن التغيرات المناخية بجانب آثارها الاجتماعية والاقتصادية لها تأثير على الزراعة ليس على المستوى المحلى فقط ولكن على المستوى الدولي، لافتا إلى أن أكثر المناطق المعرضة للتأثر السلبي بهذه التغيرات هي  شمال وغرب إفريقيا.
ومن الجدير بالذكر أن المؤتمر سيشارك فيه مجموعة من الخبراء في مجال التغيرات المناخية، تحت رعاية مكتبة الإسكندرية، بحضور السفير إيهاب جمال الدين، والدكتور أسامة إبراهيم رئيس جامعة الإسكندرية، والدكتور إسماعيل سراج الدين، وبعض المنظمات الأهلية بمحافظة الإسكندرية.
 