الزراعة: زيادة المساحات المزروعة قمح في المواسم المقبلة لتحقيق الاكتفاء
أكد د. صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، أن إنتاج مصر من القمح سنويًّا يصل إلى 9 ملايين طن، مشيرًا إلى أنه يتوقع تزايدًا في المساحة المزروعة منه إلى أكثر من ذلك خلال المواسم المقبلة؛ لتحقيق أعلى نسبة ممكنة من الاكتفاء الذاتي.
وأشار الوزير إلى أن الموسم الحالي للقمح شهد زراعة 3.4 مليون فدان، أنتجت 9 ملايين طن، وأن زيادة هذه المساحة خلال الفترة المقبلة واردة جدًا، موضحًا أن زراعة القمح لم تتأثر بالأحداث السياسية التى مرت بها البلاد خلال هذا الموسم.