اختتام القمة الإسلامية تتصدر اهتمامات الصحف المصرية
 أبرزت الصحف المصرية الصادرة اليوم "الجمعة" اختتام اجتماعات القمة الإسلامية الثانية عشرة بالقاهرة ، كما اهتمت الصحف أيضا بالمظاهرات والمسيرات التي دعت إليه بعض  القوى الثورية والأحزاب السياسية اليوم
فمن جهتها ، أشارت صحيفة "الجمهورية" إلى كلمة الرئيس محمد مرسي في اختتام أعمال القمة الإسلامية والتي أكد خلالها حرص مصر والدول الإسلامية على إطلاق رسالة للعالم بأن الإسلام يؤكد على الحق والعدل ورسالة سلام واضحة في إطار التسامح والاحترام المتبادل .
وقال الرئيس مرسي أيضا خلال كلمته إن مصر لا تدخر جهدا في البناء وتتحمل مسئولياتها في الدفاع عن مصالح الأمة الإسلامية .
وفي السياق ذاته ، عنونت "الأهرام" في صفحتها الأولى ( القمة الإسلامية تحذر من تقسيم الضفة وعزل القدس ) ، حيث أشارت الصحيفة إلى البيان الختامي للقمة الذي دعا جميع الدول الأعضاء إلى التعامل مع القضية الفلسطينية والقدس الشريف باعتبارها قضية رئيسية وأن تعتمد بشأنها موقفا موحدا في المحافل الدولية .
وأشارت الصحيفة إلى أن البيان الختامي للقمة أكد أيضا دعمه لللجنة الرباعية المعنية بالأزمة السورية التي دعا إليها الرئيس مرسي في القمة الاستثنائية الرابعة بمكة المكرمة في أغسطس الماضي واعتبرها تشكل جهدا ملموسا لتسويتها بتوافق يحفظ حقوق ومطالب الشعب السوري العادلة .
وبدورها ، اهتمت صحيفة "الأخبار" بكواليس اللحظات الأخيرة لإعلان البيان الختامي للقمة الإسلامية ، وما شهدته من خلافات حول البنود الخاصة بالقضايا الثلاثة الملتهبة بسوريا ومالي وميانمار .