الأخبار المتوقعة اليوم الجمعة
القاهرة .. تنفذ وزارة الشباب مجموعة متنوعة من الأنشطة بالقرى الأكثر احتياجا تتمثل في مشروع أجمل ميدان بمحافظات الشرقية والغربية وقنا وأسوان ورحلات اليوم الواحد بالقاهرة والجيزة والإسكندرية وأسوان ، بالإضافة إلى انطلاق الفوج السابع من قطار الشباب الى الأقصر وأسوان بمشاركة 513 فتاة.
 
القاهرة .. تنطلق مباريات الأسبوع الثاني من الدوري الممتاز لكرة القدم ، حيث
يلتقى فريق "انبي" مع "غزل المحلة" على ملعب الدفاع الجوي ، ويستضيف فريق "الاتحاد السكندري" نظيره "الاسماعيلي" على استاد "برج العرب" ، بينما يواجه "الجونة" فريق "مصر للمقاصة" .
القاهرة .. تنظم عدة حركات وأحزاب سياسية مسيرات ومظاهرات وذلك على مستوى محافظات الجمهورية .
القاهرة .. تبدأ اجتماعات الإطار القيادي لمنظمة التحرير الفلسطينية بحضور الرئيس الفلسطيني محمود عباس ورئيس المكتب السياسي لحركة "حماس" خالد مشعل ، لبحث تنفيذ استحقاقات اتفاق المصالحة الوطنية ، وخاصة ملفي تشكيل الحكومة والانتخابات .
موسكو .. يلتقي مسئولون من روسيا والبرتغال في موسكو ، لتوقيع بروتوكول ملزم
لتنفيذ اتفاقية "إعادة قبول المهاجرين" المبرمة بين دول الاتحاد الأوروبي
وروسيا .