البيطريون يبدأون اعتصاما في وزارة الزراعة لمطالبة الوزير بتعيين نائب للثروة الحيوانية
أعلن ما يقرب من 75 طبيبا من الأطباء البيطريين، في مجلس النقابة العامة للأطباء البيطريين، ومجالس النقابات الفرعية، اليوم، قيامهم باعتصام مفتوح أمام وزارة الزراعة، حتى تتحقق مطالبهم بأن يقوم الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، بتعيين نائب له لشؤون الثروة الحيوانية، تطبيقًا لقرار رئيس الجمهورية، الذي وافق عليه هو ورئيس مجلس الوزراء، في الاجتماع الذي تم منذ أكثر من ثلاثة أشهر ولم يتم تنفيذه حتى الآن.
وقال الدكتور حازم درويش، أمين عام مساعد نقابة البيطريين، "إن الأطباء جاءوا لكي يوصلوا رسالة إلى وزير الزراعة، الذي يعرقل تنفيذ قرار رئيس الجمهورية، الذي تم التوافق عليه مع رئيس مجلس الوزراء، وهو تعيين نائب وزير الزراعة لشؤون الثروة الحيوانية، بالاختصاصات التي تحددها النقابة".
وأضاف أمين عام مساعد نقابة البيطريين "إن اجتماعهم مع الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، والذي وافق فيه على طلباتهم، وأحالها إلى مجلس الوزراء، كان بتاريخ 20 أكتوبر 2012، أعقبه بعدها اجتماع مع الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، وبحضور وزير الزراعة في 30 أكتوبر 2012، وتم الاتفاق خلاله على تنفيذ المطالب إلا أنها لم تتحقق حتى اليوم".
وأوضح الدكتور حازم درويش أن وزير الزراعة يريد بعرقلته للقرار أن يكون له نائبا لشؤون الطب البيطري، وليس للثروة الحيوانية، وذلك حتى يكون بدون صلاحيات، وبالاختصاصات التي يحددها هو.
ومن جانبه، شرح الدكتور محمد توفيق، مستشار وزير الزراعة، للأطباء المعتصمين أن الإجراءات التي تمت منذ إرسال الترشيحات التي أعدتها نقابة الأطباء البيطريين، إلى مجلس الوزراء، وأنه سيرفع طلبهم إلى الوزير للانتهاء من هذا الموضوع، وكان كل من اللواء سعيد شلبي، رئيس قطاع شمال الجيزة بوزارة الداخلية، والعقيد منتصر عبد الرحيم، مأمور قسم الدقي، قد حضرا إلى مقر وزارة الزراعة على إثر تقديم أحد الأطباء البيطريين بلاغا ضد الوزير لعدم تنفيذ قرارات رئيس الجمهورية، ومتابعة الوضع بالوزارة.