"محررو الإسلام السياسي" تعلن إجراءات تصعيدية تجاه "الإخوان" غدا
قالت رابطة "محررو الإسلام السياسي" إنها ستعلن غدا في الوقفة التي ستنظم أمام نقابة الصحفيين الإجراءات التصعيدية التي اتخذتها تجاه تنظيم الإخوان، بعد اعتداء أعضائه على الصحفيين أمام مكتب الإرشاد.
وأضافت الرابطة، في بيان لها صدر مساء اليوم: "بعد تشاور داخلي بين أعضاء رابطة (محررو الإسلام السياسي)، وفي إطار توحيد الجهود مع اللجنة الوطنية للدفاع عن حرية الرأي والتعبير ونقابة الصحفيين، تقرر دمج المؤتمر الصحفي الذي كانت تنوي الرابطة تنظيمه بعد غد مع الوقفة التي ستنظمها اللجنة الوطنية في الحادية عشرة صباح الغد أمام نقابة الصحفيين".
وتابع البيان: "ستعلن الرابطة في المؤتمر الإجراءات التصعيدية التي اتخذتها تجاه جماعة الإخوان، بعد اعتداء شبابها وحراس المهندس خيرت الشاطر، نائب المرشد، على الزملاء محمد طلعت داوود بـ(المصري اليوم)، ومحمد حجاج بـ(اليوم السابع)، ومحمود شعبان بيومي بـ(الوطن)، وعمرو الديب بـ(فيتو)، وعمرو دياب ومحمد نبيل مصورا (الوطن)، وطاقم قناة (روسيا اليوم)، واحتجاز قوات الأمن المركزي الزميل محمد إسماعيل الصحفي بـ(اليوم السابع) والاعتداء عليه بالضرب، ما أدى إلى إصابته بكسر في أنفه، وإصابة الزميل أحمد غنيم الصحفي بـ(الوطن) بخرطوش، أثناء تغطيتهما للمظاهرات أمام مكتب الإرشاد".
وأكد البيان أن كافة إجراءات التصعيد تجاه الإخوان مطروحة، وأن الرابطة لن تترك حق الزملاء المعتدى عليهم، ودعا كافة وسائل الإعلام إلى حضور الوقفة التي تنظم غدا احتجاجا على الإعتداء على الصحفيين.