موقع إسرائيلي: وفد من المخابرات المصرية يزور إسرائيل.. والقاهرة تتقرب من تل أبيب
موقع "والا" الإخباري: مشعل زار "الإرشاد" لاحتواء الأزمة بين الجيش المصري والمخابرات العامة وبين "حماس"
قال موقع "والا" الإخباري الإسرائيلي، إن وفدا من المخابرات المصرية توجه إلى إسرائيل، مطلع الأسبوع الجاري، في لقاء تناول مجموعة من الموضوعات الإقليمية الحساسة والمشتركة بين الجانبين.
وأشار الموقع الإسرائيلي إلى أن العلاقات بين مصر وإسرائيل أصبحت أكثر "دفئا وحميمية"، على خلفية الصدام الحاد بين حركة "حماس" الفلسطينية ومصر.
وأكد الموقع أن التهديدات الإرهابية التي تواجه مصر تتزايد يوما بعد يوم، وأن نظام الرئيس محمد مرسي تعامل "بيدٍ معاقبة" ضد "حماس"، التي تم اعتقال عدد من عناصرها في القاهرة قبل أيام، وبحوزتهم خرائط لمنشآت إستراتيجية مصرية.
ووفقا لتقرير الموقع الإسرائيلي، فإن الوفد المصري الاستخباراتي، توجه إلى إسرائيل في الوقت الذي تزداد فيه العلاقات مع "حماس" سوءًا يوما بعد يوم، مؤكدا أن القاهرة تحاول التقرب من إسرائيل.
وأشار "والا" إلى أن "حماس" ترى أن تعامل السلطات المصرية مع عناصرها، هو محاولة للإضرار بالحركة، بخاصة من جانب الجيش والمخابرات المصرية، ما دفع خالد مشعل للتوجه إلى مكتب المرشد العام للإخوان، لمحاولة التوصل إلى حل للأزمة، والتأكيد على أن الفلسطينيين يحترمون السيادة المصرية.