رئيس الوزراء الهندي: مرسي يقود بلاده باقتدار.. ومصر ستصبح نموذجا
قال الدكتور مانموهان سينج رئيس وزراء الهند، إن بلاده تدعم بشكل كامل الرئيس محمد مرسى، لأنه يقود بلاده باقتدار، سواء في ما يتعلق ببناء مؤسسات ديمقراطية قوية أوتحقيق العدالة الاجتماعية والتنمية الاقتصادية الشاملة لمصر، مؤكدا أن لديه قناعات بأن مصر ستكون نموذجا ناجحا ومهما للمنطقة والعالم بأسره فى طريقها للتحول الديمقراطى.
وقال سينج، فى بيان صحفى نُشر على الحساب الخاص برئاسة الجمهورية فى مصر، أن المناقشات مع مرسى تضمنت التأكيد على أهمية الشراكة فى مجالات تكنولوجيا المعلومات والإلكترونيات والخدمات والمشروعات الصغيرة والمتوسطة، إلى جانب الطاقة المتجددة، مشيرا إلى أن موقع مصر يمثل جسرا بين قارتى آسيا وإفريقيا بما يجعلها وجهة جاذبة للمستشمرين الهنود.
وأكد رئيس الوزراء الهندى أن الاتفاقات الموقعة تضمنت تعزيز الشراكة فى برامج التنمية الاجتماعية والاقتصادية والتعليم العالى والرعاية الصحية، فضلا عن التعاون فى مجالات الدفاع، موضحا أن تلك الاتفاقات تعد دليلا واضحا على رغبة الهند فى تعزيز العلاقة الجديدة مع الجانب المصرى.
وتابع سينج "لدينا مصلحة مشتركة فى السلام والاستقرار فى مناطق الخليج وغرب آسيا وشمال إفريقيا، معربا عن تقديره للدور الذى تلعبه مصر فى محاولتها لتشكيل وحدة بين الفصائل الفلسطينية"، ولفت إلى أن مناقشاته مع مرسي تضمنت الوضع المتدهور فى سوريا، وإدانة العنف وأهمية التوصل إلى حل سلمى لتلك الأزمة.
وأوضح أن الرئيس مرسى اتفق معه على أهمية تدعيم التعاون بين مصر والهند لمواجهة المشكلات الخاصة بالتغير المناخى والأمن الغذائى والطاقة والإرهاب، فضلا عن ضرورة تكثيف الجهود لدعم القضايا التى تؤثر على البلدان النامية، ودعم حركة عدم الانحياز.