العريان ناعياً "خنساء فلسطين": الدستور أعطى المرأة حقوقا "غير مسبوقة"
نعي الدكتور عصام العريان، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة بمجلس الشورى، وفاة النائبة مريم فرحات، أم الشهداء و"خنساء فلسطين".
وقال العريان، في الجلسة المسائية اليوم، إن الوفاة جاءت تزامناً مع إحتفال العالم بيوم المرأة.
وقال إن خنساء فلسطين تعد نموذجاً للمرأة في الإسلام، والتي قدمت ثلاثة شهداء ولها رابع أسير في السجون الفلسطينية.
وتابع: "نحن جميعاً نقدم باسم الهيئة البرلمانية خالص التعازي لأهل فلسطين، ونقول لكل النساء في تلك المناسبة إن الإسلام أعطى المرأة أقوى حقوقها، وهي حقوق محفوظة كما حددها الله سبحانه وتعالي، والدستور المصري أعطاها حقوقاً "غير مسبوقة"، ونحن أمام القانون والدستور سواء.
فى سياق آخر, حذر النائب أحمد إسماعيل، عضو مجلس الشورى عن حزب الحرية والعدالة، من ظاهرة تكرار انقطاع الكهرباء مطالباً بضرورة أن تكون هناك وقفة حقيقية تجاه هذا الأمر.
وقال، خلال الجلسة المسائية اليوم، إنه في الصيف الماضي كان هناك أزمة كهرباء وكان يتم قطع الكهرباء تخفيفاً للأحمال، متسائلاً: لماذا يتم القطع الآن بالرغم من عدم دخولنا في فصل الصيف.
وطالب وزارة الكهرباء بضرورة البحث عن حل لتلك الأزمة وأن تكون هناك خطة لترشيد الكهرباء داخل المؤسسات.
فيما أكد الدكتور أحمد فهمي، رئيس المجلس، استقالة الدكتور عمر سالم، وزير الدولة للشئون النيابية والقانونية، نظراً لظروفه الصحية، وهو ما انفردت به "الوطن" أمس، وبرر فهمي بذلك للنواب المعترضين على عدم وجود ممثل للحكومة داخل المجلس.