صفوت حجازي من غزة: الإمارات "حارة" في شبرا.. والإعلام "سحرة فرعون".. وسنؤسس الولايات العربية المتحدة
حلم الخلافة الإسلامية سيتحقق من خلال الثورات العربية
قالت وكالة أنباء "فلسطين الآن" الفلسطينية، إن وفدا عربيا برئاسة صفوت حجازي أمين عام مجلس الثورة المصرية، شارك في مراسم تخريج دورة ضباط جدد في قطاع غزة، بحضور إسماعيل هنية رئيس المكتب السياسي لحركة "حماس"، وأعرب حجازي عن فخره واعتزازه بـ"هنية".
وبحسب ما ذكرته "فلسطين الآن"، فإن حجازي انتقد دولة الإمارات لتدخلها في شؤون مصر، ووصفها بأنها "لا تمثل إلا حارة بشارع في شبرا".
وأضاف حجازي: "أوصي الشعب الفلسطيني في غزة بالصبر على التغيير الذي يحدث في مصر الآن، لأن النظام لم يتغير بعد"، واصفا الإعلام بأنه "بين الشرف والقمامة، والقمامة كثيرة والشرف نادر، ومعظم الإعلام المصري يمثل سحرة فرعون".
ونقلت وكالة أنباء "الرأي" التابعة لـ "حماس"، عن حجازي، خلال مشاركته في المؤتمر الدولي الأول للشباب تحت عنوان "القضية الفلسطينية في ظل الربيع العربي"، قوله: إن حلم الخلافة الإسلامية سيتحقق من خلال الثورات العربية التي تأمل أن تكون القدس والأقصى عاصمة لها، ونقطة الانطلاق نحو تحرير الأراضي الفلسطينية كاملة، كونها السبب الرئيسي لتحقيق هذا الحلم.
وأضاف: "سنسعى لصناعة الولايات المتحدة العربية من خلال وحدة الشعوب العربية والإسلامية، وإزالة الحدود المفرقة بين الشعوب الصديقة، وأمامنا خيارين اثنين فقط، إما تحرير الأقصى أو الموت على أعتابه"، وتابع: "إن ثورات الربيع العربي في المنطقة لابد وأن تنتهي بتحرير أرض فلسطين من النهر إلى البحر، وهذه الثورات ما لم تنجح في ذلك فإنها لم تحقق أهدافها"، مؤكدا أن الثورات العربية لابد وأن يكون لها بعدا أمميا وأن تخرج من النطاق الوطني الضيق.