شفيق لـ"الأنباء" الكويتية: الإخوان هم "الطرف الثالث".. وهم وراء مذبحة بورسعيد "بفلوسهم"
انتخبني 13 مليون والآن يؤيدني 20 مليون.. ومرسي غير مدرك لأعباء الحكم وطبيعة الإدارة
قال الفريق أحمد شفيق، إن الإخوان الذين يصبون جام غضبهم عليه الآن، كانوا يتسابقون في تحفيز الوزراء ليكونوا مثل أحمد شفيق، وفوزهم في الانتخابات مغشوش ومسروق ولن يتمتعوا به أبدا.
وأضاف شفيق، في حوار له مع صحيفة "الأنباء" الكويتية، إن الأيام "أثبتت حقيقة أن الشيطان الذي يقف وراء كل الظروف، والأحداث كشفت أن الطرف الثالث الذي كان مسؤؤلا عن كل الكوارث التي حلت بمصر من الثورة وحتى الآن لم يكن إلا الإخوان المسلمين، إنهم كانوا وراء مذبحة بورسعيد، ولا أقول إنهم القتلة بأيديهم بل وراء الكارثة بفلوسهم".
وأضاف الفريق أن مرسي "غير مدرك لأعباء الحكم وطبيعة الإدارة"، وتابع "إحنا مش عايزين نمشي البلد بمنهج ديني لأن الدين لله، مصلحة الشعب لم تكن يوما في تولي الإخوان السلطة".
وحول موقف المشير طنطاوي بعد الانتخابات الرئاسية، وتهديد الإخوان بتحويل مصر إلى "برْكة دم" إذا فاز شفيق، قال "إذا كان طنطاوي خانني "معرفش"، لكن الأيام كفيلة بإظهار الحقيقة، ولا أعتقد أن طنطاوي كان يفضل تولي الإخوان الحكم أكثر من أحمد شفيق، ولا أدعي أني المفضل لديه عموما لكن لا أعتقد أن يفضلهم علي".
وبسؤاله عن سبب مغادرته مصر رغم اقتناعه بأنه الفائز الحقيقي في الانتخابات الرئاسية، قال شفيق "السبب الأول أن الإخوان مثل الحرامي الذي إن تفاجأ بمن يسرقه قد يقتله؛ والسبب الثاني تفهمي لطبيعة الشعب المصري الطيب، ومن هنا افترضت على الرغم من أن لدي 13 مليون ناخب وضعوا اسمي بالصندوق، إلا أن حجم الانطلاقات الغبية التي صاحبت المرحلة والتهديد غير المتزن قد يؤدي إلى أن البعض يهتز ويفضل نسبيا مرحلة من الهدوء يتم تجربة الإخوان خلالها، ربما ويكونون تجنبوا العنف المخادع الذي هددوا به، وأنا لو حاولت أقاوم وأطعن بالنتيجة راح ألاقي أن 13 مليونا صاروا 10، لكن بعد ما عطيتهم فرصة 6 أشهر عشان يجربوا الإخوان الـ 13 مليون اليوم صاروا 20".
وعند ذكر قضية أرض الطيارين، ضحك شفيق وقال "القضية دي مسخرة وقلة حيا، فما بالك لو عرفتم إن الشخص اللي بيحقق معايا بالقضية دي عنده بلاغات متهم فيها بالرشوة المباشرة وحاجزين القضايا بتاعته ومحدش بيحقق معاه، وسايبينه ينطلق معانا إحنا ويبدع في تخريفه وافتراءاته"، حسب قوله.
ورأى شفيق ضرورة نزول الجيش لو حدث تمادي في الانفلات الأمني، مع عجز الشرطة الواضح، "فإنه على الجيش أن يقوم بدور بديل للشرطة لحماية الأمن الداخلي ولفترات محدودة".
وبسؤاله عما إذا كان سيترشح للرئاسة مرة ثانية، قال شفيق "في الحقيقة لا أعلم لكن وارد جدا".
وحول الموقف الأمريكي من الانتخابات الرئاسية قال الفريق "أنا استشعرت تماما أن أميركا كانت تفضل الإخوان، السفيرة زارتني 4 مرات، قالت لي: ليه مأخرين النتيجة.. الناس حتفهم إن في تزوير"، ومن كلامها عرفت إنها تفضل نجاح الإخوان".