رفعت السعيد: محاكمة مرسي واجبة.. ووزير الداخلية يعمل لحساب الإخوان
قال الدكتور رفعت السعيد، رئيس حزب التجمع السابق، إن محاكمة الرئيس محمد مرسي واجبة على الانتهاكات وجرائم القتل، التي وقعت في عهده حتى الآن، بالقياس على ما تم مع الرئيس المخلوع حسني مبارك، لما ارتكبه من أخطاء، وتحمله المسؤولية لعدم إصداره أوامر بالتصدي لقتل المتظاهرين، مؤكدا أن يوم الحساب آت وأن جرائم النظام لن تسقط بالتقادم.
ووصف الدكتور رفعت السعيد، خلال حفل التكريم الذي أقامه حزب التجمع بالبحيرة، ظهر اليوم، لرئيس الحزب السابق ورئيس الحزب الجديد، سيد عبد العال، ومجدي شرابية، الأمين العام للحزب، النظام الحاكم بأنه نظام فاشستي همجي، مؤكدا أن أي تنازل أمام جماعة الإخوان المسلمين يعد حماقة.
وأضاف السعيد أن ما حدث في المقطم أمام مكتب الإرشاد من انتهاكات فاضحة ضد المتظاهرين والصحفيين، يكشف أن وزير الداخلية يعمل لحساب الإخوان، ويحاول أن يورط الأمن، يوما بعد يوم في معركة مع الشعب، تمهيدا لقدوم مليشيات الإخوان وهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر.