نائب سلفي يطالب الرئيس بتعيين محافظ للمنوفية
دعا النائب صلاح عبدالمعبود، عضو مجلس الشورى عن حزب النور، الدكتور محمد مرسي إلى ضرورة تعيين محافظ للمنوفية.
وقال عبدالمعبود، خلال الجلسة المسائية للمجلس اليوم، إن المحافظة مر عليها أكثر من شهرين ونصف دون محافظ، بعد تعيين الدكتور علي بشر وزيرا للتنمية المحلية.
وعلى صعيد آخر، أكد النائب أمير بسام، عضو لجنة الصحة بالمجلس عن حزب الحرية والعدالة، أن هناك خطة لتحسين أجور العاملين بالمهن الطبية.
وتابع بسام: "سنعمل على تثبيت العمالة المؤقتة والكادر الخاص بالعاملين بالمهن الطبية وتحسين الخطة الطبية، وتم مناقشة القوانين المقدمة من النقابات المختصة والأحزاب والحكومة.