يوسف زيدان: من العيب أن يحصل الرئيس على معلوماته من "ويكيبيديا"
زيدان: لا أحب مرسي ولا أكرهه ولا يعني لي شيئا.. لكني أخاف على "شكل مصر"
قال الكاتب والروائي يوسف زيدان، إن تعليقه على كلمة الرئيس محمد مرسي في باكستان، كان لمجرد التذكير بالحقائق العلمية، وليس من أجل نقد الرئيس.
وأضاف زيدان، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "مانشيت"، أنه "من العيب أن ينقل الرئيس معلوماته من مواقع الإنترنت ويسردها في محفل تكريمه، خلال زيارة رسمية"، وتابع "الرئيس اعتمد على معلومات "وكيبيديا"، ولا هذا لا يصح على الإطلاق".
وقال زيدان إن هدفه هو وعي الشباب حتى لا يقعوا في أخطاء الرئيس محمد مرسي، وتابع "أنا لا أحب مرسي ولا أكرهه، وهو لا يعني شيئا بالنسبة لي، ولكني أخاف على شكل مصر".
وأوضح زيدان أنه شعر بالخجل، من الأخطاء التي وقع فيها الرئيس، خلال خطابه؛ على حد قوله.
وكان زيدان قد سرد عددا من أخطاء، وقع فيها الرئيس محمد مرسي، خلال كلمته بباكستان، وأكد أن العالم ابن الهيثم ليس له علاقة بعلم التشريح، بعكس ما ذكر الرئيس، إضافة إلى أن العالم ابن خلدون ليس له علاقة بعلم الاجتماع، كما ذكر الرئيس.