"البناء والتنمية" يستقبل السفير الكوري الجنوبي بالقاهرة
استقبل حزب البناء والتنمية الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، بمقره بالمهندسين، سفير كوريا الجنوبية بالقاهرة يونج سو كيم، وتناول اللقاء العلاقات المصرية الكورية بعد الثورة.
وأكد السفير الكوري احترام بلاده للإسلام والتنوع الثقافي، حيث يوجد في كوريا الجنوبية 160 ألف مسلم وأكثر من 11 مسجدا، وأن بلاده تتطلع لريادة مصر وتصاعد قوتها بعد الثورة، وهم يرقبون من كثب التجربة الديمقراطية لمصر.
كان في استقبال السفير الكوري الدكتور طارق الزمر رئيس المكتب السياسي، وخالد الشريف المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية، وعلاء أبو النصر الأمين العام للحزب وجمال سمك الأمين المساعد.