مساعد وزير الداخلية للأمن: لم نقبض على نجل جمال صابر حتى الآن.. وسنطبق القانون على الجميع
قال اللواء أحمد حلمي، مساعد وزير الداخلية للأمن العام، إن أحداث شبرا وقعت بسبب خلاف بين عدد من الصبية كانوا يلعبون الكرة في فناء إحدى المدارس.
وأضاف حلمي، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم"، أن أحد الصبية طعن آخر طعنة أدت لوفاته، ما أدى إلى تجمهر أهالي الصبيين وبدء الاشتباكات بالأسلحة النارية والبيضاء، مشيرا إلى أنه تم القبض على اثنين من المتهمين، كانوا يكسرون السيارات الموجودة في الشارع.
كما أشار اللواء، إلى أن الأهالي يتهمون أحمد جمال صابر، نجل المنسق العام لحركة "لازم حازم"، مؤكدا أن النيابة لم تأمر بضبطه، حتى الآن، ومازالت التحقيقات جارية.
وأكد حلمي، أن قوات الأمن تحاول الفصل بين المشتبكين بتشكيلات للأمن المركزي، مضيفا أن القوات ستقوم بالقبض على من تأمر النيابة بضبطه، أيا كان.