وكيل الأزهر يطالب المرجعيات الشيعية بإصدار فتاوى تجرم سب الصحابة
شدد الشيخ عبد التواب قطب وكيل الأزهر، على ضرورة القضاء على التمييز والطائفية بكل أشكالها بين المسلمين "سنة وشيعة" من خلال إزكاء مسيرة التفاهم، مؤكدا أن الإمام الأكبر يعمل ليلا ونهارًا على إرساء مبادئ الوحدة بين المسلمين، مفضِّلا كلمة "تفاهم" على كلمة "تقارب"، ومحملا الدكتور خالد الملا رسالة إلى المرجعيات الشيعية في العراق بضرورة إصدار الفتاوى الصريحة التي تجرم سب الصحابة وأم المؤمنين السيدة عائشة.
جاء ذلك خلال استقبال الشيخ عبد التواب قطب نائبًا عن فضيلة الإمام الأكبر، الدكتور خالد عبد الوهاب الملا مستشار نائب الرئيس العراقي ورئيس جماعة علماء العراق، والوفد المرافق له.
ومن جانبه سلَّم الدكتور الملا، وكيل الأزهر، الدعوة الموجهة من الرئيس العراقي جلال طالباني إلى فضيلة الإمام الأكبر لحضور المؤتمر الإسلامي الدولي للحوار الذي يعقد يوم 27 أبريل معتبرًا كلمة فضيلة الإمام الأكبر بالمؤتمر دستورًا لجميع العراقيين.