وزارة الإسكان تنسق مع الرئاسة لإقامة مشروعات تنموية عاجلة بسيناء
أكد اللواء محمد ناصر بدر، رئيس الجهاز المركزي للتعمير بوزارة الإسكان والمجتمعات العمرانية، أنه تم التنسيق مع اللجنة الاستشارية لمؤسسة الرئاسة لإقامة عدد من المشروعات على أرض سيناء؛ لتحسين مستوى معيشة أبنائها وتوفير الخدمات الأساسية وفرص عمل مناسبة لهم.
وأضاف بدر، خلال لقائه مع اللواء سيد عبدالفتاح حرحور محافظ شمال سيناء، وبحضور الدكتور عادل قطامش نائب المحافظ، واللواء سامح عيسى السكرتير العام للمحافظة، واللواء مدحت صالح السكرتير العام المساعد، ورؤساء المدن وعدد من مشايخ القبائل على مستوى المحافظة، أنه تم الاتصال بمراكز البحوث والجامعات بهدف تجميع المشروعات والأفكار البحثية والعلمية الخاصة بسيناء وتحويلها إلى حقيقة وتنفيذها على أرض الواقع، مشيرا إلى أن أي تنمية تعتمد في الأساس على توافر مصادر المياه، سواء كانت التنمية زراعية أو صناعية أو معيشية. وأشار إلى أن الهدف الأساسي هو تنمية سيناء في مختلف المجالات، لما تمثله من أهمية خاصة للأمن القومي المصري، مضيفا أن هناك مشروعات عاجلة يتم الإعداد لتنفيذها بمشاركة أنباء سيناء على مستوى المراكز والمدن والقرى وكافة تجمعات المحافظة، لتحقيق العدالة الاجتماعية، وينتفع بها أكبر عدد من المواطنين عن طريق تكوين شركات مساهمة أو عن طريق المحافظة أو أي جهة أخرى في صورة كيانات اقتصادية.
وأكد رئيس الجهاز المركزي للتعمير أن زيارته تستهدف الوقوف على مشاكل وقضايا المواطنين ومعوقات التنمية، ومعرفة آرائهم ومقترحاتهم وما يطلبونه من مشروعات عاجلة للبدء في تنفيذها في أسرع وقت ممكن، حيث ركز المشايخ والقيادات الطبيعية على ضرورة تحقيق الأمن والاستقرار كأساس للتنمية، ودعم وتوفير مرافق البنية الأساسية لدعم التنمية، من خلال حفر آبار جديدة وتوصيل مياه النيل للشرب والزراعة ورصف الطرق وتوصيل الكهرباء والصرف الصحي، علاوة على إغلاق الأنفاق للقضاء على التهريب وأزمات الوقود والغاز وغيرها. وأشار إلى البدء في إقامة عدد من التجمعات التنموية حول مصادر المياه المتوافرة، وكذا البدء في إقامة باقي المرافق الخدمية وتحسين مستوى المعيشة، من خلال مشروع العون الغذائي ومشروعات تنمية سيناء بعيدا عن البيروقراطية والروتين، ووضع آليات العمل حسب الأولويات، إضافة إلى تطوير وصيانة شبكات المياه والكهرباء والصرف الصحي، والتوسع في الوحدات السكنية، وإقامة عدد من المشروعات الصغيرة لخدمة أهالي المحافظة.
ومن جانبه، أكد اللواء سيد عبدالفتاح حرحور أنه سيتم البدء في إقامة 12 مشروعا تنمويا على مستوى المحافظة، بواقع مشروعين بكل مركز، لافتا إلى أنه تم الانتهاء من توقيع خمسة بروتوكولات لدعم التنمية الشاملة بالمحافظة، منها بروتوكول مع أكاديمية البحث العلمي والتكنولوجيا لإقامة عدة مشروعات إنتاجية، وآخر مع الهيئة العامة لتنمية الثروة السمكية وجامعة قناة السويس لإنشاء مزارع سمكية وإقامة مفرخ لإنتاج خمسة ملايين زريعة أسماك سنويا، وبروتوكول مع بنك التنمية والائتمان الزراعي لتمويل إقامة عدة مشروعات اقتصادية بتكلفة 120 مليون جنيه، وآخر مع بنك الإسكان لإقامة ألف وحدة سكنية، وبروتوكول مع جامعة الأزهر لإنشاء فرع للجامعة، وذلك بخلاف إقامة بعض الكليات الخاصة بجامعة سيناء الحكومية.