خالد مشعل يغادر القاهرة بعد لقاء "المرشد"
غادر مطار القاهرة الدولي منذ دقائق خالد مشعل، رئيس المكتب السياسي لحركة حماس، والوفد المرافق له، في طريقهم إلى قطر عقب زيارة للقاهرة.
وأفادت مصادر بالمطار أن الوفد غادر على طائرة الخطوط القطرية المتجهه إلى الدوحة. ويضم الوفد أعضاء المكتب السياسي لحماس؛ محمد نصر وعزت الرشق وصالح الروري.
والتقى الوفد خلال زيارته للقاهرة بالدكتور محمد بديع، المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، وبحث معه الأوضاع الفلسطينية وملفي الأسرى والقدس والأوضاع في الضفة الغربية وقطاع غزة.