الخارجية البلجيكية تعزى البرازيل فى ضحايا حريق أحد الملاهى الليلية
أ ش أ
 
قدمت الخارجية البلجيكية، العزاء لرئيسة البرازيل ديلما روسيف فى ضحايا الحريق الذى شب فجر أمس الأحد، فى أحد الملاهى الليلية بمدينة سانتا ماريا البرازيلية وأسفر عن مقتل 245 شخصا وإصابة أكثر من 200 شخص آخرين.
 
وقد أعرب نائب رئيس الوزراء ووزير الخارجية البلجيكية "ديديه رايندرز" فى بيان عن صدمته إزاء هذا الحادث و قال "أنا مصدوم للغاية من هذا الحادث المخيف وأود أن أعرب للبرازيليين عن عميق مواساتى.. وأضاف "أفكارنا فى هذه اللحظة الحزينة تتجه نحو الكثير من الضحايا وعائلاتهم وأصدقائهم.