مفتي سوريا : الأسد مستعد للتخلي عن منصبه كرئيس للجمهورية "ولكن"
أ ش أ
 
أكد مفتي سوريا الشيخ أحمد بدر الدين حسون استعداد الرئيس بشار الأسد للتخلي عن منصبه كرئيس للجمهورية إذا أراد الشعب السوري ذلك. ونقلت هيئة الاذعة البريطانية (بي بي سي)عن حسون قوله ـ خلال افتتاح أعمال المؤتمر الدولي للوحدة الإسلامية فى طهران ـ: إن الأحداث في سوريا ليس الهدف منها تغيير نظام كما يدعون بل تدمير بلد احتضن المقاومة، ودعمها وضحى بالكثير من أجلها، معتبرًا أن ما يجري في سوريا هو ضريبة احتضانها ودعمها للمقاومة وللقضية الفلسطينية ولحقوق الفلسطينيين.
 
وأضاف حسون أن العالم الإسلامي على مفترق طرق نفقد فيه بلداننا الإسلامية بلدًا بعد بلد وقطرًا بعد قطر، مؤكدًا أن استخدام مصطلح "حقوق الشعب السوري" يمثل قميص عثمان وقميص يوسف هم أرادوا تحرير العراق من صدام فماذا فعلوا به؟".
 
وتساءل المفتي قائلا: "هل سرقت مصانع حلب ودمرت مساجدها من أجل تغيير النظام؟، وهل النظام يبدل بتدمير المساجد وسرقة المعامل؟، داعيا كل المسلمين لإعادة النظر في كل هذه الادعاءات الواهية.
 
وأشار المفتي إلى أن السلطات السورية مدت يدها للمعارضة من أجل الحوار، التي رفضت لغة الحوار ورفضت الحوار في إيران، وذهبت إلى عواصم الغرب الاستعماري لندن وباريس، معربًا عن أمله فى أن يكون هذا المؤتمر في دمشق أو حلب ليرى العالم بأم العين ماذا فعلوا بالشعب السوري، قائلا: "لقد ذبحوا المسلمين تحت راية المسلمين.