الجنود الفرنسيون والماليون يسيطرون على منافذ ومطار تمبكتو
أ ف ب
 
 
 
اعلن الناطق باسم هيئة اركان الجيوش الفرنسية في باريس لوكالة فرانس برس ان الجنود الفرنسيين والماليين يسيطرون صباح الاثنين على منافذ ومطار تمبكتو في ختام عملية برية وجوية تمت خلال الليل.
 
 
واوضح الكولونيل تييري بوركار ان القوات الفرنسية والافريقية اصبحت تسيطر على منطقة تقع بين معقلي الاسلاميين تمبكتو (900 كلم شمال شرق باماكو) وغاو (1200 كلم شمال شرق العاصمة المالية).
 
 
واكد ضابط كبير في الجيش الفرنسي في مالي لوكالة فرانس برس ان مطار تبمكتو اصبح الاثنين تحت سيطرة القوات الفرنسية والمالية التي لم تواجه "اية مقاومة" من الاسلاميين.
 
 
وقال المصدر "نسيطر على مطار تمبكتو، ولم نواجه اية مقاومة. وليس هناك اية مشاكل امنية في المدينة".