جوبيه: فرنسا ليست مفلسة مثلما صرح وزير العمل
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن رئيس الوزراء الفرنسي السابق آلان جوبيه اعتبر اليوم الاثنين أن فرنسا ليست مفلسة، بعد يوم من التصريحات في هذا الصدد التي أدلى بها وزير العمل ميشال سابان والذي قام بتصحيحها بعد ذلك.
 
فقد صرح آلان جوبيه لإذاعة "آر تي ال" الفرنسية أن "فرنسا ليست مفلسة، هي اليوم في موقف الوفاء بالتزاماتها المالية، وبصفة خاصة دفع رواتب موظفيها، لحسن الحظ!".
 
وأضاف رئيس الوزراء السابق أن "الوضع مقلق للغاية وأنتظر بفضول كبير كيف سوف تتحقق مدخرات الميزانية التي تبلغ 60 مليار والتي أعلن عنها رئيس الجمهورية على مدى الخمس سنوات المقبلة".
 
وكان وزير العمل الفرنسي ميشال سابان قد صرح أمس الأحد أن فرنسا "دولة مفلسة تمامًا"، قبل أن يوضح لوكالة الأنباء الفرنسية أنه كان يمزح فقط على هذه العبارة التي قالها رئيس الوزراء الفرنسي الأسبق فرانسوا فيون في سبتمبر 2007.