هيلاري كلينتون تترك المجال مفتوحًا أمام ترشحها للرئاسة في 2016
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لكسبريس" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون تركت المجال مفتوحًا أمام إمكانية ترشحها للانتخابات الرئاسية التي ستجرى في عام 2016، وذلك في مقابلة تليفزيونية مشتركة استثنائية مع الرئيس باراك أوباما أذاعتها مساء الأحد قناة "سي بي اس".
 
وقالت هيلاري كلينتون في برنامج "60 دقيقة": "لازالت وزيرة للخارجية، وبالتالي خارج السياسة ولا أمتلك حق سماع هذه الأسئلة"، وذلك قبل عدة أيام من ترك مقاليد وزارة الخارجية لجون كيري.
 
وأضافت كلينتون وإلى جانبها الرئيس أوباما: "الرئيس وأنا قلقان للغاية بشأن مستقبل بلادنا ولا أعتقد أننا نستطيع التنبؤ بما سوف يحدث غدًا أو العام المقبل".
 
وخلال هذه المقابلة التي تم تسجيلها في البيت الأبيض وأذاعت قناة "سي بي اس" مقتطفات منها الجمعة الماضية، أثنى باراك أوباما بشدة على هيلاري كلينتون التي واجهها خلال الانتخابات التمهيدية للحزب الديمقراطي في عام 2008.
 
وقال الرئيس الأمريكي: "أردت فقط أن تتاح لي الفرصة لشكرها علنًا لأنني أعتقد أن هيلاري ستظل من بين أفضل وزراء خارجيتنا". وأضاف أوباما: "تعاونا بشكل جيد على مدى السنوات الأربعة الماضية، وسوف أفتقدها"، مكررًا أنه كان يتمنى بقائها في منصبها لفترة ولاية ثانية.
 
ولم تقدم هيلاري كلينتون مؤشرات واضحة حول نواياها المستقبلية وتقتنع واشنطن بأكملها بترشحها للانتخابات الرئاسية التي ستعقد في نوفمبر 2016. وتكرر كلينتون منذ أشهر رغبتها في استعادة حياتها الخاصة ونفت رغبتها في خوض السباق في البيت الأبيض.
 
وردًا على طبيعة علاقته مع هيلاري كلينتون، أجاب باراك أوباما: "اعتبر هيلاري صديقة قوية" واصفًا علاقتهما بالوثيقة للغاية دون أن ينكر وجود خلافات عميقة بينهما.
 
وقال الرئيس أوباما مازحًا: " لا سبيل إلى تقويمكم أنتم الصحفيين: حلفت اليمين الدستورية منذ أربعة أيام وأنتم تحدثونني عن انتخابات بعد أربع سنوات"، دون أن يجيب على السؤال الموجه له.