التايمز" : انفجار بإحدى المنشآت النووية الإيرانية
أ ش أ
 
كشفت صحيفة "التايمز" البريطانية اليوم، الاثنين، عن حدوث انفجار بإحدى المنشآت النووية الإيرانية، وذلك بناء على معلومات من مصادر استخباراتية إسرائيلية.
 
وأوردت الصحيفة البريطانية على موقعها الإلكتروني أن مسئولين بالمخابرات الإسرائيلية أكدوا أن انفجارا كبيرا هز إحدى المنشآت النووية الإيرانية، وأن الانفجار حدث الأسبوع الماضي.
 
ونقلت الصحيفة عن المصادر ذاتها في تل أبيب أنه لا يعتقد أن إيران قامت بإخلاء المنطقة المحيطة بمنشأة فرودو النووية، موضحة أنه يتم التحقيق في ملابسات الانفجار.
 
وقال مسئول إسرائيلي للصحيفة "إننا مازلنا في المراحل الأولية لاستيعاب ما حدث وكيفية حدوثه"، مؤكدا أنه لا يعرف ما إذا كان الانفجار "مجرد حادث أو ناجم عن عمل تخريبي"، رافضا التعليق على التقارير التي تشير إلى مشاهدة طائرة إسرائيلية بالقرب من فوردو وقت الانفجار.
 
وأشارت الصحيفة إلى أن اثنين من كبار المسئولين الإيرانيين نفيا أمس، الأحد، التقارير المتعلقة بحدوث الانفجار، وقال نائب رئيس وكالة الطاقة الذرية الإيرانية سيد شمس الدين باربرودي إنه لم يكن هناك انفجار في منشأة فوردو على الإطلاق، وأن رئيس لجنة السياسات الخارجية والأمن القومي بالبرلمان الإيراني، علاء الدين بروجردي وصف الشائعات التي تحدثت عن حدوث إنفجار بأنها "دعاية غربية الصنع".
 
وقال إنها "أكاذيب لا أساس لها" وتهدف إلى التأثير على المحادثات الجارية حول البرنامج النووي الإيراني.