مئات المجهولين يطلقون النار على قطار ركاب بباكستان
أ ش أ
 
أطلق مجهولون النار أمس الأحد على قطار ركاب فى بلدة "قيلا عبد الله" بإقليم بلوشستان بجنوب غربى باكستان، ما أصاب قاطرته بأضرار مادية دون وقوع خسائر فى الأرواح.
 
وذكرت قناة "جيو نيوز" الإخبارية الباكستانية المحلية أن قطار الركاب كان متجها إلى العاصمة الإقليمية كويتا حين أجبره مئات من رجال القبائل على التوقف بعد أن أغلقوا الطريق وشريط السكك الحديدية الذى يربط بين مدينة "تشامان" الحدودية و"كويتا" احتجاجا على الجرائم التى يتعرضون لها ومن بينها عمليات السطو المسلح على الطريق السريع، وسرقة السيارات وعمليات الخطف للحصول على فدية.
 
وقالت الشرطة إن أشخاصا مجهولين فتحوا النار على القطار عندما حاول السائق العودة إلى محطة السكك الحديدية فى تشامان.. ونتيجة لذلك أصيبت القاطرة بتلفيات، ولكن لم يتم الإبلاغ عن حدوث خسائر فى الأرواح.