سيلفيو برلسكوني : كانت لـ"موسوليني" أفضال تعادل سيئاته المتمثلة باضطهاد اليهود
 
أثار رئيس الحكومة الإيطالية السابق سيلفيو برلسكوني زوبعة جديدة من الانتقادات بقوله: إن الزعيم الفاشي الإيطالي بنيتو موسوليني، كانت له أفضال على إيطاليا تعادل سيئاته المتمثلة باضطهاد اليهود وتسفيرهم إلى معسكرات الموت النازية.
 
وقال برلسكوني، الذي يطمح للعودة الى الحياة السياسية في الانتخابات العامة المزمع إجراؤها الشهر المقبل، على هامش حفل أقيم في روما لتخليد ذكرى ضحايا المحرقة اليهودية "كان إصدار القوانين العنصرية أكبر خطأ ارتكبه الزعيم موسوليني الذي عمل الكثير من الخير في ميادين أخرى."
 
كان بنيتو موسوليني (المعروف بالدوتشي) قد أصدر ابتداء من عام 1938 سلسلة من المراسيم عرفت مجتمعة بالقوانين العنصرية منع بموجبها اليهود من العمل في السلك الحكومي والجيش والحزب الفاشي، كما حظرت الزيجات المختلطة.
 
وكانت إيطاليا الفاشية قد ساهمت بتسفير اليهود الى معسكرات الموت النازية، حيث يقدر عدد اليهود الإيطاليين الذين قضوا حتفهم في المحرقة بـ7500 شخص.
 
إلا أن برلسكوني، وهو ملياردير كون ثروته في مجال الإعلام، ومعروف بتعليقاته وتصريحاته المنفلتة، قال: إن إيطاليا "لا تتحمل نفس المسئولية التي تتحملها ألمانيا" في هذا المجال.