ميانمار : نادي باريس وافق على شطب مبالغ ضخمة من ديونها
رويترز
 
 
 
 قالت حكومة ميانمار يوم الاثنين ان نادي باريس للدول الدائنة وافق على الغاء نصف المبالغ المتأخرة المستحقة على ميانمار ، كما عرضت دول بشكل منفرد الغاء مبالغ ضخمة من ديون ميانمار ليصل مجمل حجم الاعفاء من الديون نحو ستة مليارات دولار.
 
 
وقالت ان النرويج الغت كل ديونها المستحقة على ميانمار والتي تبلغ 534 مليون دولار في حين الغت اليابان اكثر من ثلاثة مليارات دولار.
 
 
وقال البنك الدولي وبنك التنمية الاسيوي في وقت سابق ان ميانمار انهت المتأخرات المستحقة عليها بمساعدة من اليابان وان البنكين اصبحا قادرين الان على استئناف برامج الاقراض لميانمار التي انفتحت على العالم منذ عام 2011 بعد حكم عسكري استمر عشرات السنين.