كلينتون تتفادي الحديث عن مستقبلها السياسي خلال مقابلة مشتركة مع اوباما
رويترز
 
 
 
تفادت وزيرة الخارجية الامريكية هيلاري كلينتون الرد على اسئلة بشأن مااذا كانت سترشح نفسها في انتخابات الرئاسة عام 2016 خلال مقابلة مشتركة في شبكة سي.بي.اس التلفزيونية مع الرئيس باراك اوباما منافسها في انتخابات 2008.
 
ورفضت كلينتون (65 عاما) تقديم اي تكهنات سياسية خلال المقابلة المشتركة غير المعتادة مع برنامج (60 دقيقة) في شبكة سي.بي.اس واعترفت بانها مازالت تعاني من "بعض الاثار المتبقية" من ارتجاج المخ والجلطة الدموية التي اصيبت بهما في الاونة الاخيرة وقالت ان الاطباء يتوقعون اختفاءها بمرور الوقت.
 
ووفقا لنسخة من المقابلة التي سجلت في البيت الابيض يوم الجمعة وبثت يوم الاحد قالت كلينتون "انا والرئيس نهتم بشكل كبير بما سيحدث لبلدنا في المستقبل. ولا اعتقد كما تعرفون اننا نستطيع سواء هو او انا طرح تخمينات بشان ما سيحدث غدا او السنة المقبلة."
 
وفاز اوباما على كلينتون في حملة مريرة للفوز بترشيح الحزب الديمقراطي في انتخابات الرئاسة في 2008. وفاجأ اوباما كثيرين باختياره كلينتون وزيرة للخارجية وهي وظيفة قالت انها رفضت في باديء الامر.
 
وسافرت كلينتون لرقم قياسي من الدول بلغ 112 دولة كوزيرة للخارجية. وقالت انها تريد بعض الراحة من الحياة العامة ولكنها لم تقل انها ستتقاعد.
 
ومن المتوقع ان يتم التصديق على السناتور الديمقراطي جون كيري كوزير جديد للخارجية هذا الاسبوع.
 
 