مقتل 4 جنود أتراك خلال هجوم مسلح قرب الحدود العراقية
أ ش أ
 
أعلن حزب العمال الكردستانى المعارض لتركيا مقتل أربعة جنود أتراك خلال هجوم مسلح على مخفر للجيش التركى قرب الحدود العراقية.
 
وقالت قيادة قوات الدفاع الشعبى الكردستانى الجناح المسلح للحزب فى بيان صدر أمس الأحد، إن قواتنا نفذت السبت هجوماً على مخفر" كوندك شيخ" للجيش التركى بولاية شرناخ قرب الحدود العراقية، وأن الهجوم أسفر عن مقتل أربعة جنود أتراك.
 
وأضاف أنه عقب انتهاء الهجوم قصفت المروحيات الحربية والمدفعية التركية محيط موقع العملية بشكل مكثف.
 
يذكر أن مسئولين أتراك كانوا قد أكدوا عقد لقاءات مع الزعيم الكردى المعتقل عبد الله أوجلان مطلع الشهر الجارى بهدف التوصل إلى إنهاء النزاع المسلح بين الحكومة التركية، ومسلحى حزب العمال الكردستانى.
 
وتشهد المناطق المحاذية للحدود العراقية منذ ربيع عام 2012 اشتباكات وعمليات مسلحة بين الجيش التركى ومسلحى حزب العمال الكردستانى، أسفرت عن مقتل وإصابة المئات، فضلا عن تدمير العديد من المنشآت العسكرية.