قمر اصطناعي يرصد نشاطا حول موقع اجراء التجارب النووية في كوريا الشمالية
أ ف ب
 
 
 
اظهرت صور جديدة التقطها قمر اصطناعي وجود نشاط حول موقع تستخدمه بيونغ يانغ لاجراء تجاربها النووية ، بحسب ما افاد معهد اميركي متخصص في شؤون كوريا الشمالية الاثنين بعد ايام على اعلانها نيتها اجراء تجربة نووية جديدة.
 
 
وقال المعهد الاميركي-الكوري التابع لجامعة جون هوبكينز على موقعه الالكتروني "38 نورث" ان الصور التي التقطت في 23 كانون الثاني/يناير الجاري تظهر نشاطا يدعو الى الاعتقاد بان الموقع يجري تحضيره لاجراء تجربة نووية جديدة "في غضون اسابيع اذا لم يكن اقل من ذلك".
 
 
واضاف الموقع الالكتروني ان "عمليات التنظيف التي تلت تساقط الثلج، اضافة الى صور السكك في الثلوج تظهر وجود نشاط يجري في المباني والطرقات قرب النفق المستخدم على الارجح لاجراء التجارب".
 
 
وكانت بيونغ يانغ اعلنت الخميس عزمها على اجراء تجربة نووية جديدة في موعد لم تحدده، وذلك ردا على العقوبات الموسعة التي اقرتها الامم المتحدة الثلاثاء بعد اطلاق النظام الستاليني في 12 كانون الاول/ديسمبر صاروخا نحو الفضاء اعتبرته واشنطن صاروخا بالستيا.
 
 
والاحد جددت كوريا وعيدها مؤكدة عزمها على اخذ "اجراءات مهمة" لمواجهة "الوضع الخطير" في شبه الجزيرة الكورية.
 
 
وقبلها بيوم واحد اعتبرت الصحيفة الرسمية في مقال بعنوان "ليس لدينا خيار آخر" ان اجراء "تجربة نووية مطلب شعبي". وقالت ان "المطلب الشعبي هو ان نفعل شيئا ما اكبر من تجربة نووية، ومجلس الامن الدولي لم يترك لنا خيارات اخرى. لا نملك وسائل اخرى سوى الدفع باتجاه المواجهة الاخيرة".
 
 
واضافت الصحيفة ان "التهديد الاكبر للسلام والامن في شبه الجزيرة الكورية يأتي من السياسة المعادية التي تنتهجها قوى الشر بقيادة الولايات المتحدة والترسانة النووية الاميركية الواسعة التي تدعم هذه القوى".
 
 
والجمعة وفي تحذير صريح غير معهود اكدت صحيفة رسمية صينية الجمعة ان بكين "لن تتردد" في خفض مساعدتها لبيونغ يانغ في حال مضت الاخيرة قدما في مخططها لاجراء تجربة نووية ستكون الثالثة للنظام الستاليني بعد تجربتي 2006 و2009 والاولى له في عهد الزعيم الشاب كيم جونغ-اون.