مخيون: طريقة القبض علي جمال صابر انتكاسة للثورة المصرية
وائل محمد
 
أكد الدكتور يونس مخيون رئيس حزب النور أن الصورة التي نشرت أثناء القبض علي جمال صابر انتكاسة للثورة المصرية وعودة لممارسات العهد البائد.
 
وحمل مخيون مؤسسة الرئاسة الحاكمة مسئولية ما يحدث من انتهاكات لحقوق الإنسان واعتداء علي القانون.
 
وطالب بسرعة التحقيق في هذه الواقعة وغيرها ومحاسبة المسئول ونشر نتائج التحقيقات في أسرع وقت.
 
وأوضح رئيس حزب النور ، أنه عندما طالبنا بعودة الشرطة وتفعيل دورها بأن يكون ذلك في إطار القانون واحترام حقوق الإنسان مشيرا إلي أنه لو استمرت هذه الانتهاكات من الجهات الأمنية فسيكون له نتائج وخيمة علي استقرار المجتمع .