بالفيديو.."جمال فهمي": الإخوان هاربين من العدالة ويجب ضبطهم
 
محمد مدين
 
قال "جمال فهمي", وكيل نقابة الصحفيين تعقيباً على الوقفة الإحتجاجية التى تم تنظيمها اليوم الأربعاء, أمام نقابة الصحفيين, أنه هذه الوقفة الإحتجاجية لن تكون الأخيرة, وذلك بداعي أن الجماعة الصحفية تواجه خطر استثنائي يهدف إلى حرمان الشعب من كل حقوقه المشروعة من قِبَل الذين وصلوا للسلطة بالخداع والتزوير والتآمر .
 
 
وأضاف "فهمي": أن ما حدث أمام مقر الإخوان بالمقطم من صفع سيدة على يد "نطع" من "أنطاعهم" أمام "وكر" العصابة هذا المشهد يختصر الحالة التى آلت إليها أمور البلاد .
 
 
 
وأكد "فهمي" على: أن هؤلاء الهاربين من العدالة يجب ضبطهم في أسرع وقت .
 
لمشاهدة الفيديو اضغط هنـــــــــــأ