محافظ القاهرة يكرم 68 ام واب مثاليين فى عيد الام
كرم د . أسامة كمال محافظ القاهرة في احتفالية كبري أقامتها المحافظة بالتعاون مع مديرية الشئون الاجتماعية 68 من الأمهات والآباء المثاليين على مستوى المحافظة .
شمل الحفل تكريم السيدة / نجاح عبد العزيز محمد الأم المثالية الأولي علي مستوي المحافظة والأولى على الجمهورية ، والسيدة / فاطمة محمود عثمان الأم والمربية المثالية الأولي للمؤسسات علي مستوي المحافظة والجمهورية ، وتم أختيار السيدتان / مديحة محمود الفص و أم كلثوم أنور عبد الوهاب أمهات مثاليات لمحافظة القاهرة ، والسيدة / إالهام كمال على       والمقدم / محمود محمد أحمد الأم والأب المثاليين علي مستوي القوات المسلحة  ، وتم تكريم 26 أم مثالية على مستوى إدارات الشون الإجتماعية ، و36 من الأمهات العاملات بمختلف المديريات والأحياء  ، بعد تطبيق المعايير والشروط الخاصة من خلال لجنة محايدة .
وتم إهداء  الأمهات المثاليات المكرمات شهادات تقدير وورود ، ومنحهم مكافآت مالية تقدر بـ 1000 جنيه للأم الواحدة . 
أعرب المحافظ عن سعادته بتكريم هؤلاء الأمهات المثاليات عرفاناَ بالجميل وبما قدمنه لأسرهن وللمجتمع ، وأن هذا الاحتفال بمثابة تكريم رمزي لكل من ساهم في تدعيم الأسرة والحفاظ علي كيانها باعتبارها العنصر الأساسي في تكوين المجتمعات  ودليلاً علي تحضرها وعاملاً أساسيا في تقدمها .. مشيراَ إلى أن كل واحدة من المكرمات عاشت قصة نجاح ومعاناة طويلة استحقت عنها تكريم الدولة علي ما قدمته للوطن من أبناء أسوياء ناجحين في مجالات الحياة المختلفة .
 شارك فى الحفل عصام الدين برهام مدير مديرية الشئون الاجتماعية، والعميد / حسام أحمد بدر ممثلاَ عن وزارة الدفاع والقوات المسلحة وعدد من القيادات الشعبية والتنفيذية بالمحافظة .
وفى سياق متصل .. شهد د. أسامة كمال محافظ القاهرة يرافقه د. على عبد الرحمن محافظ الجيزة إحتفالية مؤسسة " واحد من الناس " بالتعاون مع مجموعة العربى لتكريم 30 أم مثالية ، تم اختيارهم بمعرفة المؤسسة من مختلف المناطق العشوائية ، وتم خلال الحفل الذى اقيم بمسجد الرحمن الرحيم منح واهداء مجموعة من الجوائز العينية والأجهزة الكهربائية مقدمة من مجموعة العربى لكل أم مثالية مكرمة .
 
 