شيخ الأزهر يلغى اجتماع هيئة "كبار العلماء" بسبب الصكوك
وكالات
ألغى شيخ الأزهر الشريف الدكتور أحمد الطيب اجتماع هيئة كبار العلماء المقرر عقده اليوم الأربعاء ، لمناقشة قانون الصكوك الإسلامية .
 
و كان مجلس الشورى قد وافق ،أمس الثلاثاء بشكل نهائى على مشروع القانون الذى أحالته الحكومة إليه فى 27 فبراير ويتيح إصدار “الصكوك” لأول مرة وهو ما قد يتيح للحكومة مصدرا جديدا للتمويل، وأرسل المجلس مشروع القانون إلى الرئيس محمد مرسى للحصول على التصديق النهائى عليه.
 
وكان  الأزهر قد رفض فى ديسمبر مسودة لقانون الصكوك قال إنها تتيح تمليك أصول الدولة لحملة الصكوك فى حال التعسر وتتيح للأجانب الاكتتاب بلا سقف فى الأصول السيادية.