النيابة تتسلم الاسلحة والذخائر الخاصة بـ قذاف الدم
مروة على
تسلمت نيابة وسط القاهرة الكلية برئاسة المستشار حمدي منصور المحامي العام الأول لنيابات الاسلحة والأحراز التي تم ضبطها فى واقعة القبض على أحمد قذاف الدم منسق العلاقات المصرية الليبيه وذلك على خلفية التحقيقات التى تجريها معه النيابة بتهمة حيازة سلاح نارى وطلقات غير مرخصة ومقاومة السلطات.
 
 
 
حيث شملت الاحراز عدد من الاسلحة و الذخائر المتنوعه وهي بندقية ألية و بندقية خرطوش و 3 طبنجات ماركة " سميث " و 30 طلقة للبندقية الالية و 27 طلقة خرطوش و 20 طلقه عيار 38 للطبنجات ، و امرت النيابة بعرضهم علي المعمل الجنائي و اعداد تقرير شامل عنهم، كما امرت النيابه بأستدعاء القوة التي قامت بالقبض علي قذاف الدم للأستماع لاقوالهم في الواقعه و أستعجال تحريات المباحث حول الواقعه
 
 
 
كان على داود رئيس نيابة وسط القاهرة الكلية توجه إلى المستشفى لسؤال الضابط المصاب الذى أكد أنه أصيب أثناء تبادل إطلاق النار مع قذاف الدم وفى الوقت ذاته انتقل أحمد رشاد مدير نيابة حوادث وسط القاهرة إلى المنزل المقيم فيه أحمد قذاف الدم بالزمالك لمعاينته وتبين وجود إطلاق كثيف للنيران بالمكان وتحطم عدد من الواجهات وأسفرت المعاينة عن وجود فتحتا دخول وخروج للطلقات بأبواب ونوافذ الشقة مما يؤكد تبادل إطلاق النيران بين قوات الأمن والمتهم .
 
 
 
ويذكر أن المستشار كامل سمير جرجس المحامى العام ورئيس مكتب التعاون الدولى بالنيابة العامة، أمر بحجز أحمد قذاف الدم (منسق العلاقات المصرية الليبية إبان حكم العقيد معمر القذافي) لمد 30 يوما، وذلك فى ضوء ما هو منسوب إليه من اتهامات قدمتها السلطات الليبية، والتى تشير إلى ارتكابه لجرائم فساد مالى بليبيا.