السفير الكويتي بالقاهرة: مشاركتنا بمعرض القاهرة تعكس قوة العلاقة مع مصر
عبد الرحمن صلاح
 
أكد السفير الكويتي بالقاهرة، الدكتور رشيد الحمد، على ضرورة المشاركة في مختلف الفعاليات الاقتصادية المصرية سواء المعارض الاقتصادية أوالتجارية أوالاستثمارية التي تقام بالقاهرة، في إطار حرص الكويت على تعزيز العلاقات التجارية والاقتصادية بين البلدين الشقيقين.
وأضاف "الحمد" خلال تفقده جناح الكويت بمعرض القاهرة الدولي في دورته الـ46 الذي افتتحه أمس رئيس الوزراء المصري الدكتور هشام قنديل، أن مشاركة الكويت تأتي في إطار تفعيل اتفاقيات التجارة والشراكة بين القطاع التجاري والصناعي في كلا البلدين علي مختلف الأصعدة.
وأثنى "الحمد" على جهود القائمين على جناح الكويت بالمعرض، من مسؤولي وزارة التجارة والصناعة الكويتية، بالتعاون مع الشركات والجهات الكويتية الأخرى المشاركة،، مثمنا التسهيلات التي تقدمها الهيئة المصرية العامة للمعارض والمؤتمرات، ومشيرا إلى ان هذا المعرض سيساهم في الحفاظ على ريادة مصر لاسيما بين المعارض التجارية الدولية التي تنظم في المنطقة العربية.
 
من جانبه أكد رئيس ادارة المعارض بوزارة التجارة والصناعة الكويتية ومدير جناح الكويت في المعرض عبدالله ندا المطيري حرص الكويت على المشاركة الدائمة بمعرض القاهرة الدولي باعتباره أحد أبرز الاحداث والمعارض التي تقام عربيا.
وبين المطيري ان جناح دولة الكويت بمعرض القاهرة هذا العام يضم معروضات ومنتجات أكثر من 18 مصنعا وشركة كويتية تمثل أغلب الصناعات الكويتية المتميزة كصناعة الأثاث والأجهزة الكهربائية والصناعات الغذائية والأسفنج واللوحات الارشادية والمرورية والمنتجات القطنية.