نيابة الإستئناف تستعجل تحريات الداخلية حول الإعتداء على الصحفيين أمام مكتب "الإرشاد"
طارق حافظ
 
أمر المستشار محمد غراب المحامى العام الاول لنيابة استئناف القاهرة باستعجال تحريات وزارة الداخلية حول احداث الاشتباكات امام مكتب الارشاد بالمقطم.
كانت النيابة قد استمعت لاقوال الصحفيين اللذين تم الاعتداء عليهم اثناء تغطية المظاهرات امام مقر الاخوان بالمقطم, وهم عمرو عرفه ومحمود شعبان ومحمد نبيل محمد الصحفيين بجريدة الوطن ومحمد طلعت عبدالرحيم صحفى بالمصرى اليوم ومختار احمد مراسل روسيا اليوم ومحمد محسن احمد حجاج باليوم السابع.
 
وكان ضياء رشوان نقيب الصحفيين قد تقدم ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت عبدالله  حمل رقم 782 بلاغات النائب العام انة  اثناء قيام الزملاء باداء عملهم امام احد المبانى بالمقطم ومعلق عليها لافته الاخوان المسلمين حيث كان يتواجد امام ذلك المقر مجموعه من الشباب المعارض للتعبير عن ارائهم بواسطه الرسم على الارض المواجه لذلك المبنى.
 
وفوجئ الزملاء الصحفيين بخروج مجموعة من الشباب ، وقاموا بالاعتداء عليهم، ومنعهم من تأدية عملهم الصحفى.