مصلحة السجون : قذاف الدم يشعر بالإكتئاب ولم يتحدث مع أحد داخل محبسه
مروة على
اكد هانى رفاعى مدير مصلحة السجون ان قذاف الدم المحجوز بقرار من النيابة العامة امس 30 يوما قد حضر الى السجن فى الساعة العاشرة مساء امس وسط حراسة امنية مشدد  .
 وانه محجوز داخل سجن ليمان  طرة ومنذ الصباح لم يخرج من محبسه سوى مرة واحدة فقط  للتريض ويمارس حياته بشكل طبيعي كاى مسجون ولكن يظهر عليه علامات التوتر فقط ويجلس بمفرده داخل العنبر ولم يختلط باى احد نهائى  .
 واكد الرفاعى انه سيقوم بزيارة بعد 10 ايام  واذ اراد احدا زيارته الان يقوم بإستخراج اذن من النيابة .