هشام قنديل : عصر تهميش "الصعيد" قد ولّى
 
أوضح رئيس مجلس الوزراء الدكتور هشام قنديل أن عصر تهميش الصعيد قد ولّى إلى غير رجعة.
 
وتابع فى تصريحات صحفية له اليوم أن تعداد سكان محافظات الصعيد العشرة يبلغ نحو ثلث سكان مصر ، وقد بلغ إجمالى المشروعات التي تم إنجازها خلال الفترة من أغسطس 2012 إلى مارس 2013حوالى 1100 مشروع ونشاط،  نصيب محافظات الوجة القبلي منها 330 مشروعاً ونشاطاً أى حوالى ثلث المشروعات.
 
وحول المناطق الصناعية  قال أن وجود 38 منطقة صناعية بالصعيد من المستهدف زيادتها خلال الفترة الرئاسية الحالية إلى 46 منطقة.