بالفيديو.. حالات شذوذ جنسي بين الطالبات بكلية الدراسات الإسلامية
كشفت الطالبة آية السيد، رئيس اتحاد كلية الدراسات الإسلامية فرع الزقازيق وجود كارثة  أخلاقية بالمدينة الجامعية للطالبات، حيث يوجد حالات للشذوذ الجنسي بين الطالبات، وأن الدكتورة أمال مديرة المدينة، وعميد الكلية، ورئيس الجامعة على علم بذلك.
وأوضحت ''آية'' أن أنهن قمن بإرسال فاكسات إلى كافة المسئولين دون تحرك، وأنه في مقابلة شخصية برئيس الجامعة ونائبة الدكتور أحمد حسني لعرض المشكلة عليه اعترفا لها بعلمهما بذلك، وأنهما دخلا المدينة وسمعا شكاوى الطالبات.