بالصور.. حريق بجوار برج القاهرة
اية حمروشي
 
نشب حريق منذ قليل بكلية التربية الرياضية جامعة حلوان بشارع البرج ، وعلى مقربة من برج القاهرة على خلفية انفجار مولد كهرباء.
	
		 
	
		حيث اشتعلت النيران فى الاشجار المجاورة للمبني وتصاعد الدخان الى اعلى البرج وعلى الفور دفعت الحماية المدنية   بعدد من سيارات المطافئ لاخماد الحريق ، فيما قالت الاستاذة وفاء لبيب وكيلة الكلية لشئون البيئة ان ماحدث  جاء نتيجة اشعال كبل بنادى الفروسية ، وعلى الفور حاول الامن فتح الباب الرئيسي لكنه لم يستطع بسبب رفض المسئولين.