صحيفة لبنانية: مواقف أمريكا والسعودية مهدت لاستقالة حكومة ميقاتي
بيروت - أ ش أ
اعتبرت صحيفة "البناء" اللبنانية، الاثنين 25 مارس، أن مواقف أمريكية ـ سعودية مهدت لاستقالة رئيس الحكومة اللبنانية نجيب ميقاتي.
ورفضت الصحيفة أن تكون الاستقالة بسبب خلفية فشله في إقناع شركائه في الحكومة بتأمين العبور الآمن لقرار التمديد لمدير عام قوى الأمن الداخلي اللواء أشرف ريفي ، وقالت إن مسألة التمديد اتخذت حجة للإقدام على هذه الخطوة في هذا الظرف الخطر والاستثنائي.
وأوضحت الصحيفة - في مقال لها - أن هذا القرار المفاجئ يحمل أكثر من تأويل وعلامات استفهام، باعتبار أن مصير الحكومة في لبنان يتحدد بنسبة عالية في الخارج أكثر من الداخل، بمعنى أن ميقاتي ما كان ليقدم على هذه الخطوة لو لم يكن قد أخذ الضوء الأخضر من جهات خارجية لديها قوة التأثير على الواقع اللبناني.
وأشارت إلى أن في مقدمة هذه الجهات تأتي الولايات المتحدة الأمريكية والسعودية، حيث أن إشارات غير مريحة وصلت إلى لبنان، مصدرها هاتين الدولتين، الإشارة الأولى جاءت من السعودية من خلال الإعلان عن كشف شبكة تجسس واتهام أحد اللبنانيين بالضلوع بها، ويقال إنه ينتمي إلى "حزب الله"، أما الإشارة الثانية، فجاءت على لسان الرئيس الأمريكي باراك أوباما الذي دعا من فلسطين المحتلة إلى ضرورة وضع "حزب الله" على لائحة الإرهاب.
ولفتت الصحيفة إلى أن المخرج الأساسي لكل المآزق الموجودة من انشطار سياسي وتوتر أمني، وانكماش اقتصادي وتردى في الحالة المعيشية والاجتماعية، يكمن في العودة إلى الحوار بعد أن انتفى السبب الذي كانت قوى "14 آذار" تتحجج به وتعلق مشاركتها في الحوار بسببه وهو الحكومة، إلا إذا كان فريق "14 آذار" قد تولى تعطيل الحوار بناء على قرار خارجي بغية إبقاء الوضع اللبناني معلقا على حبل الانتظار الثقيل إلى حين جلاء غبار المشهد الإقليمي وعلى وجه الخصوص في سوريا.