مصر تشارك في ورشة عمل إقليمية بفرنسا
 
 
 
حسن بركة
تشارك مصر في ورشة العمل الإقليمية "لتقييم رأس المال الطبيعي من أجل التنمية الخضراء في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا".
وتهدف الورشة إلى تعريف صانعي القرار بالأسباب المنطقية والأدوات المناسبة لرصد الأصول الطبيعية وإدارتها بطرق أفضل وتعزيز الاستفادة الإنتاجية منها والمقامة في مرسيليا بفرنسا والتي ينظمها مركز مرسيليا للتكامل المتوسطي والبنك الدولي ومؤسسة تقييم الثروات الطبيعية وخدمات الأنظمة البيئية، بالإضافة إلى برنامج الأمم المتحدة الإنمائي وبرنامج الأمم المتحدة للبيئة وهيئة البيئة والغذاء والشئون الريفية بالمملكة المتحدة وتستمر على مدار يومان
صرح بذلك وزير الدولة لشئون البيئة د. خالد فهمي، قبل مغادرته القاهرة على رأس وفد من الخبراء في مجال البيئة للمشاركة في ورشة، ويضم الوفد الخبير في الاقتصاد الأخضر د. حسين أباظة، ومحمود سرحان متخصص في الاقتصاد البيئي.
وأشار الوزير إلى أن  الورشة  تعمل على دعم الشراكة بين بلدان المتوسط في مجال حساب الثروات وتقييم خدمات النظم الطبيعية والتي تعد مبادرة عالمية لتعزيز إدراج حساب رأس المال الطبيعي في الحسابات الوطنية المتواجدة من خلال مساهمات البنك الدولي وبرنامج اليونيب ومنظمة التعاون الاقتصادي والتنمية وبرنامج الأمم المتحدة الإنمائي.