البحرالأحمر- ابراهيم الشاذلى
تمكنت مباحث البحر الأحمر من ضبط تاجري مخدرات و4 مسجلين خطر وعدد من المشتبه فيهم خلال حملة أمنية قادها العميدان جرير مصطفى مدير إدارة البحث الجنائي ومنتصر عويضة مفتش الأمن العام.
 وأسفرت الحملة عن سقوط كل من أحمد- ش وبحوزته 100 قرص من مخدر التامول وضبط كل من محمد- ع ومحمد- ف وبحوزتهما  700 قرص مخدرتامول بغرض الاتجار، وتمت إحالتهم إلى النيابة العامة للتحقيق.
 كما تم ضبط 50 مشتبه فيه، وفحصهم جنائيا وتنفيذ 90 حكم وضبط هارب من حكم بالسجن 3 سنوات وغرامة 50 ألف جنية في قضية مخدرات رقم152 لسنة2010، والقبض على 4 مسجلين خطر مطلوبين ومسجلين جنائيا وضمت الحملة مباحث المخدرات والآداب وتنفيذ الأحكام والمرور والتموين ومباحث الأقسام، وصرح العميد جرير مصطفى مدير إدارة البحث الجنائي بأن الحملات مستمرة ومنتظمة بشكل يومي للقضاء على البلطجية والخارجين عن القانون وفرض السيطرة الأمنية.