عفيفي: لن أسمح بالتربص بالدعاة ولا مجاملة في اختيار القيادات
حافظ محمدي
أكد وزير الأوقاف د.طلعت عفيفي، أنه لا يمكن أن يقف في وجه مصلحة الإمام، ولا يمكن أن يقصر في البحث عما يجلب الخير له.
وشدد الوزير على أنه لن يقبل التربص بالدعاة والمساس بهم لمواقفهم المعارضة للوزارة، احتراما لحقهم في حرية التعبير.
جاء ذلك خلال لقاء الوزير، بعدد من الدعاة المعتصمين أمام مبني الوزارة , حيث استمع الوزير إلي مطالبهم ومشكلاتهم، وأعرب لهم عن احترامه لجميع حقوقهم المشروعة في حياة كريمة تصون كرامتهم وتليق بمكانتهم.
وأعلن الوزير أن وزارة المالية وافقت على الفصل بين حافز الـ 200% والبدلات الممنوحة للدعاة، وبدء صرف زيادة قدرها 100 جنيه شهريا للدعاة من فائض الريع.
وأكد الوزير للدعاة أنه لن يقبل مجاملة أو محسوبية في اختيار القيادات والمفتشين والبعثات للخارج والحج .
وتم الاتفاق مع الدعاة على تشكيل لجنة منهم، للمشاركة في الأمور المتعلقة بهم لتكون حلقة وصل بين الوزارة والدعاة، مؤكدا أن الوزارة لن تدخر جهدا في رفع مستوى الدعاة ماديا وعلميا، اعترافا بدورهم في خدمة وطنهم.