وزير التخطيط والتعاون الدولي يتوجه إلى العراق
 
القاهرة -  أ ش أ
غادر القاهرة وزير التخطيط والتعاون الدولي أشرف العربي، والوفد المرافق له، الاثنين 25 مارس، متوجها إلي بغداد في زيارة تستغرق عدة أيام.
 يبحث الوزير خلالها تفاصيل تقديم العراق وديعة بنكية بـ 4 مليارات دولار لمصر.
يضم الوفد نائب محافظ البنك المركزي المصري وعددا من الخبراء المصرفيين حيث سيلتقي الوفد مع وزير التخطيط العراقي الدكتور " على الشكري " ،ومحافظ البنك المركزي العراقي والمستشار القانوني لرئيس الوزراء العراقي وعدد من المسئولين لبحث التفاصيل بشأن هذه الوديعة.
ومن المقرر أن يتم إيداع هذا المبلغ كوديعة بالبنك المركزي لمساندة الاقتصاد المصري.