السعودية: لم نتهم دولا بعينها بالوقوف خلف شبكة التجسس
الرياض - أ ش أ
أكد المتحدث الأمني بوزارة الداخلية السعودية اللواء منصور التركي أن أجهزة الأمن بالمملكة لم تتهم دولا بعينها في الوقوف خلف خلية التجسس التي تم ضبطها في المملكة قبل أيام.
وقال التركي، في تصريحات نشرت الاثنين 25 مارس، أن هناك من يسعى لهز ثقة المواطن برجل الأمن، ولم نتهم دولا بصلتها بخلية الجواسيس حتى تنفي إيران.
كان المتحدث باسم وزارة الخارجية الإيرانية قد نفى وجود أي صلة لبلاده بمجموعة تم القبض عليها في السعودية بتهمة التجسس لصالح دول أخرى وكان من بينهم إيراني.
وشدد المتحدث الأمني بوزارة الداخلية السعودية على أن "المملكة لا تسعى للتسرع في توجيه التهم لدول معينة حتى تتوفر أدلة قاطعة حول ذلك وحتى لو توفرت هذه الأدلة فإن المملكة تلجأ للوسائل الدبلوماسية لمعالجة الإشكالات التي تترتب على ذلك، وتحرص دائما أن تذود عن نفسها بأيديها ولا تلجأ لأي دولة حتى تكف تآمرها وشرها عنها".
وقال إن الأهم هو ما تقوم به من عمل امني وإدراك المواطن للمخاطر التي تحيط به وبأمن وطنه واستقراره.
وحول أعداد السعوديين المتواجدين في سوريا، نفى التركي وجود معلومات لدى الأجهزة المختصة في السعودية عن أعدادهم، إلا انه أكد أن أي شخص من هؤلاء سيكون رهن التحقيق.
ونوه التركي بجهود وتكامل المنظومة الأمنية السعودية، مشيرا إلى أن الأجهزة الأمنية تمكنت وخلال أربعة اشهر فقط من صد210 آلاف محاولة تسلل 50% منها من قبل حرس الحدود كما قامت الجوازات بترحيل 117 ألف متسلل تمكنوا من الوصول للمدن بخلاف الأعداد التي يتم التصدي لهم عبر الحدود ومن ذلك نحو 15 ألف إثيوبي، مشيرا إلى أن هذه العداد تعكس حجم العمل الأمني الذي لا يتوقف.