وزير التخطيط يغادر إلى العراق للحصول على 4 مليارات دولار
محمد عبيد
غادر مطار القاهرة الدولي –الاثنين 25 مارس- وزير التخطيط والتعاون الدولي أشرف العربي، متوجها إلى العراق، في زيارة لبحث تفاصيل منح مصر وديعة بنكية بقيمة 4 مليارات دولار.
يضم الوفد المرافق لوزير التخطيط نائب محافظ البنك المركزي المصري، وعدد من الخبراء المصرفيين.
ومن المقرر أن يلتقي الوفد المصري، بوزير التخطيط العراقي د.علي الشكري، محافظ البنك المركزي العراقي، المستشار القانوني لرئيس الوزراء العراقي، وعدد من المسئولين، لبحث منح العراق مصر وديعة تقدر بحوالي 4 مليارات دولار، توضع بالبنك المركزي، لمساندة الاقتصاد المصري  .