"أكيوراI L X .." تتألق في حلتها التجارية
كشفت أكيورا خلال المعرض الدولي للسيارات، عن السيدان الجديدة ilx في حلتها التجارية بعد أن ظهرت خلال فعليات معرض ديترويت بالثوب التجريبي.
 وتأتي ilx محددة الأهداف ذات طابع جاد لتبحث عن العملاء في عمر العشرينات والثلاثينات كما وصفتها اكيورا لتقديم لهم مزيج من العصرية والفخامة .
السيارة الجديدة تأتي بتصميم مألوف لأعين محبي أكيورا، بداية من شبكة المقدمة انسيابية الخطوط ومرور بالمصابيح المعتادة لطراز السيارة الجديدة، وحتى البساطة في تقديم شخصية السيارة التي طالما أبدعت فيها أكيورا .
وتعمل السيارة بخيارين من المحركات إما رباعي الأسطوانات سعة 2000 سي سي ويولد 1510حصانا ويتصل بناقل حركة أوتوماتيكي من خمس سرعات أو أخر سعة 2400 سي سي بقوة 201 حصان، ويتصل بناقل حركة يدوي سداسي السرعات، أما على الجانب الهجين، فقد حصلت السيارة على محرك كهربائي لينخفض معدل استهلاك الوقود إلى 6,1 لتر لكل 100كم على الطرقات السريعة و6,7 لتر داخل المدينة.