وزير الثقافة يكرم العاملين بأمن وزارة الثقافة في دورته الأولى
بوابة أخبار اليوم
يكرم وزير الثقافة د. محمد صابر عرب خريجي الدورة التدريبية الأولى للعاملين بأمن وزارة الثقافة في احتفالية كبرى بمركز الهناجر للفنون، الثلاثاء 26 مارس، بحضور قيادات من وزارة الثقافة.
ويبدأ الحفل بالنشيد الوطني، يعقبه عرض فيلم تسجيلي عن مراحل الدورات التدريبية للأمن، وعرض آخر عن أحدث طرق التأمين  الحديثة من خلال ربط المنشآت الهامة مع أجهزة النجدة والحماية المدنية، يلي ذلك إلقاء كلمات لكلا من وزير الثقافة، ورئيس الإدارة المركزية لشئون الأمن ورئيس اللجنة العليا للأمن بالوزارة هشام فرج، بالإضافة إلى تكريم عاملين إدارة الأمن المحالين للمعاش وأوائل الدورات التدريبية ، إلى جانب المتميزين في مجال الأمن على مستوى الوزارة، ويختتم الاحتفال بتكريم د. صابر عرب وذلك بإهدائه درع الإدارة المركزية للأمن.
جدير بالذكر  أن هذه الدورة أقيمت لرفع كفاءة الأداء الأمني بكافة إدارات الأمن بالوزارة، ومراجعة كافة أعمال الحماية المدنية، وتأمين المشروعات بكافة قطاعاتها من متاحف، ومسارح، ومنشأت، وحضر الدورة 80 دارس تحت إشراف مجموعة من الضباط المتخصصين من داخل وخارج الوزارة فى مجال حماية وتامين المنشآت .