مذكرة تفاهم بين "البترول" ومحافظة كفر الشيخ لإنتـاج الإيثـانول الحيوي
 خالد النجار
أكد وزير البترول والثروة المعدنية المهندس أسامة كمال، التوسع فى جذب إستثمارات جديدة من خلال خطة الحكومة لإنشاء مشروعات تسهم فى تعظيم القيمة المضافة لموارد مصر الطبيعية وتوفير فرص عمل جديدة.
جاء ذلك خلال توقيع مذكرة تفاهم بين الشركة المصرية القابضة للبتروكيماويات وشركات مصانع إنتاج السكر من البنجر بحضور المهندس سعد الحسينى محافظ كفر الشيخ لتوريد مولاس بنجر السكر المادة الخام لتغذية مشروع إنتـاج الإيثـانول الحيوي الجـاري تأسـيسه في منطقـة مطـوبس بمحافظة.
ويهدف المشروع إلى تحـويل الإيثانول الحيوي المنتج إلى مادة الإيثيلين ومشتقاتها والتى تعد المادة الأساسية للعديد من الصناعات البتروكيماوية مثل صناعة البولي استر وإنتاج البولي إيثيلين والبولي فينيل كلورايد، التي تدخل منتجاتها فى استخدامات متعددة ، هذا بالإضافة إلى استخدامات الإيثانول الأخرى كوقود للسيارات بعد خلطه مع البنزين لتأمين مصادر طاقة بديلة غير تقليدية ونظيفة.
وقع مذكرة التفاهم رئيس الشركة المصرية القابضة للبتروكيماويات المهندس محمد سعفان، وعن مصانع إنتاج السكر مهندس محمد عبد الرحيم رئيس شركة السكر والصناعات التكاملية المصرية، ورئيس شركة الدقهلية للسكر المهندس محمد عبد القادر، ورئيس شركة الفيوم لصناعة السكر المهندس أحمد البكري، ورئيس شركة النوبارية لصناعة وتكرير السكر المهندس حسين علي.
وأشار وزير البترول إلى أن تحويل مولاس بنجر السكر الذى يتم تصديره حالياً من خلال شركات إنتاج السكر، سيتم تعظيم قيمته المضافة وفتح آفاق جديدة لتوفير الإيثيلين المادة الخام الأساسية لصناعة البتروكيماويات من مواد خام بديلة بدلاً من الاعتماد على الغاز الطبيعى والمنتجات البترولية .
ومن جانبه أشار محافظ كفر الشـيخ المهندس سعد الحسيني إلى أن المشـروع سـيتم إقامته بالمنطقـة الصناعية بمطوبس على مساحة 100 فدان باستثمارات حوالى 120 مليون دولار، ومن المخطط أن يوفر المشروع حوالى 2000 فرصة عمل مباشرة وغير مباشرة .
وأشار رئيس الشركة المصرية القابضة للبتروكيماويات المهندس محمد سعفان، إلى أن الطاقة التصميمية للمرحلة الأولى من المشروع تبلغ حوالى 100 ألف طن سنوياً من مادة الإيثانول الحيوى من مولاس بنجر السكر، ومن المخطط إقامة خطوط أخرى لإنتاج الإيثانول الحيوى من قش الأرز  والمخلفات الزراعية فى مرحلة لاحقة للمشروع.
 وأضاف أن هذا المشروع هو أحد مشروعات المرحلة الثانية من الخطة القومية للبتروكيماويات بعد النجاح فى تنفيذ المرحلة الأولى من الخطة القومية و البالغ استثماراتها أكثر من 5ر7 مليار دولار .
 