إسرائيل: سنجني مكاسب سياسية حتى إذا فشلت المصالحة مع تركيا
غزة - أ ش أ
قال وزير حماية البيئة عمير بيريتس من حزب الحركة الإسرائيلي، إن تل أبيب ستجني مكاسب سياسية في الحلبة الدولية حتى في حال فشل المصالحة مع تركيا بسبب موقف أردوغان.
ونقل راديو "صوت إسرائيل" الاثنين 25 مارس، عن بيريتس قوله، إنه في حال فشلت عملية المصالحة مع تركيا فإننا سنجني مكاسب سياسية في الحلبة الدولية كونها قد مدت يدها للسلام .
ووضح بيريتس انه ينوي لقاء وزير المالية يائير لابيد ليعرض عليه بدائل لهذه التقليصات، مضيفا أن سيوصي لابيد بالتوصل إلى صفقة شاملة في المرافق الاقتصادية.