القبض على ثلاثة حاولوا السفر لأوروبا بتأشيرات مزورة
محمد عبيد
ألقت سلطات مطار القاهرة القبض على ثلاثة مصريين حاولوا السفر إلى أوروبا بتأشيرات مزورة حصلوا عليها من أحد الأشخاص بمنطقة الحسين مقابل 15 ألف جنيه.
اشتبه ضابط الجوازات في جوازي سفر راكبين، أثناء إنهاء إجراءات جوازات ركاب الطائرة المصرية المتجهة إلى وارسو، وبفحصهما تبين تزوير تأشيرة الإتحاد الأوروبي منسوبة لسفارة فرنسا.
 واعترف الراكبان بحصولهما على التأشيرة من أحد الأشخاص مقابل 15  ألف جنيه، كما تم ضبط الثالث قبل سفره على الطائرة المصرية المتجهة  إلى ميلانو يحمل تأشيرة بلجيكية مزورة، فتم تحرير محاضر للركاب الثلاثة وإحالتهم للنيابة  .