"الشرق" اللبنانية تؤكد أهمية الحوار بين القوى السياسية المصرية
بيروت - أ ش أ
أكدت صحيفة "الشرق" اللبنانية أهمية العودة إلى الحوار بين القوى السياسية المصرية من أجل مصلحة البلاد.
وقالت " إنه ليس أمام مصر في الوقت الراهن سوى العودة إلى الحوار البنّاء الممنهج الذي يعترف بالآخر كما هو ولا يصفه بـ "العدو" أو بـ "مثير الشغب"، أي عودة "جسور الثقة" في الاتصال والتواصل بين القوى السياسية مع بعضها البعض، في إطار لا غالب ولا مغلوب ، قبل أن تنطبق عليهم أغنية كوكب الشرق السيدة أم كلثوم : فات الميعاد.
وأعربت في مقال لها عن أسفها للوضع الذي وصلت إليه مصر، وقالت "إن مصر تغلي الآن في لعبة الضغط بالشارع" ، وأضافت "إن على القوى المدنية التي قسمتها المصالح السياسية التي سجنتها في خصوصية الانتقام من الآخر، أن تجلس على مائدة الحوار لبحث مستقبل مصر".