وصول الطاقم السنغالي لتحكيم مباراة مصر وزيمبابوي
محمد عبيد
وصل مطار القاهرة الدولي – الاثنين 25 مارس- طاقم حكام مباراة مصر وزيمبابوي، قادما من المغرب.
وتوجه الطاقم إلى برج العرب فور وصوله، استعدادا لإدارة المباراة التي تقام – الثلاثاء 26 مارس- في التصفيات المؤهلة لكأس العالم المقبلة بالبرازيل  .
وقالت مصادر بالمطار، أن طاقم التحكيم وصل على الطائرة المقبلة من كازابلانكا برئاسة السنغالي "بادارا دياتا " والذي سبق أن أدار المباراة النهائية في بطولة كأس الأمم الإفريقية 2012 التي جمعت بين منتخبي كوت ديفوار وزامبيا، كما شارك في إدارة مباراة الزمالك وتشيلسي الغاني، في النسخة الماضية من مسابقة دوري أبطال إفريقيا.