بلاغ يتهم قيادات الوفد بتزوير انتخابات الحزب.. وبدراوى ينفى
قالت إجلال المليجى، عضو حزب الوفد، إنها تقدمت ببلاغ للنائب العام يحمل رقم 861 بتاريخ 6 مارس لسنة 2013 خاص بتزوير انتخابات الهيئة العليا للحزب الأخيرة منذ عام ونصف العام، تتهم فيه بعض قيادات حزب الوفد، بتأخير إعلان موعد نتيجة الانتخابات لمدة يومين، من أجل تزوير نتيجة عدد من أعضاء الهيئة العليا وإعلان فوزهم دون حق.
وأضافت المليجى لـ"اليوم السابع"، أنها تقدمت بالبلاغ مع كل من هانى عبد الشافى وعادل حسام المنيحى وعلى على عزت أعضاء بحزب الوفد.
بدوره أكد فؤاد بدراوى، سكرتير عام حزب الوفد، أنه لا صحة لما ورد بهذا البلاغ، الذى وصفه بـ"الكاذب"، خاصة أنه يأتى فى ظل عدد من الشائعات الكاذبة التى تحاول النيل من سمعة حزب عريق كحزب الوفد.
وأشار بدرواى إلى أنه تم الاتصال بالعضو هانى عبد الشافى، والذى أكد أنه لم يتقدم بأى بلاغات من هذا النوع.