ممدوح رمزى معترضاًً على "الصكوك": "لن نكون تنابلة السلطان"
شهدت جلسة الحوار المجتمعى التى عقدتها لجنة الشئون المالية والاقتصادية بمجلس الشورى اليوم، الأربعاء، حول مشروع قانون الصكوك، اعتراضاً من النائب ممدوح رمزى على مشروع القانون وطريقة مناقشته، واصفاً نصوصه بـ"السخافات".
وقال رمزى: "لن نكون تنابلة السلطان.. تتحفنا الحكومة بمشروع قانون وتريد أن نوافق عليه.. هذا أمر مرفوض"، مضيفاً: "يعنى إيه عقد تمويل شرعى؟.. هل تمويلنا الحالى قادم بطريق غير محدد أو غير قانونى؟.. و هل مطلوب منا أن نتحمل سخافات هذا المشروع؟"، مؤكداً إن سياسة الأمر الواقع ستؤدى إلى انهيار هذا البلد أكثر مما هو منهار، مطالباً بطرح المشروع لحوار مجتمعى شعبى.
من جانبه، علّق محمد الفقى رئيس اللجنة على رمزى بقوله، إن ما تقوم به اللجنة حاليا هو حوار مجتمعى وتم دعوة الجميع إليه، مضيفاً: "غداً سيتم مناقشة الأحزاب التى وجهنا لها الدعوة دون تحفظ، وأيضا دعونا جمعيات رجال الأعمال والبنوك والعاملين فى مجال الأوراق المالية ولا نقبل أن نكون تنابلة"، وقاطعه رمزى قائلاً: "إن هذا حوار نخبة والمطلوب حوار مجتمعى فالنخبة تمثل كارثة فى مصر".
من جهته، رحب البنك المركزى بمشروع القانون، وأكد نضال عسر وكيل البنك، رغبة البنك فى خروج المشروع بأقصى سرعة، مرحباً باستجابة اللجنة لجميع تعديلات ومقترحات البنك على مشروع القانون.