وزير التموين: رصيد القمح يكفى 93 يوماً والسكر 79 يوماً
استعرض الدكتور باسم عودة، وزير التموين، تقريراً بمجلس الوزراء، اليوم الأربعاء، عن احتياطات السلع التموينية، حيث بلغ إجمالى الرصيد الحالى من القمح (المحلى ـ والمستورد) 2.312 مليون طن، يكفى لمدة 93 يوماً، أى حتى 7 يونيه 2013، كما بلغ إجمالى التعاقدات الخارجية الجارى توريدها من القمح 536 ألف طن، ليصبح الإجمالى الحالى والجارى التعاقد عليه 2.848 مليون طن يكفى لمدة 114 يوماً أى حتى 27 يونيه 2013.
وأشار التقرير إلى أن إجمالى رصيد السكر الحالى بالشركات والمتعاقد عليه بلغ 320 ألف طن يكفى 79 يوماً، بالإضافة إلى إنتاج ما يقرب من 8 آلاف طن قصب سكر يومياً، أى متوقع إنتاج ما يقرب من مليون طن سكر محلياً يكفى حتى أكتوبر 2013.
كما بلغ إجمالى رصيد الزيت التموينى المتواجد داخل البلاد والمتعاقد عليه 85 ألف طن، يكفى حتى نهاية شهر إبريل 2013، كما بلغ إجمالى رصيد الزيت الإضافى المتواجد داخل البلاد والمتعاقد عليه 130 ألف طن يكفى حتى منتصف شهر مايو 2013، وبلغ إجمالى رصيد الأرز داخل البلاد والجارى التعاقد عليه 235 ألف طن، يكفى حتى شهر إبريل 2013، كما بلغ إجمالى الرصيد من أرز الشعير 407.809 ألف طن، بما يعادل 265.076 ألف طن أرز أبيض.