فى اجتماع لجنة الشئون المالية والاقتصادية بمجلس الشورى..
خبيرة: وزراء المالية اعتادوا نسف القوانين الضريبية من خلال اللوائح التنفيذية
حذرت الدكتورة كوثر الأبجى، أستاذة المحاسبة ونائب رئيس جامعة بنى سويف الأسبق، من أن ينص فى مشروع قانون الصكوك على أن يضع لائحته التنفيذية وزير المالية باعتباره يهتم بالجباية، حسب وصفها، وطالبت بضرورة عرض اللائحة التنفيذية لمشروع القانون على البرلمان، مؤكدة أن وزراء المالية اعتادوا نسف القوانين الضريبية من خلال اللوائح التنفيذية.
وانتقدت "الأبجى"، خلال جلسة الحوار المجتمعى التى عقدتها لجنة الشئون المالية والاقتصادية بمجلس الشورى اليوم، الأربعاء، المادة 21 من مشروع قانون الصكوك، والتى تنص على تكوين جماعة غرضها حماية المصالح المشتركة لأعضائها، وقالت إن هذا كلام هلامى، مشددة على ضرورة حصول حاملى الصكوك على حق إقرار نتائج الحسابات الختامية.