بعد فرض كردون أمنى من قوات الجيش الثانى..
بالصور.. مدرعة شرطة تثير غضب متظاهرى بورسعيد بميدان الشهداء
أثارت مدرعة شرطية غضب المتظاهرين أثناء محاولتها التواجد بميدان الشهداء بمحيط مديرية الأمن وسط المئات من المتظاهرين الذين امتثلوا لتعليمات قوات التأمين لحقن الدماء بسبب الاشتباكات التى نشبت على مدار 4 أيام متتالية بمحيط مبنى مديرية الأمن.
وأعلن المتظاهرون غضبهم وهرعوا مسرعين نحو المدرعة يقذفونها بالحجارة ليتمكنوا منها، لكن لاذ سائقها وجنودها بالفرار وحاولت قوات تأمين الميدان احتواء الأزمة ولكن دون جدوى.
واندفع المتظاهرون يخترقون كردون الشرطة العسكرية يرشقون جنود الأمن المركزى بالحجارة التى قامت وانهالت عليهم بوابل من القنابل المسيلة للدموع وبعض الأعيرة النارية رغم تواجد قيادات الجيش الثانى الميدانى لتندلع شرارة الاشتباكات من جديد.