"التموين": توفير السولار 24 ساعة يوميا بالمحطات الوطنية بالقاهرة
أعلن وزير التموين والتجارة الداخلية الدكتور باسم عودة، أنه سيتم توفير السولار على مدار 24 ساعة يوميا بجميع المحطات الوطنية فى نطاق القاهرة الكبرى لتخفيف الضغط على محطات الوقود بالعاصمة.
جاء ذلك خلال الاجتماع الذى عقده مع المستشار يحيى حامد مستشار رئيس الجمهورية للمتابعة واللجنة الوزارية المشتركة ورئيس لجنة الوقود برئاسة الجمهورية لمناقشة الإجراءات التنفيذية لاستخدام تكنولوجيا المعلومات فى فرض مزيد من الرقابة والمتابعة على حركة المنتجات البترولية وبخاصة السولار لإيصال الدعم لمستحقيه ومنع التهريب.
وأوضح عودة، أن الرقابة ستبدأ منذ لحظة خروج الوقود من المستودعات الرئيسية وحتى وصوله وضخه فى خزانات المحطات.
ومن جانبه قال مدير إدارة الدعم بوزارة التموين والتجارة الداخلية الدكتور مجدى وصفى، إن تقارير المتابعة التى ترد إلى الوزارة من جميع المحافظات أظهرت تحسنا فى أزمة السولار بنسبة 70%.
وأضاف وصفى، فى تصريحات لوكالة أنباء الشرق الأوسط، أن المناطق التى تشهد اختناقات تقوم الوزارة بالتنسيق مع وزارة البترول لضخ كميات إضافية إليها، وتقوم حاليا بالتنسيق مع مديريات التموين ووزارة البترول للاستعداد لموسم الحصاد.
وفيما يتعلق بمنظومة دعم البنزين صرح أنه يجرى تجهيز المحطات بالبنية التكنولوجية اللازمة قبل بدء تطبيق المنظومة.