الإخوان: وفود عربية وأجنبية تزور "الإرشاد" يومياً للتواصل مع الجماعة
أكد الدكتور أحمد عارف، المتحدث الرسمى باسم جماعة الإخوان المسلمين، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، تعليقا على زيارة وفود أجنبية وعربية لمكتب الإرشاد، أنه طوال أيام الأسبوع يزور مقر الجماعة بالمقطم، وفوداً، سواء عربية أو أجنبية للتواصل، مشيرا إلى أنهم يتواصلون فى شئون داخلية وغيرها.
وقال المتحدث باسم الجماعة، إن مثل هذه الزيارات شىء طبيعى للتواصل مع جماعة الإخوان المسلمين، والتعرف عليها، ومناقشة بعض الأمور العامة التى تخص الجماعة.
وبخصوص اجتماع مكتب الإرشاد، والذى يتم عقده اليوم بمقر الجماعة، قال عارف إنه لم يتم تحديد أجندة معينة لمناقشتها فى الاجتماع، مشيراً إلى أن أعضاء المكتب سيناقشون أشياء داخلية وعامة، بالإضافة إلى حملة "معا نبنى مصر".