صحة الشورى: الأسابيع القادمة ستشهد إنتاج أمصال الكوليرا والثعبان
ناقشت لجنة الصحة بالشورى، برئاسة الدكتور عبد الغفار صالحين، فى اجتماعها اليوم الأربعاء، أزمة نقص اللقاحات والأمصال بوزارة الصحة، وأوضح الدكتور نبيل محمد أمين، رئيس شركة إيجى باك لإنتاج الأمصال واللقاحات، التابعة لوزارة الصحة، أن ما يتم استخدامه من اللقاحات الثنائية يصل إلى 4 ملايين جرعة سنوياً، وأن الأسابيع القادمة ستشهد إنتاج لقاحات الكوليرا ولدغات العقرب والثعبان، والمصل الثلاثى.
وأشار إلى أن ميزانية شركات الأمصال واللقاحات، تبلغ 120 مليون جنيه سنوياً، تنفق غالبيتها على المبانى وصيانة الأجهزة، دون الاهتمام بالبحث العلمى.
وكشف عن لقاء جمعه بالدكتور أحمد سليمان مساعد رئيس الجمهورية، لوضع اللمسات الأخيرة، بشأن مشروع قومى عملاق لإنتاج الأمصال واللقاحات.
وشدد على ضرورة زيادة ميزانية شركات إنتاج الأمصال واللقاحات، ومدها بالباحثين المتخصصين، حتى يتم إنتاج الأمصال واللقاحات المطلوبة، بطريقة تناسب التطور العالمى الكبير فى هذا المجال.