 «البيئة السودانية» توصى برفع شكوى ضد إسرائيل بسبب ملوثات قصف «اليرموك» 
أوصت وزارة البيئة السودانية، الحكومة برفع شكوى رسمية فى المحافل الدولية ضد إسرائيل بسبب الملوثات البيئية، التى خلفها قصف مصنع "اليرموك" للصناعات الحربية بالخرطوم العام الماضى .
 
وقال وزير البيئة حسن هلال، فى تصريحات نقلتها صحيفة "الصحافة" الصادرة، اليوم الاثنين، إن وزارته أجرت دراسة بعد 3 أيام فى مكان القصف أثبتت وجود تلوث فى الجو.
 
وذكر أنهم حددوا أضرار القصف على البيئة، والمتمثلة فى الحديد والرصاص وذرات المعادن العالقة فى الجو، مشددا على ضرورة أن تدفع الحكومة بشكوى رسمية حول واقعة التلوث والمطالبة بتعويضات.
 
ومن جانب آخر، أعلن الوزير عن وجود مبيدات منذ حقبة الاستعمار الإنجليزى فى السودان بمخازن فى عدد من المناطق على رأسها ولاية "الجزيرة"، وحذر من تسببها فى حالات تسمم حال تسربها، وأكد أنهم بصدد إجراء دراسة متكاملة بشأن كيفية التخلص من تلك المبيدات.
 
وذكر أن المبيدات حتى الآن، محفوظة جيدا، لكنه تخوف من أن يؤثر الزحف العمرانى فى تسربها لاسيما وأنها كانت محفوظة فى مناطق بعيدة عن مساكن المواطنين.
 
وأشار إلى أن عملية التخلص منها، تحتاج لميزانية ضخمة، وتحديد كيفية التخلص منها إما بحرقها فى صحراء أو الدفع بها إلى إحدى الدول التى تملك محارق .
 
كانت 4 طائرات إسرائيلية، قد استهدفت مصنع "اليرموك" للأسلحة، الواقع جنوب الخرطوم بالقصف يوم 23 أكتوبر الماضي، ما أدى إلى تدميره ومصرع 4 مواطنين سودانيين، بالإضافة إلى تضرر العديد من المنازل بالمنطقة .