 صحيفة قطرية تستنكر استقالة الخطيب من رئاسة الائتلاف السوري المعارض  
استنكرت صحيفة "الراية" القطرية في افتتاحيتها اليوم الاثنين ، قرار استقالة رئيس الائتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة السورية أحمد معاذ الخطيب من رئاسة الائتلاف ، واصفا إياه بأنه غير مبرر وقد جاء في غير توقيته مهما كانت الدوافع والاسباب .
 
وطالبت الصحيفة كما دعا رئيس مجلس الوزراء وزير الخارجية القطرى الشيخ حمد بن جاسم بن جبر آل ثاني بأن يعيد الخطيب النظر في هذه الاستقالة والتى جاءت في وقت دقيق ومهم خاصة أنها جاءت متزامنة مع تحضيرات القمة العربية التي تستضيفها الدوحة ، والتي كان يرجو العرب والمؤيدون للثورة السورية أن تضع الخطوات اللازمة للاعتراف الدولي بالمجلس وبالحكومة السورية المؤقتة التي تم اختيار غسان هيتو رئيسا لها خلال اجتماع للمعارضة السورية باسطنبول .
 
 
وأكدت الراية - حسبما أفادت وكالة الأنباء القطرية (قنا) - أن قرار الخطيب بالاستقالة سيكون له انعكاسات سالبة خاصة وأن الخطيب قد أجمع عليه الجميع لرئاسة الائتلاف باعتباره شخصية مقبولة لجميع مكونات المعارضة السورية وأنه أنجز مهام عديدة لصالح الثورة التي نالت الاعتراف العربي والإقليمي.
 
 
ونبهت الصحيفة إلى أن الثورة السورية تمر حاليا بمنعطف خطير ، واستقالة الخطيب المفاجئة قد تتسبب في شرخ داخلي لدى مكونات الائتلاف ، وإن رفض الائتلاف قبول الاستقالة يؤكد أنه لابديل أمام الخطيب إلا الانصياع لرغبة الثوار والتراجع عن استقالته لان الائتلاف هو المسؤول عن هذه القضية وليس رئيسه منفردا.