 «المؤتمر»: ندعم منصور هادي.. و«الطبخات الخارجية» لا تصلح مع اليمن 
أكد الرئيس اليمني السابق رئيس حزب المؤتمر الشعبي العام  الشريك في حكومة الوفاق الانتقالية علي عبد الله صالح، وقوف المؤتمر وحلفائه صفا واحدا ومساندتهم للرئيس عبد ربه منصور هادي، في كل توجهاته للخروج بالوطن إلى بر الأمان والحفاظ على وحدته وأمنه واستقراره.
 
وأشار صالح خلال حديثه لـ"روسيا اليوم"، إلى أن "الحوار الوطني يجب أن يكون يمنيا وبعيدا عن الطبخات الخارجية التي قال إنها لا تنفع مع اليمن".
 
وقال الرئيس اليمني السابق في حديثه لـ "قناة روسيا اليوم" أجرته معه في صنعاء، إن المؤتمر الشعبي منح عبدربه منصور هادي دعما مطلقا إيمانا بأن مصالح الوطن العليا فوق المصالح الحزبية والشخصية.
 
وعلى صعيد مؤتمر الحوار الوطني، أوضح صالح "إن الطبخات الخارجية لا تنجح أبدا مع اليمن، ولا بد أن يكون الحوار يمنيا صرفا".
 
كما نوه الرئيس السابق بأن انعقاد مؤتمر الحوار، يعد إنجازا للمؤتمر الشعبي العام وحلفائه، الذين كانوا يطالبون مختلف الأطراف السياسية بالعودة إلى طاولة الحوار، للوصول إلى رؤى مشتركة.
 
وحول القضية الجنوبية أكد صالح، أهمية حل المشاكل في جنوب اليمن باعتبارها خطوة كبيرة لمعالجة سائر القضايا التي يجب الوقوف أمامها بمسؤولية.