 انطلاق الدورة الـ24 للقمة العربية غدا وسط تحديات كبيرة  
أبرزت الصحف القطرية، فى افتتاحيتها اليوم الاثنين، انطلاق القمة العربية فى دورتها الـ24 التى تحتضنها الدوحة غدا الثلاثاء، وسط تحديات كبيرة تعيشها الأمة العربية فرضتها الثورات العربية التى انطلقت شرارتها قبل نحو عامين من تونس، وامتدت لتشمل بلدانا عربية أخرى.
 
وأكدت صحيفة "العرب"، أن الشعوب العربية تترقب باهتمام بالغ أعمال القمة العربية التى تعقد فى ظل أجواء استثنائية تعيشها الأمة العربية، وتعول عليها آمالا كبيرة لتكون قمة مميزة، مشيرة إلى أن الموضوع السورى يمثل حدثا ضاغطا على مجمل فعاليات القمة العربية.
 
وطالبت بمد يد العون للشعب السورى، للخروج من نفق العنف الذى اختاره النظام السورى للوقوف بوجه ثورة أبناء الشعب.
 
وقالت "إن القرار الذى اتخذ أمس بمنح مقعد سوريا إلى المعارضة سيكون مدخلا مهما ومفصليا للتعامل مع الثورة السورية على مستوى الجامعة العربية".
 
وأضافت "أن القضية الفلسطينية سيكون لها حظ كبير فى نقاشات قادة الدول العربية، خاصة أن عمليات الاستيطان الإسرائيلى تتواصل دون رادع وبالتالى فإن الموقف العربى يجب أن يأخذ منحى أكثر جدية فى التعاطى مع عمليات التهويد والاستيطان الجارية".
 
من جهتها، أشارت صحيفة "الشرق"، إلى الاجتماع الوزارى التحضيرى للقمة وموضوع تسليم مقعد سوريا إلى المعارضة السورية، فقالت "إن هذه خطوة تستند إلى الاتفاق العربى بالأغلبية فى السادس من مارس الجارى، وأيضا إلى قرارات الجامعة بإعطاء مقعد سوريا للمعارضة".
 
ورأت الصحيفة، أن هذا القرار الذى تمت إحالته إلى القادة العرب يجب ألا تحول دونه أى مبررات أو عقبات سياسية، لأنه يشكل نقطة تحول جوهرية فى مسيرة الثورة السورية.
 
 