 بيريز: اعتذار إسرائيل لتركيا عن حادث «مرمرة» أنهى سوء التفاهم 
قال الرئيس الإسرائيلي شمعون بيريز، أمس الأحد، إن اعتذار إسرائيل لتركيا عن سقوط قتلى في هجوم على قافلة بحرية كانت متجهة إلى غزة أنهى "سوء تفاهم".
 
وقال بيريس في مقابلة مع قناة "سي إن إن" التركية، وجريدة "حريت"، "كان هذا في الأذهان ومطروحا على جدول الأعمال، أعتقد أن الدولتين أرادتا وضع نهاية لسوء التفاهم هذا والعودة إلى العلاقات الجيدة القائمة بين تركيا وبيننا منذ سنوات طيبة كثيرة."
 
وقال بيريس إنه يجب أن تكون العلاقات بين الدولتين ودية، مضيفا "في العموم أستطيع أن أفكر في ألف سبب لتكون تركيا وإسرائيل صديقتين ولا أستطيع أن أفكر في سبب لكي لا تكونا صديقتين."
 
وردا على سؤال عن الأسلحة النووية الإسرائيلية، قال بيريس "إسرائيل دولة تتعرض لتهديد بتدميرها، تركيا دولة لا يهددها أحد"، مشيراً إلى أن "اسرائيل ليست اول من أدخل الاسلحة النووية الى الشرق الاوسط ولايزال هذا موقفنا."
 
وقال الرئيس الاسرائيلي إن الأسلحة الكيماوية في سوريا تمثل تهديدا للمنطقة، وتبادلت الحكومة السورية والمتمردون الاتهامات بشن هجوم فتاك بأسلحة كيماوية قرب حلب يوم الثلاثاء .
 
واعتذرت اسرائيل رسميا الجمعة الماضية، عن سقوط تسعة قتلى على متن السفينة التركية "مافي مرمرة"، واعترض مشاة البحرية الاسرائيلية قافلة كانت تحمل نشطاء تحدوا الحصار الاسرائيلي البحري لقطاع غزة.