 مستوطنون يقتحمون «باحة» الأقصى وتشديد الأمن لتأمين احتفالات عيد الفصح غدا 
 قام عدد من المستوطنين اليهود، باقتحام باحات المسجد الأقصى اليوم الاثنين لأداء طقوس تلمودية فيها تحت حماية من عناصر شرطة الاحتلال الإسرائيلى.
 
وقال أحد حراس المسجد "إن حوالى 20 مستوطنا دخلوا إلى الباحات من جهة باب المغاربة بحماية شرطة الاحتلال فى فترة زيارة السائحين، وأن طلبة العلم فى المسجد الأقصى يرابطون فيه خوفا من اقتحامات المستوطنين له للاحتفال بعيد الفصح العبرى الذى يصادف غدا الثلاثاء".
 
وقالت مؤسسة الأقصى- فى بيان لها اليوم- "إن المستوطنين اقتحموا باحات الأقصى تحت حراسة قوات الاحتلال وأن الساحات تشهد حالة استنفار أمنى من قبل الجيش الإسرائيلى، بالإضافة إلى أن المستوطنين يسيرون فى اتجاه محدد برفقه حاخامات لأداء طقوسهم التلمودية".
 
وأضاف البيان "أن طلاب مصاطب العلم والمصلين ينتشرون فى ساحات الأقصى إلا أن قوات الاحتلال تحاصرهم وتمنعهم من الحركة.. وطالبت المؤسسة بتكثيف وجود المصلين فى المسجد يوميا لحمايته".
 
من ناحية أخرى، تشهد مدينة القدس إجراءات أمنية مشددة من قبل قوات الاحتلال نشرت خلالها مئات العناصر من الوحدات الخاصة بشرطة وحرس حدود الاحتلال فى الشوارع والطرقات وعلى المعابر والحواجز العسكرية الثابتة على المداخل الرئيسية للمدينة المقدسة، وقامت قوات الاحتلال بتسيير دوريات راجلة ومحمولة وخيالة، ونصب المتاريس والحواجز الشرطية والعسكرية، والتأكد من بطاقات المواطنين، وذلك من أجل تأمين احتفالات اليهود غدا بعيد الفصح العبرى.
 
 