 برلمانية عراقية تدعو للتظاهر تنديدا باحتجاز الكويت لتسعة صيادين عراقيين 
دعت النائبة العراقية عن ائتلاف "العراقية الحرة" عالية نصيف، الشعب العراقي إلى الخروج في تظاهرات تندد بقيام الكويت باحتجاز صيادين عراقيين، داعية السلطة التنفيذية والأوساط الشعبية والمثقفين والإعلاميين إلى التنديد بهذه الممارسات الكويتية وردع كل من تسول له نفسه الاعتداء على سيادة العراق وكرامة شعبه.
 
وقالت نصيف- في بيان صحفي اليوم الاثنين،"إن خطف صيادين عراقيين من قبل خفر السواحل الكويتي خطوة يمكن قراءتها على أنها نوع من التحدي بعد صمت العراق على سرقة أراض عراقية وتهجير أصحابها منها وفقا للترسيم الجائر للحدود".
 
وأضافت أنه وفي خضم الأزمة الحالية بين العراق والكويت، قام خفر السواحل الكويتي بخطف تسعة صيادين عراقيين ليظهروا للعالم أنهم في موقف القوي الذي لا يكترث لأي قوانين أو مواثيق دولية ولا يخيفه شيء.
 
وأكدت نصيف أن هذه "البلطجة الكويتية"، على حد وصفها، تأتي استكمالا لسلسلة الاعتداءات السافرة على أرض ومياه وثروات العراق، مشيرة إلى أنه بعد أن وجدت الكويت صمتا عراقيا تجاه سرقتها لأراض في منطقة أم قصر، عمدت إلى خطف صيادين عراقيين في خطوة يمكن قراءتها على أنها نوع من التحدي، خصوصا وأنها لم تلمس أي رد صارم من الخارجية العراقية بشأن هذه التصرفات المخزية وأساليب العصابات.
 
وكان خفر السواحل الكويتي قد احتجز قبل يومين تسعة صياديين عراقيين كانوا يصطادون في المياه الإقليمية، ولم يعرف حتى الآن أسباب احتجازهم.