 الرئيس اللبنانى يتوجه إلى الدوحة للمشاركة فى القمة العربية غدا الثلاثاء 
توجه الرئيس اللبنانى العماد ميشال سليمان اليوم الاثنين، إلى قطر للمشاركة فى القمة العربية التى تعقد غدا الثلاثاء فى الدوحة وتستمر لمدة يومين.
 
ويرافق الرئيس سليمان وفد وزارى يضم نائب رئيس الحكومة سمير مقبل، ووزراء الخارجية عدنان منصور، والاقتصاد والتجارة نقولا نحاس، والدولة أحمد كرامي.
 
ومن المقرر أن تنطلق القمة غدا فى تمام الساعة الحادية عشرة صباحا بتوقيت الدوحة بكلمة للعراق الرئيس السابق للقمة العربية، تتسلم بعدها دولة قطر رئاسة القمة الرابعة والعشرين؛ حيث يلقى الشيخ حمد بن خليفة آل ثانى أمير قطر كلمة فى الجلسة الافتتاحية يعقبها كلمة للأمين العام لجامعة الدول العربية الدكتور نبيل العربى .
 