 الداخلية السعودية: لم نتهم دولا بعينها فى الوقوف خلف «شبكة التجسس» بالمملكة 
أكد المتحدث الأمنى بوزارة الداخلية السعودية اللواء منصور التركي، أن أجهزة الأمن بالمملكة لم تتهم دولا بعينها فى الوقوف خلف خلية التجسس التى تم ضبطها فى المملكة قبل أيام.
 
وقال التركى، فى تصريحات نشرت اليوم الاثنين، إن هناك من يسعى لهز ثقة المواطن برجل الأمن، ولم نتهم دولا بصلتها بخلية الجواسيس حتى تنفى إيران.
 
كان المتحدث باسم وزارة الخارجية الإيرانية قد نفى أمس وجود أى صلة لبلاده بمجموعة تم القبض عليها فى السعودية بتهمة التجسس لصالح دول أخرى، وكان من بينهم إيراني.
 
وشدد المتحدث الأمنى بوزارة الداخلية السعودية، على أن "المملكة لا تسعى للتسرع فى توجيه التهم لدول معينة حتى تتوفر أدلة قاطعة حول ذلك، وحتى لو توفرت هذه الأدلة، فإن المملكة تلجأ للوسائل الدبلوماسية لمعالجة الإشكالات التى تترتب على ذلك، وتحرص دائما أن تذود عن نفسها بأيديها ولا تلجأ لأى دولة حتى تكف تآمرها وشرها عنها".
 
وقال إن الأهم هو ما تقوم به من عمل أمنى وإدراك المواطن للمخاطر التى تحيط به وبأمن وطنه واستقراره.
 
وحول أعداد السعوديين الموجودين فى سوريا، نفى التركى وجود معلومات لدى الأجهزة المختصة فى السعودية عن أعدادهم، إلا أنه أكد أن أى شخص من هؤلاء سيكون رهن التحقيق.
 
ونوه التركى بجهود وتكامل المنظومة الأمنية السعودية، مشيرا إلى أن الأجهزة الأمنية تمكنت خلال أربعة أشهر فقط من صد 210 آلاف محاولة تسلل 50% منها من قبل حرس الحدود، كما قامت الجوازات بترحيل 117 ألف متسلل تمكنوا من الوصول للمدن بخلاف الأعداد التى يتم التصدى لهم عبر الحدود، ومن ذلك نحو 15 ألف إثيوبي، مشيرا إلى أن هذه العداد تعكس حجم العمل الأمنى الذى لا يتوقف