 وزير المياه الإثيوبي: نريد استخداما منصفا لمياه حوض النيل  
قال وزير المياه والطاقة الإثيوبي اليمايهو تيجنو، إن بلاده ترغب في رؤية استخدام منصف وعادل للمياه بحوض النيل، وفي أن يصبح هذا المورد أداة للتنمية الاجتماعية والاقتصادية المستدامة لشعوب الدول المطلة على النهر.
 
ونقلت صحيفة "الإثيوبيان هيرالد" الإثيوبية اليومية، عن الوزير قوله بمناسبة الاحتفالات باليوم العالمي للمياه، إن "إثيوبيا تعمل بناء على سياسات واستراتيجيات وطنية لإدارة المياه بطريقة من شأنها أن تحمي مصالحها الخاصة ومصالح الدول المطلة على النهر أيضا".
 
وقال: إن "الاستخدام المنصف والعادل للمياه في حوض النيل يمكن أن يتحقق فقط من خلال التعاون القوي بين الدول المطلة على حوض النيل".
 
وأضاف، أن "الاتفاقية الإطارية الشاملة التي تنتظر إقرارها من الدول الموقعة عليها، ستعزز من التعاون حول المسائل ذات الاهتمام المشترك وستعزز أيضا العمل من أجل المصلحة المشتركة لشعوب منطقة حوض النيل".
 
وقال: إن "الدول التي لم توقع هذه الاتفاقية حتى الآن يحق لها القيام بذلك في أي وقت وبناء على المفاوضات السابقة، أتاحت هذه الاتفاقية الآن فرصة أفضل نسبيا للعمل معا".