محكمة الإسكندرية تجدد حبس ثلاثة متهمين فى خطف تلميذة
قضت محكمة الإسكندرية الابتدائية بتجديد حبس 3 متهمين، لمدة 15 يوما على ذمة التحقيق، لاشتراكهم مع 3 آخرين هاربين فى اختطاف تلميذة (12 سنة)، وطلب فدية لإعادتها لأهلها.
كان رجال مباحث قسم شرطة أول الرمل بالإسكندرية، قد تلقوا بلاغا من مواطن بقيام مجهولين باختطاف ابنته من داخل السيارة أثناء قيام السائق بتوصيلها للمدرسة، وطلب مبلغ مليونى جنيه لإعادتها إليه.
وتم تشكيل فريق بحث وتوصلت التحريات إلى قيام السائق الذى يعمل لدى المبلغ بالاتفاق مع آخرين بارتكاب الجريمة، وتم ضبطهم، وتم العثور على الطفلة المختطفة داخل مسكن أحدهما بمنطقة المنتزه شرق المدينة وإعادتها لأهلها.
واعترف المتهمون بارتكاب الجريمة، وأمرت النيابة العامة بإشراف المحامى العام لنيابات شرق الإسكندرية المستشار أسامة عبد الرؤوف بحبسهم 4 أيام، وضبط وإحضار المتهمين الثلاثة الهاربين، وقرر قاضى معارضات محكمة الإسكندرية الابتدائية بتجديد حبسهم.