بالصور .. بدء جلسة محاكمة المتهمين فى قضية أرض الطيارين وسط تشديدات أمنية
بدأت منذ دقائق جلسة محاكمة علاء وجمال مبارك والفريق أحمد شفيق رئيس الوزراء الأسبق، والمرشح الخاسر فى انتخابات رئاسة الجمهورية، القضية المعرفة إعلامياً بـ "أرض جمعية الطيارين"، لاتهامهم بالتربح وتسهيل الاستيلاء على المال العام لهم والإضرار العمدى به، والمنعقدة بأكاديمية الشرطة برئاسة المستشار محمد عامر جادو وبعضوية المستشارين على النمر ومحمد خير الله وبسكرتارية محمد عوض ومحمد جبر.
وحضر المتهمون علاء وجمال مبارك واللواء طيار نبيل شكرى رئيس جمعية الطيارين، ومحمد رضا صقر، ومحمد رءوف حلمى ومحمد جمال فخر الإسلام أعضاء جمعية الطيارين، وأودع المتهمون قفص الاتهام بالتزامن مع اعتلاء هيئة المحكمة للمنصة.
الجدير بالذكر أن الجلسة قد شهدت إجراءات أمنية مشددة، حيث تم منع الصحفيين من الدخول فى بداية الأمر، حفاظاً على سرية القضية خاصة بعد أن ترددت أنباء عن أن النيابة العامة سوف تفجر العديد من المفاجآت، ولكن بعد مشاورات طويلة تم السماح للصحفيين بالدخول من قبل رئيس المحكمة، مؤكدا أن الجلسة علنية ومن حق الصحفيين أداء واجبهم فى تغطية أحداث الجلسة وتقديمها للرأى العام.