ضبط منشطات جنسية مجهولة المصدر بمخزن صاحب شركة للتسويق الإعلانى بالعمرانية
نجحت مباحث التموين بالجيزة فى ضبط كميات كبيرة من المنشطات الجنسية مجهولة المصدر داخل مخزن بمنطقة العمرانية، وتبين أن صاحب شركة للتسويق عبر القنوات الفضائية يقوم بتجميعها لتوزيعها على الصيدليات، وحرر محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.
كانت معلومات وردت لضباط مباحث التموين بالجيزة تفيد بقيام "محسن.م" صاحب شركة للتسويق عبر القنوات الفضائية بتجميع كميات كبيرة من المنشطات الجنسية مجهولة المصدر وغير مسجلة بوزارة الصحة داخل مخزن بالطابق الارضى بمنطقة العمرانية ويقوم بتوزيعها على الصيدليات لتحقيق مكاسب مادية.
وبالحصول على إذن من النيابة تمت مداهمة المخزن وضبط "أحمد.ع.ب" المدير المسئول عن المخزن وعثر على 4895 قرص منشط جنسى وشرائط فيديو خاص بالبث الاعلانى عن القنوات الفضائية، وحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.