بلاغات ضد أمين "الحرية والعدالة بسوهاج" تتهمه بسب أفراد الأمن
حرر أربعة من أمناء الشرطة ومندوب شرطة مساء أمس الجمعة، خمسة محاضر منفصلة بقسم شرطة ثان سوهاج، ضد أمين حزب الحرية والعدالة بسوهاج الدكتور محمد المصرى، لتضررهم من سبه وشتمه لضباط وأمناء وأفراد الشرطة العاملين بالمديرية فى إحدى الاجتماعات التنظيمية، التى كان يديرها "المصرى" بمقر الحزب.
تلقى اللواء محسن الجندى مدير أمن سوهاج بلاغا من قسم ثان سوهاج بتواجد 5 أفراد من العاملين بالمديرية لتقديم بلاغات ضد أمين حزب الحرية والعدالة بسوهاج، وتبين من خلال تحريات المقدم عمر مهران رئيس مباحث قسم ثان سوهاج، بتقدم أمين شرطة "أ.م.ح.م.41 عاما"، وأمين شرطة "أ.س.ف.ع. 40عاما"، وأمين شرطة "ى.س.ح.28 عاما"، وأمين شرطة "أ.ع.ع.ح.ر.س. 28 عاما"، ومندوب شرطة "أ.م.س.ش.35 عاما" جميعهم من قوة المديرية بتضررهم من الدكتور أمين حزب الحرية والعدالة بسوهاج، وذلك لقيامه بالسب والشتم والقذف فى سمعة ضباط أمناء وأفراد الشرطة بسوهاج فى حديث له على بعض المواقع الإلكترونية.
وتحرر عن ذلك المحاضر أرقام "676، 677، 678، 679، 680" إدارى قسم ثان لسنة 2013، وجارى العرض على النيابة العامة للتصرف.