ضبط مصرى بحوزته "حشيش وترامادول" قبل سفره لـ"نيويورك"
ضبطت إدارة تأمين الركاب بمطار القاهرة صباح اليوم السبت، بقيادة العميد محمد عبد العال راكب مصرى يحمل الجنسية الأمريكية حاول السفر إلى نيويورك بحوزته كمية كبيرة من مخدر الحشيش والترامادول.
أثناء إنهاء إجراءات الركاب على متن طائرة مصر للطيران المتجهة إلى نيويورك اشتبه أحد ضباط التأمين فى الراكب المصرى الذى يحمل جواز سفر أمريكيا ويدعى (ع.م.م) مواليد 1990 وبتفتيش حقائبه عثر بداخلها على 4 طرب حشيش وعدد 20 شريط ترامادول. وأمر اللواء صلاح زيادة مدير أمن المطار بتحرير محضر بالواقعة ومنع الراكب من السفر وعرضه على النيابة للحقيق فى الواقعة.