هدوء حذر أمام بندر أسوان قبل عرض نشطاء محتجزين على النيابة
شهد صباح اليوم السبت، محيط ديوان بندر شرطة أسوان، وقسم شرطة أسوان أول وشارع أبطال التحرير بمدينة أسوان هدوء حذرا قبل أن يتم عرض ستة من النشطاء السياسيين المحتجزين داخل غرفة الحجز ببندر أسوان على النيابة.
والذين تم القبض عليهم مساء أمس حيث كان النشطاء ضمن المشاركين فى الوقفة السلمية أمام ديوان بندر أسوان مساء الجمعة ضمن فعاليات جمعة ما يعرف بمحاكمة النظام.
حيث قام أحد المشاركين فى الوقفة فى إطلاق شمروخ فى الهواء مما حدا بقوات الأمن بضبط مرتكبه وعلى إثر هذا تم ضبط عشرة نشطاء وبعد ذلك تم إطلاق سراح أربعة منهم حيث تجمهر عقب ذلك العشرات مطالبين بالإفراج عن جميع النشطاء المحتجزين ومرددين هتافات تطالب بالحرية فى التعبير عن الرأى بينما ذكر مصدر أمنى أن قوات الأمن التزمت بأٌقصى درجات ضبط النفس – على حد قول المصدر.
من ناحية أخرى تواصل الأجهزة الأمنية فرض كردون شرطى حول قسم شرطة أسوان.