بالصور .. المحكمة تستمع لمرافعة الدفاع فى قضية "أرض الطيارين"
تستمع محكمة جنايات جنوب القاهرة المنعقدة بأكاديمية الشرطة برئاسة المستشار محمد عامر جادو الآن إلى مرافعة الدفاع، وذلك فى القضية المعروفة إعلاميا بقضية "أرض الطيارين"، التى يحاكم فيها كل من الفريق أحمد شفيق رئيس الوزراء الأسبق، والمرشح الخاسر لرئاسة الجمهورية، واللواء طيار نبيل شكرى رئيس جمعية الطيارين، ومحمد رضا صقر، ومحمد رءوف حلمى، ومحمد جمال فخر الإسلام، أعضاء جمعية الطيارين، وعلاء وجمال مبارك نجلى الرئيس السابق، لاتهامهم بالتربح وتسهيل الاستيلاء على المال العام لهم والإضرار العمدى به.
واستمعت المحكمة إلى مرافعة ممثل النيابة العامة، ولكن تبين لها غياب المدعيين بالحق المدنى عن جلسة المرافعة وعلى رأسهم المحامى عصام سلطان وتركوا دعواهما المدنية، فقررت المحكمة استكمال الجلسة والاستماع لمرافعة دفاع المتهمين.