الأمن يواصل ملاحقة مهربى الوقود بشمال سيناء
واصلت قوات الأمن فى شمال سيناء، ملاحقتها لمهربى الوقود فى المحافظة، والذين يقومون بنقله إلى مناطق جبلية، وإعادة تعبئته فى خزانات وضخها عبر الأنفاق الحدودية إلى قطاع غزة.
وقال مصدر أمنى، إن مباحث قسم التموين تمكنت حال المرور على محطات الوقود، وتم تحرير محضر جنح بئر العبد، ضد "ع.أ.م.غ.س" المدير المسئول عن إحدى المحطات، وذلك لقيامة بالتصرف فى عدد "17500 لتر سولار" و"37000 لتر بنزين"، والإتجار بها فى السوق السوداء.
كما تم ضبط السيارة نقل بمقطورة دقهلية، قيادة "م.أ.ح.ع" سائق، مقيم بفيصل السويس محملة بحوالى 50 ألف لتر سولار بدون فواتير، وبسؤاله قرر أنه توجه بالحمولة بناء على اتصال تليفونى من المدعو "أبو أدهم"، ولا يعرف باقى اسمه  المقيم بالشرقية، وتم التحفظ على المتهم والسيارة والمضبوطات.