النيابة حبسته أربعة أيام  على ذمة التحقيقات..
المتهم بمحاولة إشعال النار بمديرية التعليم بالجيزة ينكر الاتهامات
أمر حاتم فضل رئيس نيابة قسم الجيزة بحبس سائق 4 أيام على ذمة التحقيقات، لاتهامه بسكب البنزين على موظف بمديرية التربية والتعليم بالجيزة، بالإضافة إلى سكبه على جسده ومحاولته إشعال النار لفشله فى الحصول على فرصة عمل بالمديرية
ووجهت له النيابة تهمة الشروع فى قتل، والاعتداء على موظف عام أثناء تأدية وظيفته.
وأنكر المتهم ما نسب إليه وأفاد بأنه يمر بضائقة مالية، وكان قد تقدم بعدة طلبات سابقة للالتحاق بوظيفة بمديرية التربية والتعليم بالجيزة إلا أنه فشل فى الحصول على أى فرصة.
مما دفعه للتوجه للمديرية للاستفسار عن آخر طلب تقدم به إلا أنه فوجئ بمدير شئون العاملين بالمديرية يخبره بأن الوظيفة التى يرغب فى الالتحاق بها تقدم لها أكثر من 600 شخص، وأن فرصته ضعيفة وأنكر محاولته إشعال النار بالمدير، فأمرت النيابة باستدعاء مدير شئون العاملين لسماع أقواله فى الحادث.
كان العميد جمعة توفيق رئيس مباحث قطاع غرب الجيزة، قد تلقى بلاغا من وكيل التربية والتعليم بالجيزة، يفيد باقتحام أحد الأشخاص لمكتب شئون العاملين ومحاولته إشعال النار بالمكتب ومحتوياته.
وبانتقال المقدم حسام أنور، رئيس مباحث قسم الجيزة إلى محل الواقعة تم التقابل مع "هشام.م" مدير شئون العاملين بالمديرية، والذى أفاد بأنه فوجىء بأحد الأشخاص يلقى عليه زجاجة تحتوى على بنزين، ومحاولته إشعال النار بسبب تقدمه بطلب وظيفة ولم يتم الاستجابة لطلبه.
وكشفت التحريات أن المتهم يدعى "ع.س"  42 سنة سائق مقيم بالعياط تقدم بعدة طلبات للتوظيف بالمديرية إلا أنه تم رفض طلبه، مما دفعه للحضور للمكتب، ومحاولته إشعال النار لمروره بحالة نفسية سيئة، وعثر بحوزته على 3 زجاجات تحتوى على بنزين، وحرر محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.