بالصور" الشباب " تحتفل بتخريج  طلاب برنامج "نحو اقتصاد أكثر شفافية"
محمود عبد الوهاب
احتفلت وزارة الدولة لشئون الشباب، اليوم الخميس 21 مارس بالطلاب المشاركين في فعاليات برنامج "نحو اقتصاد أكثر شفافية.. خالي من الفساد"، بمركز التعليم المدني بالجزيرة.
وقالت مدير مركز البحوث والدراسات الاقتصادية والمالية الدكتورة منال متولي  ، إن الهدف من الاحتفالية تكريم طلاب الجامعات   الذين شاركوا في البرنامج التدريبي الذي نفذته وزارة الشباب خلال الفترة من 29 يناير الماضي واستمر نحو 14 يومًا.
وأشار الدكتور محمد سالمان بكلية الاقتصاد والعلوم السياسية، إلى أن الطلاب المشاركين وعددهم 211 طالب وطالبة جامعيين تدربوا خلال ورش العمل التي تخللت 5 برامج نفذت على مدار الأيام السابقة على كيفية كشف الفساد وتوضيحه للرأي العام والمسئولين واتخاذ الإجراءات التي تعجل من القضاء عليه.
وأوضح سالمان، أنه نقل خبرات الدول المتقدمة في مواجهة الفساد إلى لطلاب المشاركين بالبرنامج كآليات يضعونها نصب أعينهم لمحاربة الفساد في جميع القطاعات.