نشاط مزدوج لشركة "داي دريم" في الفعاليات السينمائية بلبنان
محمد جلال
تشهد شركة داي دريم DayDream للإنتاج نشاطًا مكثفًا في الدورة السابعة من مهرجان أيام بيروت السينمائية، والتي تمتد فعالياتها من 15 إلى 24 مارس للعام الجاري.
يأتي ذلك من خلال مشاركة فيلمها زفير، ضمن عروض الأفلام القصيرة، والفيلم من إخراج عمر الزهيري وأنتجته شركة داي دريم التي أسسها ويديرها حالياً السينمائي محمد سمير.
وفي نفس التوقيت، تشارك داي دريم في برنامج دوك ميد DOCmed المقام في لبنان، وذلك بفيلم مزرعة الأبقار للمخرج علي شيخ خُضر، حيث يسجل الفيلم تفاصيل حياة مزارع سوري يعيش في عزلة عن المعارك الطاحنة التي تدور في بلده، ورغم كونه مؤيداً للنظام، فإنه غير مقتنع بالعودة إلى الخدمة العسكرية والانضمام للجيش النظامي.
ويقدم برنامج دوك ميد دورة تدريبية لعشرة من شباب صناع الأفلام الوثائقية العرب، وتنقسم فعاليات البرنامج إلى 3 ورش عمل، الأولى التي تجري خلال مارس الحالي وتخص التطوير، ثم دورتين تاليتين خلال 2013 عن الإنتاج المشترك والتوزيع.
ويُعد زفير هو باكورة أعمال شركة داي دريم في مجال الأفلام الروائية القصيرة، وأقيم عرضه الأول في مهرجان دبي السينمائي الدولي الثامن وحصل منه على شهادة تقدير في مسابقة المُهر العربي للأفلام الروائية القصيرة، وشارك زفير في عدد من المهرجانات، منها مهرجان لقاء الصورة الثامن الذي عُقد في المركز الثقافي الفرنسي في أبريل 2012، ثم حصل على جائزة التميز من مهرجان الأفلام القصيرة المستقلة بـمعهد جوتة في دورته الثانية عشرة.
ويحكي فيلم زفير قصة زوجين فوق سن السبعين يعيشان حياة صامتة، وتبلغ مدته 20 دقيقة وقد استغرق تصويره 5 أيام متتالية ببطلين تم اختيارهما من أحد دور المسنين ويقفان أمام الكاميرا للمرة الأولى بدون أية خبرة سابقة في التمثيل.
يُذكر أن شركة داي دريم تأسست بواسطة المنتج والمخرج محمد سمير الذي يديرها حالياً، وتهدف الشركة إلى تقديم تجارب مميزة داخل السوق المصري، حيث تعكس توجهاً لتقديم السينما المستقلة بروح احترافية.