الأزهر يشارك في احتفال تتويج رئيس أساقفة كانتربيري الجديد
محمود عبد الوهاب
شهدت كاتدرائية كانتربيري الخميس 21 مارس، مراسم تتويج رئيس أساقفة كانتربيري الجديد الأسقف جاستين ويلبي.
يعد ويلبي، الأب الروحي للكنائس الأسقفية الانجيلية حول العالم والتي يبلغ عدد أتباعها حوالي 80 مليون نسمة.
وقد حضر مراسم التتويج الأمير تشارلز أمير ويلز وولي عهد المملكة المتحدة وديفيد كاميرون رئيس وزراء انجلترا والعديد من رجال الدين والسياسة وممثلي الطوائف المسيحية المختلفة .
كما شارك في الاحتفال المطران د. منير حنا أنيس ممثلا للكنيسة الأسقفية بمصر والشرق الأوسط ، وأيضا مستشار شيخ الأزهر لشؤون الحوار ممثلاً لفضيلة الأمام الأكبر شيخ الأزهر الشريف د. محمود عزب حيث يوجد اتفاقية للحوار بين الأزهر الشريف والكنيسة الأسقفية منذ يناير 2002 .
وقال مدير العلاقات العامة والإعلام بالكنيسة الأسقفية بمصر "هاني شكرالله" أن رئيس أساقفة كانتربيري الجديد جاستن ويلبي أكد على أن المصالحة وصنع السلام بين الأديان ووحدة الكنائس المسيحية بالعالم تعد من أهم أولوياته في الوقت الراهن .