إصابة 9 أشخاص بحادث اصطدام سيارة ببني سويف
بني سويف - أ ش أ
أصيب 9 أشخاص إثر اصطدام سيارة أجرة كانوا يستقلونها بأحد أعمدة الإنارة أمام إحدى قرى "ببا" جنوب بني سويف، على الطريق الزراعي القاهرة - أسوان.
كان مدير أمن بني سويف اللواء إبراهيم هديب قد تلقى إخطاراً من مستشفى ببا المركزي باستقبال 9 مصابين ما بين اشتباه ارتجاج بالمخ وكسور وجروح قطعية وكدمات بأنحاء متفرقة من الجسد.
انتقل إلى المكان العميد خلف حسين رئيس مباحث المديرية، والمقدم مصطفي منتصر رئيس مباحث مركز ببا.
وتبين من التحريات أن سيارة أجرة بني سويف ، قيادة : أحمد ربيع محمد - سائق – وأثناء سيرها على الطريق الزراعي باتجاه قبلي اختلت عجلة القيادة في يد السائق ، مما أدى إلى اصطدامها بأحد أعمدة الإضاءة، وتولت النيابة التحقيق .