إمام: الزمالك أقر الحد الأقصى للعقود لتخفيف الأعباء المالية
حسن عادل
قال عضو مجلس إدارة نادي الزمالك حازم إمام إن المجلس أقر الحد الأقصى لعقود اللاعبين خلال المرحلة المقبلة من أجل تخفيف الأعباء المالية على النادي.
وأضاف إمام أن الزمالك لن يدخل في مفاوضات وتعاقدات مع اللاعبين خلال المرحلة المقبلة إلا في إطار هذا الحد من الأقصى لافتاً إلى ضرورة أن يتم تخفيض عقود عدد من اللاعبين خلال الفترة المقبلة.
وعن اللاعبين التي تنتهي عقودهم مع نهاية الموسم الجاري قال إمام في تصريحات لموقع ناديه الرسمي أن هناك اتفاقا شبه نهائي مع ظهير أيسر النادي الأبيض صبري رحيل على التجديد وأن لجنة الكرة أوصت خلال الفترة المقبلة بالتجديد للأحمد حسن لاعب الفريق مما يدفع المجلس لعقد جلسة مع اللاعب خلال الفترة المقبلة من أجل الاتفاق على التجديد.
وأضاف إمام أنه سيعقد جلسة مع أحمد جعفر مهاجم الفريق الأبيض ووكيل أعماله خلال الفترة المقبلة من أجل الوصول للاتفاق المادي النهائي للتعاقد بعد ما أبدى اللاعب الرغبة في التجديد.
وتابع إمام أن المجلس ينتظر عودة إبراهيم صلاح من معسكر المنتخب المصري من أجل عقد جلية معه للتجديد بالإضافة إلى عقد جلسة أخرى مع ظهير أيمن الفريق اللاعب أحمد سمير من أجل إنهاء بنود الاتفاق على التجديد