غينيا تقرر نشر 160 جندياً شمال مالي
الجزائر - أ ش أ
ذكرت مصادر إعلامية جزائرية أن غينيا قررت نشر 160 جندياً ضمن البعثة الدولية لدعم مالي بقيادة افريقية "ميسما" في مدينة "غاو" بشمال مالي.
وذكر بيان صادر عن وزارة الخارجية الغينية نقلته وكالة الأنباء الجزائرية الرسمية الخميس 21 مارس، أن هؤلاء الجنود يستعدون للمشاركة في عمليات تأمين المنطقة معربة عن أملها مثل سائر دول المجموعة الاقتصادية لغرب إفريقيا "ايكواس" في أن يتوقف أمادوا سانوجو الذي نفذ الانقلاب العسكري في مالي في مارس 2012 عن التدخل في الحياة السياسية لمالي.
يذكر أن البعثة الدولية لدعم مالي بقيادة افريقية "ميسما" تنشر نحو 6300 جندي من غرب إفريقيا وتشاد في مالي للانضمام الى الجيش الفرنسي من أجل تأمين شمال مالي .
وكانت جمهورية التشيك قد أعلنت الأحد الماضي عن إرسال وحدة عسكرية إلى مالي للمشاركة في العملية العسكرية ضد الجماعات الإرهابية شمال البلاد.
وأوضحت تقارير صحيفة أن براغ قررت إرسال وحدة عسكرية تضم 34 عسكرياً إلى شمال مالي للمشاركة في العملية العسكرية التي تقودها القوات الفرنسية.