مسؤول جزائري: أسرة "القذافي" غادرت البلاد
ا.ف.ب
أعلن سفير الجزائر في ليبيا عبد الحميد بوزاهر، أن عائلة الزعيم الليبي الراحل معمر القذافي التي لجأت إلى الجزائر في أغسطس 2011، غادرت "منذ وقت طويل" الجزائر.
وقال السفير، في تصريحات اثر اجتماعه بوزير الشباب والرياضة الليبي عبد السلام غويله، "ان عائلة القذافي غادرت الجزائر منذ وقت طويل وليس هناك اي فرد منهم على اراضيها حاليا"، ولم يشر السفير الى الوجهة التي قصدها افراد اسرة القذافي.
وكانت صفية زوجة معمر القذافي وثلاثة من ابنائه "عائشة وهانيبال ومحمد" لجأوا في أغسطس 2011 إلى الجزائر بعد سقوط طرابلس بأيدي الثوار، ولجأ احد أبنائه الآخرين الساعدي، الى النيجر في سبتمبر من العام ذاته.
وقتل ثلاثة من ابناء القذافي اثناء النزاع الذي بدأ في فبراير 2011 حيث قتل المعتصم في منطقة سرت وسيف العرب في ابريل في غارة للحلف الاطلسي وخميس في معارك في اغسطس من العام ذاته.
ولم يعتقل سوى سيف الاسلام "41 عاما" الذي كان يشار اليه باعتباره الخليفة المحتمل لوالده، وذلك في نوفمبر 2011 في ليبيا حيث ينتظر محاكمته.
وكانت تداولت اشاعات عديدة بشان مغادرة اسرة القذافي الجزائر دون تاكيد هذه الاشاعات رسميا.