بالفيديو..مراد علي: طلاب الإخوان حصدوا 47%من مقاعد الجامعات
محمود عبد الوهاب
قال المستشار الإعلامي لحزب الحرية والعدالة د.مراد علي إن طلاب الإخوان حصدوا 47 % من المقاعد في انتخابات الاتحادات الطلابية على مستوى الجامعات المصرية.
واستنكر فكرة أن هزيمة الإخوان في اتحاد الطلبة ستتكرر في البرلمان القادم لو أجريت الانتخابات بشفافية ونزاهة، وليس كما يروج البعض في وسائل الإعلام من خسارة ساحقة لطلاب الإخوان.
ورأت مصادر أن نتائج انتخابات اتحاد الطلاب في الجامعات المصرية التي أجريت مؤخرًا وخسارة الإخوان والتيار الإسلامي لبعض المقاعد أمام الطلبة المستقلين والأحزاب الأخرى "بروفة" حقيقية لشكل المنافسة التي ستكون عليها الانتخابات البرلمانية القادمة، ودرس قوي لجماعة الإخوان المسلمين بتدني شعبيتهم ورفض الشارع سياستهم منذ وصولهم للسلطة.