الاتحاد الأوروبي يدين الهجمات السورية على لبنان
بروكسل - أ ش أ
أدانت الممثلة العليا للأمن والسياسة الخارجية في الاتحاد الأوروبي، كاثرين آشتون قيام قوات الجيش السوري بمهاجمة أهداف في الأراضي اللبنانية قبل أيام.
واعتبرت المسؤولة الأوروبية، في بيان صدر عن مكتبها الخميس 21 مارس، أن هذا الأمر "خرقاً واضحاً لسيادة الدولة اللبنانية"، ورأت أنه "من غير المقبول الاعتداء على أراضي أي دولة مجاورة".
وذكرت آشتون أن لبنان ليس جزءاً من الأزمة في السورية وأن سلطات بيروت قد نأت بنفسها عما يجري في الدولة المجاورة، داعية كافة الأطراف السورية والفرقاء في لبنان والدول المجاورة احترام قرار الحكومة في بيروت.
و قالت "وانطلاقاً من هذا يجدد الاتحاد الأوروبي تمسكه بسيادة لبنان واستقلاله ووحدة أراضيه"، وجددت آشتون تحذيرها من امتداد الصراع السوري إلى باقي دول المنطقة.
ودعت كافة أطراف المجتمع الدولي للعمل مع الاتحاد الأوروبي من أجل البحث عن حل سلمي للصراع في سوريا.