الاسماعيلي يفوز علي الإنتاج بهدف نظيف
محمد عبادي
حقق الاسماعيلي الخميس 21 مارس  فوزا مستحقا علي الإنتاج  الحربي بهدف نظيف احرزه احمد  خيري .
المباراة أقيمت علي ملعب السلام في إطار لقاءات الأسبوع السابع من الدوري الممتاز، ليرفع الاسماعيلي رصيده إلي 18نقطة وتوقف الإنتاج عند 3نقاط.
بدا الاسماعيلى اللقاء بتشكيل مكون من  محمد صبحى و عبدالحميد سامى و ايمن محمدى و احمد عبدالعزيز مودى و شريف رجب واحمد خيرى و محمود عبدالعزيز و عمرو السوليه و جودوين و عمر جمال و جون انطواى  ودفع المديرالفني للاسماعيلي في الشوط الثاني بكلا من عصام علي ومحمد ممدوح كيمو ومحمد حمص
 
انتهى الشوط الأول بالتعادل السلبي بين الفريقين حيث أهدر لاعبوه أهدافا بالجملة خلاله بسبب الرعونة والتسرع وفشلوا في ترجمة الفرص السهلة التي أتيحت لهم في هذا الشوط خاصة من نجومه عمر جمال وعمرو السولية وجودوين وانطوي وقدم الوافد الجديد شريف رجب أوراق اعتماده وظهر بمستوي
مميز
 
و في الشوط الثاني نجح احمد خيري في خطف هدف الفوز من مجهود فردي بعدهاتراجع الأداء الهجومي للدراويش مما أتاح الفرصة للاعبي الإنتاج للهجوم بكافة خطوطهم ولجأ الجهاز الفني للاسماعيلي للتأمين الدفاعي للحفاظ علي النتيجة والفوز بالثلاث نقاط.