بالصور..مكتبة دمنهور تكرم الأمهات المثاليات بالبحيرة
البحيرة - فايزة الجنبيهى
احتفلت مكتبة مصر العامة بدمنهور الخميس 21 مارس، بعيد الأم.
حيث نظمت احتفالية فنية بحضور رئيس مجلس مدينة دمنهور اللواء فتحي عبد الغني، نائبا عن محافظ البحيرة المهندس مختار الحملاوي.
وقام مدير المكتبة أحمد الهواشي بمشاركة وكيل وزارة الشؤون الاجتماعية بالبحيرة المهندس محمد الحلواني ، ومدير مديرية الثقافة بالبحيرة السيد الشبكي، ووكيل مديرية التربية والتعليم بالبحيرة إبراهيم عبد العزيز بتكريم الأمهات المثاليات وتوزيع الهدايا عليهن حيث تم اختيارهن وفقا للمعايير الواردة من وزارة التضامن الاجتماعي وبحيادية شديدة وشفافية مطلقة.
وفازت بالأمهات المثاليات :زينب رمضان السيد،و تيسير عبد الغنى الجزار- كريمة مصطفى الداهش- هانم سليمان الحداد كما فاز بالأب المثالي فرج الله عبد المنعم الرفاعى.
وعلى خلفية الاحتفال تم تقديم العديد من الفقرات الفنية والثقافية منها فقرة تمثيلية لفن الحركات الإيحائية (البانتوميم) قام بأدائها عدد من طلاب مدرسة الأمل للصم وضعاف السمع، وقد لاقت استحسان الحضور .
وكان ضيف الحفل محمد القاضي "فنان السلويت المصري والوحيد على مستوى العالم العربي" حيث فاجئ الحضور بتصوير الأمهات المكرمات بواسطة السلويت، بالإضافة إلى تصوير عدد من الحضور.
كما أقيم على هامش الاحتفال معرض للمشغولات اليدوية الخاصة بورش العمل الفنية بالمكتبة، ومعرض للوحات الفنية عن الأم بمشاركة عدد من طلاب المدارس بمحافظة البحيرة.