شباب "الإنقاذ" يشاركون في جمعة "رد الكرامة"
القاهرة - أ ش أ
أعلن شباب جبهة الإنقاذ الوطني مشاركتهم في جمعة "رد الكرامة" تأكيداً على استمرار الثورة النبيلة، ورفضاً لاستمرار نظام جماعة الإخوان المسلمين في الحكم.
وقال شباب الجبهة - في بيانهم الخميس 21 مارس - "نحذر جماعة الإخوان من استمرارها في ارتكاب الجرائم، ونحملها كافة المسؤولية في حالة حدوث عنف".
وأضافوا "لم نكن نتمنى جميعا أن نعيش هذه الفترة العصيبة، فمنذ تولي الرئيس محمد مرسي وجماعته حكم البلاد والأمور تسير من سيء إلى أسوأ.
وقال منسق شباب الجبهة كريم السقا إنهم "أي الشباب" سيتجمعون الساعة الخامسة من مساء غد الجمعة عند ميدان النافورة للمشاركة في التظاهرات السلمية.