21 مارس ذكري شاعر"الحب والمرأة"
إسراء كارم
 تمر اليوم 21 مارس ذكرى مولد الشاعر السوري الكبير نزار قباني الملقب بشاعر المرأة والحب والغضب السياسي.
ولد الشاعر الأسطورة " نزار توفيق القباني " ، في أسرة دمشقية عريقة في  1923  م.
ويعتبر رائد المسرح العربي ، كما أسس دار نشر لأعماله في بيروت باسم "منشورات نزار قباني" ، و التحق بوزارة الخارجية السوريّة، وفي العام نفسه عيّن في السفارة السوريّة في القاهرة.
وتسابق أهم المطربين العرب على غناء  قصائده التي تمثل ثروة فنية عظيمة ، ومنهم " عبد الحليم حافظ ، أم كلثوم ، فايزة أحمد ، فيروز ، كاظم الساهر ".
وكانت أول دواوينه " قالت لي السمراء "، ومن أشهر قصائده :  إني خيرتك فاختاري ، قارئة الفنجان، أيظن ، محاولات لقتل امرأة لا تقتل " .
وقد توفي   في  30 أبريل ،1998 عن عمر يناهز 75 عامًا بسبب أزمة قلبية، وكتب في وصيته رغبته في دفنه بدمشق قائلاً فيها : «الرحم الذي علمني الشعر, الذي علمني الإبداع والذي علمني أبجدية الياسمين» .
 