ضبط شخص بحوزته بندقية آلية و250 طلقة بالسويس
السويس - أ ش أ
تمكنت قوات الشرطة بنفق الشهيد أحمد حمدي بالسويس من القبض علي متهم وبحوزته بندقية آلية غربي و250 طلقة بعد مطاردته.
وحاول المتهم الهروب من كمين نفق الشهيد أحمد حمدي وقام المتهم بإطلاق عدة أعيرة نارية ولكن نجحت الشرطة في ضبطه وبحوزته البندقية.
 كان مدير أمن السويس اللواء طارق نصار، تلقي أخطارا من الرائد تيمور علي رئيس مباحث نفق الشهيد أحمد حمدي، أنه خلال قيامة والقوات التي ترافقه بتوقيف سيارة قادمة من سيناء إلي السويس وعند توقيفها حاول قائدها الهرب وبمطاردته تم ضبطه وتبين أنه يدعي إبراهيم ثابت عواض سالم 27 عام من سكان مدينة رأس صدر.
وبتفتيش السيارة عثر بداخلها علي بندقية آلية غربي و250 طلقة وعدد من الطلقات النارية الخاصة والذي أعترف المتهم أنه كان يحاول الهرب بسبب البندقية الغير مرخصة.