سبراى من الميكروبات البحرية لعلاج التهابات الجيوب الانفية المزمنة
صورة أرشيفية
لندن - أ ش أ
توصل فريق من العلماء البريطانيين إلى تطوير سبراى من الميكروبات البحرية لعلاج الجيوب الانفية المزمنة بين مرضاه.
والمسببة لاحتقان فى أغشية الانف مما يعيق عملية التنفس بصورة طبيعية مصحوبا بالتورم فى منطقة العينين والوجنتين.
فقد عكف فريق من العلماء والجراحين بجامعة "نيوكاسل" البريطانية على تطوير سبراى مطور من ميكروبات وأنزيمات بحرية متواجدة على أسطح الحطالب البحرية.
وأظهرت الابحاث المعملية التى أجريت على هذا الانزيم الذى أطلق عليه أسم "نوك بى" نجاحه وفاعليته فى تخفيف 58% من التهاب الاغشية الحيوية والجيوب الانفية المزمنة حيث يعمل الانزيم كحاجز للوقاية من العديد من البكتيريا والعوامل المساهمة فى زيادة حدة إلتهاب الجيوب الانفية.