اليمن: الكشف عن ثلاث جثث جديدة تحت انقاض الطائرة المنكوبة
 
صنعاء _أ ش أ
كشفت وزارة الداخلية اليمنية النقاب عن أنه تم صباح الخميس 21 فبراير  الكشف عن ثلاث جثث جديدة تحت أنقاض الطائرة الحربية التي سقطت في صنعاء على منطقة سكنية بحى الكويت بالعاصمة اليمنية.
أسفر سقوط الطائرة  عن12 قتيلا معظمهم من المدنيين بينهم ثلاث نساء وطفلين إضافة إلى 17 مصابا.
ولم تعلن حتى الآن أسباب وقوع الحادث،الذي جرت بشأنه تحقيقات عسكرية، وقال مصدر أمنى رفيع بوزارة الداخلية اليمنية- فى بيان صحفى- إن فرق الانقاذ عثرت صباح اليوم الخميس على ثلاث جثث جديدة تحت انقاض الطائرة بعد محاولة إزالة الانقاض التي خلفتها الطائرة وبذلك يرتفع قتلى حادثة الطائرة الى 15 شخصا.