"سوني" تخفض أسعار"بلاي ستيشن فيتا" في اليابان
طوكيو - أ ش أ
 أعلنت شركة "سوني" اليابانية، اعتزامها تخفيض سعر جهاز الألعاب المحمول " بلاي ستيشن فيتا"، في محاولة منها لتعزيز مبيعات ذلك الجهاز المتعثر.
وقالت الشركة إنها بدءا من 28 فبراير الجاري، ستقدم نسخة الجهاز ذات ميزة الاتصال بشبكات "3 جي" - والتي كان سعرها السابق 30 ألف ين ياباني-  والنسخة المزودة بميزة الاتصال عبر "واي فاي" - والتي كان سعرها السابق 25 ألف ين ياباني- ، بسعر مخفض 19.980 ين ياباني أي "ما يعادل 214 دولارا أمريكيا".
وسيستفيد المستهلكون اليابانيون بفترة اشتراك تجريبية مجانية لمدة 7 أيام على شبكة الألعاب الإلكترونية عبر الإنترنت "بلاي ستيشن بلس"، بالإضافة إلى تحميل مجاني على خدمة "تورن تي في" التي تقدمها "سوني".
    