"عزيزيه " يبدأ تصوير "خيبر " فور الاستقرار علي الابطال
المخرج " محمد عزيزيه"
دعاء فوده
قام المخرج " محمد عزيزيه" بجولة تفقدية لعدد من مواقع التصوير التى تم تخصيصها استعدادا لبدء تصوير المسلسل التاريخى "خيبر" ورافقه المنتج المنفذ للمسلسل "محسن العلى " .
المسلسل تأليف يسري الجندي و انتاج شركة " ايكوميديا" وجاري اختيار ابطال المسلسل للإعلان عنهم قبل بدء التصوير خلال الايام المقبله .
اكد "محسن العلى " أن الميزانية الخاصة بالعمل مهيئة لتقديم العمل بالشكل اللائق حفاظا على نجاحاتنا السابقه ويتم تصويرها بأحدث كاميرات وخصصت لها عدد من اماكن التصوير التى تسمح بالأعداد الضخمة والكبيرة خاصة فيما يتعلق بالمعارك حيث تم بناء عدد من الحصون التاريخيه التى دارت بها كثير من المعارك فى يثرب وحصون " خيبر" التى جهزت خصيصا للعمل.