اليسا تدعو الجمهور العربي ليشارك في اكس فاكتور
الفنانة اللبنانية اليسا
رحاب فوزي
دعت الفنانة اللبنانية اليسا الشعب العربي وجمهورها على الأخص ليشاركوا في برنامج اكس فاكتور الذي ينطلق الخميس 21 فبراير على روتانا خليجية.
وقالت اليسا في تصريح خاص إنها تثق في جمهورها وتدعوهم ليشاركونها في عملها بالتحكيم داخل البرنامج , حيث أن عملها تحديد افضل الاصوات والمواهب المتقدمة للبرنامج على غرار برامج المسابقات.
وأضافت أنها سعيدة بوجود فريق تحكيم عربي من النجوم مكون منها وكارول سماحة ووائل كافوري وحسين الجسمي , وتتمنى لو كان هناك برامج كثيرة تتبنى المواهب الموسيقية في جميع مراحل العمر مثل هذا البرنامج.
يذكر أن البرنامج حقق نجاحا ساحقا فى 40 دولة و يعد أحد اشهر برامج الترفيه وأكثرها انتشارا في العالم, كما كان نقطة انطلاق لعدد كبير من كبار النجوم العالمين مثل ليونا لويس و فريق وان داريكشن الغنائي.