ميدفيديف: موسكو مستعدة لتطوير التعاون مع البرازيل بالمجال العسكري التقني
 
موسكو _أ ش أ
 أكد رئيس الوزراء الروسي ديمتري ميدفيديف أن روسيا مستعدة للدفع بالتعاون مع البرازيل في كافة المجالات، بما فيها المجال العسكري التقني.
وكان ميدفيديف وصل إلى العاصمة البرازيلية "برازيليا" فى إطار جولة تتضمن ايضا زيارة كوبا.
ونقلت قناة "روسيا اليوم " الخميس 21 فبراير  عن ميدفيديف قوله إن " روسيا والبرازيل تربطهما الآن علاقات متقدمة، بما في ذلك التعاون العسكري التقني".
وأضاف أن الجانب البرازيلي طرح قضية التعاون العسكري التقني خلال المباحثات التي جرت الأربعاء 20 فبراير  مع رئيسة البرازيل ديلما روسيف ونائبها ميشال تيمير.
وتابع قائلا: "سنفكر كيف نساعد شركاءنا، خاصة وأننا فعلا من اللاعبين الأساسيين في سوق السلاح، ويعد مستوى سلاحنا جيدا، فهو حديث وثمنه منافس".
ومن المقرر ان ينهى ميدفيديف زيارته إلى البرازيل الخميس 21 فبراير ، ليتوجه إلى هافانا حيث يجرى مفاوضات مع القيادة الكوبية.