"لينكدين" تحدث خدمة "الوظائف" على شبكتها الاجتماعية الإحترافية
كاليفورنيا _أ ش أ
أطلقت شركة "لينكدين" الأمريكية، رائدة شبكات  التواصل الاجتماعي الاحترافية، نسخة محدثة من خدمة "الوظائف" على موقعها  الاجتماعي، بهدف التيسير على طالبي الوظائف عند البحث عن فرص جديدة.
وقالت الشركة إن التحديث لن يجعل الخدمة أسهل في الاستخدام فحسب، لكنها ستصبح  أكثر صلة بأعضاء شبكتها الاجتماعية عن ذي قبل.
وأوضحت "لينكدين" أنه من المتوقع أن تصبح الخدمة الجديدة في متناول أيدي  مستخدميها البالغ عددهم 200 مليون عضو، قريبا جدا.
وبجانب إضافة كافة أنواع التحديثات الجمالية لشبكتها الاجتماعية، أعلنت   "لينكدين" عن تقديم عدد من المميزات الجديدة، بما في ذلك السماح للمستخدمين  بإجراء استعلامات أكثر عمقا عن الوظائف عبر استخدام استعلامات أكثر صلة وتقدما.
وأصبح بمقدور المستخدمين الوصول إلى البحث عن الوظائف المتاحة باسم البلد أو  الصناعة أو الرقم البريدي أو الوظيفة.. بالإضافة إلى أنه تم تحسين ميزة عمليات  البحث المحفوظة من أجل توفير الوقت وإتاحة قدرات بحث أسرع.
أما أصحاب الحسابات المميزة على شبكة "لينكدين" فهم على موعد مع مفاجآت أخرى،  حيث أعلنت الشركة عن إضافة ميزتين إضافيتين حصريا لهم: الأولى تسمح لهم بالعثور  على فرص الوظائف المتاحة التي تماثل شروط مرتباتهم، والثانية تقدم تلميحات مدمجة  للحصول على نتائج بحث أفضل.