الأسبوع الرابع يختتم منافساته بلقاء الزمالك وبتروجيت وانبي وسموحة
مدحت رشدي
يختتم الأسبوع الرابع لمسابقة الدوري العام "دوري الشهداء" الخميس 21 فبراير منافساته بمواجهتين قويتين، حيث يلتقي انبي في السابعة والنصف فريق سموحة على استاد بتروسبورت بالمجموعة الأولي.
كما يواجه في الثانية و النصف بتروجيت نادي الزمالك ضمن منافسات المجموعة الثانية باستاد الدفاع الجوي.
كان الأسبوع الرابع قد انطلق الأحد 17 فبراير، حيث فاز عزل المحلة على مصر المقاصة بنفس النتيجة، وفاز الأهلي على تليفونات بني سويف بهدفين مقابل لاشيء، وفاز فريق وادي دجلة على الجونة بثلاث أهداف مقابل هدفين وذلك صمن منافسات المجموعة الأولي.
وفاز الإسماعيلي على الداخلية بهدف نظيف، وتعادل اتحاد الشرطة مع طلائع الجيش بهدف لكل منهما، وتعادل المقاولون العرب مع الإنتاج الحربي بنفس النتيجة ضمن منافسات المجموعة الثانية.