"مايكروسوفت" ترفع سعر "أوفيس" لأجهزة "ماكنتوش" بنسبة 17%
واشنطن - أ ش أ
قامت شركة "مايكرسوفت" الأمريكية برفع أسعار إصدارات باقتها المكتبية "أوفيس فور ماك 2011" لأجهزة ماكنتوش" بنسبة 17 %.
ويجعل ذلك سعرها مساوي لنسخة الباقة المكتبية "أوفيس 2013" الخاصة بأنظمة "ويندوز"، بحسب ما ذكرته مجلة "كومبيوتر ورلد" الأمريكية المتخصصة في أخبار تكنولوجيا المعلومات على موقعها الإلكتروني على الإنترنت.
وأضافت المجلة أن "مايكروسوفت" قررت أيضا وقف بيع حزم الباقة المتعددة التراخيص، والتي كانت تسمح للعملاء بشراء نسخ متعددة من الباقة المكتبية الشهيرة بسعر مخفض.
ووفق الأسعار الجديدة، فإن نسخة الباقة "أوفيس فور ماك هوم آند ستيوندت" ذات الرخصة الواحدة تباع بمقابل 140 دولارا، بزيادة 17 % عن سعرها السابق البالغ 120 دولارا.
ورفعت "مايكروسوفت" أيضا من سعر نسخة "أوفيس فور ماك هوم آند بيزنيس" التي تتضمن تطبيق إدارة البريد الإلكتروني "أوت لوك" إلى 220 دولارا، بزيادة 10 % عن سعرها السابق البالغ 200 دولار.
ووفق تقديرات المجلة التقنية، فإن تلك الزيادة في الأسعار تم تطبيقها في 29 يناير الماضي، وهو نفس اليوم الذي أطلقت فيه "مايكروسوفت" نسختي باقتها المكتبية أوفيس 2013" وخدمتها السحابية "أوفيس 365".