ضبط 133 تاجر مخدرات وتنفيذ 15 ألف حكم قضائي
 
القاهرة _أ ش أ
 واصل قطاع مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية بالتنسيق مع مديريات الأمن وقوات الأمن المركزى حملاته التفتيشية الموسعة لتحقيق الانضباط في الشارع المصري.
وأسفرت جهود الحملات  التي شنت تنفيذا لتوجيهات محمد إبراهيم وقادها اللواء أحمد حلمى مساعد الوزير للأمن العام على مدى 24 ساعة ، عن ضبط 20 بندقية آلية، و12 بندقية غير مششخنة، و7 طبنجات، و48 فرد محلي الصنع، وبندقية آلية مستولى عليها من احدى المواقع الشرطية، و4 ورش لتصنيع الأسلحة النارية، و402 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، و230 قطعة سلاح أبيض، وسجينين هاربين، و3 تشكيلات عصابية ضمت 8 متهمين ارتكبوا 3 حوادث سرقة بالإكراه.
كما أسفرت جهود الحملات عن ضبط 133 متهما فى قضايا مخدرات ضبط بحوزتهم 5ر476 كجم من مخدر البانجو، و5ر5 كجم من مخدر الحشيش، و126 جم من مخدر الهيروين، وكمية من مخدر الأفيون، و5164 قرصا مخدرا، و6 متهمين لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم فردين محليى الصنع، و4 قطع أسلحة بيضاء، وفي مجال تنفيذ الأحكام عن تنفيذ 15 ألفا و302 أحكام قضائية متنوعة، فضلا عن ضبط 279 دراجة بخارية مخالفة و25 سيارة مبلغ بسرقتها.
وتم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حده، واخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق، وجاري شن المزيد من الحملات الأمنية لضبط الخارجين عن القانون في الشارع المصري.