ارتفاع الانتاج القومي فى تايلاند بنسبة 9ر18%
صورة أرشيفية
بانكوك - أ ش أ
نجحت تايلاند فى القفز باقتصادها بالرغم من كارثة الفيضانات التى تعرضت لها البلاد فى نهاية عام 2011 فى زيادة الانتاج القومى بنسبة 9ر18% فى الربع الاخير من العام الماضى بالمقارنة لما كان عليه فى نفس الفترة من عام 2011.
وقد ارتفع الانتاج القومى الخام خلال العام الماضى بنسبة 4ر6% بالمقارنة لما كان عليه فى عام 2011 أى بزيادة 6ر5% عما كان يتوقعه خبراء صندوق النقد الدولى.
كما ارتفعت قيمة الاستثمارات بنسبة 5ر23 % والصادرات بنسبة 19% ماعدا قطاع الزراعة الذى ارتفع بنسبة 1ر3% بسبب شراء الدولة للارز بأسعار مرتفعة لأكثر من النصف من سعر السوق لتعويض عائدات المزارعين غير القادرين على استيراد الارز مما جعلها تفقد مركز الصادرة فى تصدير الارز والذى وصل الى 17 مليون طن.