"إتش تي سي" تكشف النقاب عن نسخة جديدة من هاتفها الذكي "ون"
 
تايبيه _أ ش أ
 كشفت شركة "إتش تي سي" التايوانية، رائدة صناعة الهواتف المحمولة في العالم، النقاب عن نسخة محدثة من هاتفها الذكي "إتش تي سي ون"، تقول إنها ستمد المستخدمين بتجربة استخدام غير مسبوقة.
ويأتي الهاتف الجديد مزودا بشاشة عرض فائقة الوضوح "فول إتش دي" بمقاس 7ر4 بوصة، ومعالج "كوالكوم سنابدراجون 600" رباعي النوى بسرعة 7ر1 جيجا هيرتز، ويعتمد على نسخة مخصصة من نظام تشغيل "أندرويد" تدعى "إتش تي سي سينس".
ويدعم الهاتف تقنيات الاتصالات اللاسلكية عبر "اتصالات المجال القريب" (إن إف سي) و"بلوتوث 0ر4"، بالإضافة إلى اتصال "دي إل إن أيه" لبث المحتوى المرئي إلى جهاز التليفزيون أو الكومبيوتر. كما يعمل الهاتف كجهاز تحكم عن بعد "ريموت كنترول" على الأجهزة المدعومة من قبل الشركة. ويحتوى الجهاز الجديد أيضا على منفذ "مايكرو يو إس بي 0ر2" مع رابط فيديو عالي الدقة للهواتف المحمولة للتوصيل عبر منفذي "يو إس بي" و"إتش دي إم آي".
كما يمتاز الهاتف الجديد باحتوائه على كاميرا "ألترا بيكسل" الجديدة المضاف إليها ميزة "إتش تي سي زوي" الجديدة التي تتيح التقاط صور عالية الدقة خلال ثلاث ثواني، بالإضافة إلى إمكانية تحويل تلك الصور إلى مقاطع فيديو عبر تزويدها بالموسيقى والفواصل والتأثيرات.
أما الكاميرا نفسها فتحتوى على عدسات بمعدل تعريض ضوئي أف/0ر2، وحساس "ألترا بيكسل" يجمع ضوءا بنسبة تزيد عن 300 % عن حساسات كاميرات الهواتف الذكية التقليدية، كما تدعم الكاميرا الأمامية أيضا التقاط الفيديو بمعدل كثافة ضوئية"1080 بي"، كما تحتوي كاميراتي الهاتف على ميزة مانع الاهتزاز، بالإضافة إلى أن هناك تحسنا في ميزة التقاط الصور البانورامية بزاوية 360 درجة، وإزالة العناصر غير المرغوب فيها في الصور.
وقالت الشركة إن هاتف "إتش تي سي ون" الجديد سيكون متوفرا عالميا من خلال 185 من مزودي خدمات الاتصالات الهاتفية في أكثر من 80 منطقة ودولة بدءا من شهر مارس المقبل.
ولم يتم بعد الإعلان عن سعر الهاتف الجديد الذي سكون متوفرا باللونين الفضي والأسود.