غسول الفم أفضل من فرشة الأسنان فى التنظيف وعلاج اللثة
صورة أرشيفية
نيويورك - أ ش أ
أظهرت الابحاث الطبية تفوق فاعلية غسول الفم على فرشاة الاسنان فى تنظيف والتخلص من طبقة البلاك وعلاج اللثة الملتهبة أكثر من فرشاة الأسنان.
وأشارت الابحاث إلى أن غسول الفم يسهم فى التخلص بنسبة 100% من طبقة البلاك والبكتيريا المتواجدة على سطح أغشية اللثة والفم فى الوقت الذى يركز فيه غسل الأسنان بالفرشاة على الاسنان فقط وهو ما يعنى التخلص من 25% فقط من طبقة البلاك والبكتيريا المتواجدة فى الفم.
وشدد الباحثون على أنه على الرغم من الانتظام فى غسل الأسنان بصورة منتظمة بالفرشاة واستخدام خيوط تنظيف الاسنان إلا أنها كثيرا ما تغفل بعض الجوانب صعبة الوصول إليها لتنظيفها.
كما وجد الباحثون أن الاستعانة بغسول الفم مع غسل الأسنان بالفرشاة بصورة يومية يعمل على قتل الجراثيم والبكتيريا بصورة أكبر من الاستعانة بالفرشاة فقط، بالإضافة إلى التخلص من طبقة البلاك أولى الخطوات على طريق أمراض اللثة.