موزنبيق تدعو السعوديين للاستثمار في مواردها الطبيعية
الرياض - حازم الشرقاوي
دعا نائب رئيس مجلس الإدارة ورئيس اللجنة الطبية بغرفة الرياض د. سامي العبدالكريم إلى ضرورة تكثيف اللقاءات بين رجال الأعمال في بلده وموزبيق لزيادة حجم التبادل التجاري.
مؤكداً لوزيرة الموارد المعدنية الموزمبيقية اسبرينسالوريندابييسو الوفد المرافق لها، أن الغرفة لن تتوانى عن تقديم أي خدمات أو دعم يخدم مصلحة الطرفين، جاء ذلك خلال لقاء استضافته غرفة الرياض تبادل خلاله رجال الأعمال من موزمبيق والسعودية، أوجه وأساليب التعاون المشتركة وسبل تعزيزها، وتعرف الحضور على ما تمتلكه موزمبيق من ثروات طبيعية و مناجم والأراضي الزراعية الخصبة جنوب القارة الإفريقية.
وبين العبدالكريم بأنه من الضرورة إبراز وتسويق الفرص الاستثمارية المتاحة أمام رجال الأعمال السعوديين في موزمبيق المشهورة بالغابات والمناجم والثروات الطبيعية والزراعية إضافة إلى أنها من الأسواق الناشئة والتي يمكن أن تكون سوقا جديدة للمنتجات السعودية، كما أن السعوديين مهتمون بالاستثمار في القارة الإفريقية، ويبحثون عن الفرص الاستثمارية الجيدة والمناسبة.
وقدمت السيدة اسبرينسالوريندابييسوزيرة الموارد المعدنية الموزمبيقية، معلومات عامة عن الفرص المتاحة في موزمبيق، كما أكدت على ضرورة تنمية العلاقات التجارية بين السعودية وموزمبيق والمشاريع المشتركة التي يمكن تنفيذها بين ممثلي القطاع الخاص في البلدين وسبل تنميتها وتطويرها.
يشار إلى أن الوفد الموزمبيقي ضم ممثلين لشركات استيراد الادوية والمواد الغذائية والبترولية، وتصدير الأخشاب، والرخام المصنع وغير المصنع وبعض المنتجات الزراعية، كما أن جمهورية موزمبيق ذات أغلبية إسلامية يقدر عددهم «المسلمين» 80% تقريبا وهي غنية بالأنهار والغابات الخشبية، وتصدر إلى السعودية المنتجات الزراعية وتستورد المنتجات البترولية كزيوت التشحيم، والاسمنت، والأدوية إضافة إلى المواد الغذائية المصنعة.