بلطجية يطلقوا الرصاص على سائق حاول مطاردتهم على الدائرى
ارشيفية
شهد الطريق الدائرى، مطاردة مثيرة بين قائد سيارة 5 راكب "سوزوكى"، وبين 5 مسلحين سرقوا سيارة زميله، أمطروه خلالها بوابل من الرصاص مما تسبب فى إصابتة برصاصة فى الرأس، وانقلاب السيارة على الطريق الدائرى.
 
كشفت تحقيقات مصطفى عبد اللطيف مدير نيابة الهرم، عن أن 5 متهمين كونوا تشكيل سطو مسلح لسرقة السيارات، استوقفوا منذ يومين  قائد سيارة سوزوكى فى منطقة بولاق الدكرو وهددوه بالسلاح واستولوا منه على السيارة، وعقب ذلك شاهد بعض السائقين السيارة المسروقة يستقلها الجناة على الطريق الدائرى، فأخبروا المجنى عليه محمد عبد الله حسن 32 سنة بذلك. 
 
فتحرك بسيارته على الفور فى محاولة منه لاستعادة سيارة صديقه البالغ من العمر 57 سنة، واتصل بباقى زملائهم الذين لحقوه على الطريق الدائرى، وبمجرد أن رأى المتهمين الخمسة هذا العدد الكبير من السائقين يطارهم، بادروا بإطلاق وابل من الرصاص تجاههم.
 
وتمكن تشكيل السطو المسلح من إصابة عجلات سيارة السائق الشهم لإيقاف السيارات التى تليه، ثم أصابوه برصاصة فى الرأس وفروا هاربين، بينما قام باقى السائقين بنقل زميلهم إلى مستشفى الهرم فى محاولة لاسعافه، إلا أنه يرقد حاليا فى حالة خطر لاتسمح بسؤاله.
 
وأمرت نيابة الهرم برئاسة وائل خشبة، وإشراف المستشار أحمد البحراوى المحامى العام الأول لنيابات جنوب الجيزة، بتكثيف تحريات رجال المباحث حول الحادث، وتحديد هوية الجناة لسرعة ضبطهم وإحضارهم.