القبض على 9 متهمين تشاجروا بالأسلحة النارية بسبب قطعة أرض
ارشيفية
تباشر نيابة الهرم برئاسة وائل خشبة التحقيق، فى سلسلة من جرائم البلطجة وتبادل إطلاق النار بين عائلتين فى شارع البنينى، بسبب نزاع على قطعة أرض، أسفر عن مصرع فرد بطلق نارى، بينما قبض رجال المباحث على 9 متهمين جددوا الاشتباكات بتبادل إطلاق الرصاص، مما أثار فزع الأهالى بالمنطقة.
 
تبين من التحقيقات التى يجريها أسامة الزناتى وكيل أول النيابة، أن نزاع نشب بين عائلة من صعيد مصر وعائلة أخرى فى الجيزة شهيرة "بالزناتى"، بسبب قطعة أرض ملك للعائلة الأولى.
 
متنازع عليها بشارع البنينى بالهرم، وأسفر ذلك النزاع منذ فترة عن مصرع خفير كان مكلف بحراسة الأرض، وتجددت أمس الاشتباكات بين العائلتين، وتبادلوا خلالها إطلاق الرصاص، وبإبلاغ الأهالى للشرطة تم القبض على 9 متهمين جارى عرضهم على النيابة.