ضبط كأس الاتحاد الإفريقى الذهبية بحوزة راكب كندى بمطار القاهرة قبل سفره للدوحة
كأس الاتحاد الإفريقى
عثرت سلطات مطار القاهرة، مساء اليوم الخميس، على كأس للاتحاد الأفريقي  لكرة القدم "كاف" داخل حقيبة راكب كندي من أصل بنجالي لدي سفره إلى قطر.
 
وصرحت مصادر مسئولة بالمطار بأنه أثناء إنهاء إجراءات سفر ركاب الطائرة  القطرية المتجهة إلى الدوحة عثر رجال الأمن على كأس ذهبية تابعة للاتحاد  الإفريقي لكرة القدم داخل حقيبة راكب كندي من أصل بنجالي.
 
وقال الراكب إنه في طريقه إلى جنوب أفريقيا إلا أن رجال الأمن احتجزوا  الراكب والكأس، وأجروا اتصالات بوزير الرياضة المصري، الذي طلب منهم التحفظ  على الكأس حتى يتم إرسالها إلى لجنة الفحص والتأكد منها.
 
وأجرت سلطات أمن المطار اتصالات مع مسئولي الاتحاد الأفريقي لكرة القدم للتأكد من أصل الكأس وماإذا كانت أصلية أو مقلدة.
 
من المقرر، أن يصل لاحقا عيسي حياتو رئيس الاتحادعلى رأس وفد كبير، بعد  مشاركته في فعاليات بطولة إفريقيا لكرة القدم، والتي أقيمت قبل أيام في  جنوب إفريقيا.