أمن الغردقة يحبط محاولة تهريب مساجين من قسم ثان ويفرق الأهالي بالقنابل المسيلة للدموع
الأمن المركزي
شهد محيط قسم ثان الغردقة قيام قوات الأمن المركزى إطلاق عدد من القنابل  المسيلة للدموع لحماية القسم وتفرقة المئات من الأهالى المتجمهرين أمام  القسم للمطالبة بالإفراج عن ذويهم بعد القبض عليهم في مشاجرة بشارع الاستاد  وتم التراشق بالحجارة بين الأمن والأهالي .
 
وأسفرت المواجهات عن حدوث إصابات عديدة باختناقات نتيجة إطلاق القنابل  المسيلة للدموع وذلك بين الأهالى والأمن وسكان المنطقة القريبة من القسم  وأصيب 4 مجندين بإصابات متفرقة، بينما أخلت أجهزة الأمن محيط قسم الشرطة من  المتجمهرين .
 
وأكد مصدر أمني أن قوات الأمن ليست طرفًا في المشاجرة وأن أقارب المتهمين هم الذين حاولوا تهريب ذويهم .
 
وكانت المشاجرة قد نشبت بين طرفين بمنطقة الأتوبيس بمدينة الغردقة  لخلافات مالية بينهم على أحد المقاهى وأسفرت عن إصابة أحدهم وتجددت  المشاجرة أثناء تحرير  الطرفين للبلاغات مما أدى إلى قيام قوات الشرطة  بالقسم بإلقاء القبض على مجموعة منهم .
 
وفرضت قوات الأمن كردونًا أمنيًا حول قسم الشرطة تحسبًا لاقتحامه من أقارب المتهمين .