62 زجاجة خمور و24 طلقة نارية وأقراص مخدرة بحوزة عاطل قويسنا
نجحت مباحث قويسنا من ضبط أحد العناصر الإجرامية وبحوزته 62 زجاجة خمور و3 أسلحة بيضاء 24 طلقة نارية مختلفة الأعيرة وكمية من مخدر الحشيش وعدد من الأقراص المخدرة
 
وكان اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية قد تلقى إخطارا من مأمور مركز قويسنا يفيد بالقبض على المدعو "إبراهيم . م . إ- 23 سنة " عاطل  ومقيم ببندر قويسنا وبحوزته عدد ( 62 ) زجاج بيرة وخمور متنوعة و ( 3 ) سلاح أبيض عبارة عن سيف حديد و ( 4 ) طلقات خرطوش و ( 20 ) طلقة نارية عيار 7,62×39مم و ( 2 ) قطعة من مخدر الحشيش و ( 10 ) أقراص مخدرة .
 
وبمواجهة المتهم إعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار تم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة ، والعرض على النيابة التى باشرت التحقيق.