مدرس يعتدى على طالبة بالضرب المبرح بمدرسة إعدادية فى الشرقية
حالة من الغضب تسود بين أهالى كفر أبو نجم التابعة لمركز أبو حماد بمحافظة الشرقية بعد قيام أحد المعلمين بالمدرسة الاعدادية بالتعدى بالسب و الضرب المبرح على إحدى الطالبات .
 
 
تلقى اللواء محمد كمال جلال مساعد وزير الداخلية ، مدير أمن الشرقية إخطارا من النقيب محمد لاشين رئيس مباحث مركز شرطة ابو حماد يفيد تلقيه بلاغا من والدة الطالبة مريم أشرف خيرى بمدرسة كفر أبو نجم الاعدادية بقيام مدرس الرياضيات بالمدرسة ويدعى "على . ع . إ" بالتعدى على نجلتها بالضرب المبرح عن طريق لطمها على وجهها والتعدى عليها بالعصا بأنحاء متفرقة من الجسد وركلها بالقدم وتوجيه السباب والشتائم لها .
 
 
هذا وقد تم عمل تقرير طبى للطالبة ، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 38 أحوال مركز شرطة أبو حماد لسنة 2013 وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات برئاسة حاتم نصار مدير نيابة ابوحماد وبإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية .