القبض على مواطن يزرع نبات البانجو بأرضه قويسنا
تمكنت مباحث قويسنا من ضبط أحد الأشخاص لقيامه بزراعة نبات البانجو المخدر بأرضه الزراعية بعد أكدت تحريات مباحث مركز شرطة قويسنا قيام المدعو/محمد . ز . ق – سن 42 – ومقيم بناحية قويسنا البلد دائرة المركز  سبق إتهامه فى عدد 3 قضايا ( إكراه على توقيع ، ضرب ، شروع فى قتل ) .. بزراعة كمية من نبات البانجو المخدر وسط زراعات القمح بأرضه الزراعية الكائنة بحوض العرقوب بذات الناحية على مساحة فدان .
 
عقب تقنين الإجراءات وإتخاذ كافة التدابير الأمنية اللازمة تم إستهداف الأرض المشار إليها بحملة مكبرة بصحبة السادة وكلاء نيابة المركز .. حيث تم ضبط المتهم ، وكذا ( عدد 111 شجرة لنبات البانجو المخدر) تم نزعها من وسط زراعات القمح تحت إشراف السادة وكلاء النيابة تم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة ، والعرض على النيابة التى باشرت التحقيق.