الطب الشرعى يستقر على 3 من مساعدي كبير الأطباء لفحص«الجندى» مرة أخرى
محمد الجندي
أكدت مصادر بالطب الشرعى أنه تم تشكيل لجنة  طبية ثلاثية من الطب الشرعى  مساء أمس، مكونه من 3 من مساعدى كبير الأطباء الشرعيين ورئيس مصلحة الطب  الشرعى الحالى الدكتور إحسان كميل جورجى، لفحص التقرير النهائى وحالة  الشهيد الناشط السياسى وعضو التيار الشعبى محمد الجندى .
 
وأضافت المصادر، أن اللجنة الثلاثية تم تشكيلها من الدكتوره ماجدة هلال  القرضاوى نائب كبير الأطباء الشرعيين ومساعد رئيس مصلحة الطب الشرعى وكلا  من الدكتور محمود احمد على ومحمد الشافعى مساعدي رئيس المصلحة .
 
جاء ذلك بعد تسلم المصلحة خطاب وقرار رسمى من نيابة قصر النيل بإعادة  فحص الجندى من جديد وإعداد تقرير نهائى بشأنه لمعرفة ما إذا كان متطابق مع  نتائج التقرير الأول من عدمه، مشيرًا أن اللجنة لم تبدأ عملها بعد ومن  المرجح أن تبدأ السبت المقبل .
 
تجدر الإشارة إلى أن نيابة قصر النيل كانت قد أمرت بإعادة فحص وتشريح جثمان الشهيد محمد الجندى.