 قائد الحرس الثوري الأسبق ينضم إلى سباق انتخابات الرئاسة في إيران 
أعلن القائد الأسبق للحرس الثوري الإيراني، محسن رضائي، أمس، أنه سيخوض انتخابات الرئاسة التي من المتوقع أن يهيمن عليها محافظون يتنافسون على الحلول محل الرئيس محمود أحمدي نجاد.
 
وحل رضائي، في المركز الثالث في انتخابات الرئاسة الأخيرة عام 2009، وشكا من أن أحمدي نجاد فاز بالتزوير لكنه سحب ذلك الادعاء بعد أيام.
 
كما شغل رضائي، منصب قائد قوات الحرس الثوري لمدة 16عاماً حتى عام 1997، وعين بعد ذلك أميناً لمجلس تشخيص مصلحة النظام الذي يقدم النصح والمشورة للزعيم الأعلى آية الله علي خامنئي.
 
ومن ناحية أخري، يبحث المستشارون المقربون للزعيم الأعلى، التوحد خلف مرشح محافظ واحد للحد من إمكانية حدوث انقسامات كبيرة بين المحافظين البارزين، يقول محللون، أنها قد تفتح الطريق أمام نزاعات جديدة على نتائج الانتخابات، ويقول محللون، إن ترشح رضائي قد يعقد الصورة، ويسحب التأييد من مرشح "الوحدة" الذي لم يتم الاتفاق عليه بعد.