 مشاورات غير رسمية لمجلس الأمن حول برنامج كوريا الشمالية النووي اليوم 
يجري مجلس الأمن الدولي خلال جلسة خاصة في وقت لاحق اليوم الثلاثاء، مشاورات غير رسمية في نيويورك، الملف النووي لكوريا الشمالية؛ تلبية لدعوة من رئيس المجلس للدورة الحالية مندوب روسيا الدائم لدى الأمم المتحدة السفير فيتالى تشوركين. 
 
وبعث مندوب روسيا الدائم لدي الأمم المتحدة، الذي تتولي بلاده رئاسة أعمال المجلس الشهر الجاري، برسالة طارئة مساء أمس الإثنين، إلى جميع ممثلي الدول الأعضاء بالمجلس يطلب منهم الحضور إلى قاعة المجلس للتشاور بشكل غير رسمي حول كوريا الشمالية ومنع الانتشار النووي.
 
وكان رئيس مجلس الأمن أوضح في مؤتمر صحفي عقده أمس بمقر الأمم المتحدة، أن قرارا جديدا قد يصدره المجلس خلال رئاسة روسيا لأعمال المجلس هذا الشهر ردا على قيام كوريا الشمالية بتجربتها الصاروخية الشهر الماضي.
 
وقال تشوركين "إن واشنطن تقوم حاليا بصياغة مشروع قرار بشأن كوريا الشمالية، وأن عناصر القرار يجب أن تركز على البرنامج النووي لبيونج يانج".
 
 
 