 وزير خارجية إيران يطالب بإلغاء التأشيرات مع العراق  
طالب وزير خارجية إيران علي أكبر صالحي، بإلغاء التأشيرات بين العراق وإيران لتسهيل زيارة العتبات المقدسة، ولما تشهده علاقات البلدين من ازدهار يتضح من خلال حركة الزوار الإيرانيين إلى العراق والزوار العراقيين إلى إيران.
 
وقال صالحي، خلال مؤتمر صحفي عقده اليوم الثلاثاء، بالنجف، عقب لقائه عددا من المراجع الدينية، إن اللقاءات تناولت الأمور المشتركة كتطورات المنطقة وخصوصا الوضع في سوريا، وتم بحث العلاقات الثنائية بين إيران والعراق وكيفية تعزيزها.
 
ووصل وزير الخارجية الإيراني علي أكبر صالحي أمس الإثنين، إلى محافظة النجف في زيارة غير رسمية لزيارة العتبات المقدسة في النجف وكربلاء.