 ارتفاع حصيلة ضحايا اشتباكات مومباسا الكينية إلى 19 قتيلا  
ارتفعت حصيلة ضحايا الاشتباكات التي وقعت صباح اليوم الاثنين، بالقرب من مدينة مومباسا الكينية إلى ما لا يقل عن 19 قتيلا.
 
ونقلت شبكة "إيه بي سي نيوز" الأمريكية عن مسئولين أمنيين كينيين، قولهم "إن مجموعة من الانفصاليين قاموا بشن عدد من الهجمات المتتالية، مما أسفر عن سقوط 19 قتيلا".
 
ويلقي رئيس الوزراء الكيني رايلا أودينجا، بمسئولية هذه الهجمات على جماعة "مجلس مومباسا الجمهوري" الانفصالية.
 
وتشهد كينيا اليوم انتخابات رئاسية تعد الأولى في البلاد منذ إقرار الدستور الجديد عام 2010.
 
وتكتسب هذه الانتخابات أهمية خاصة على المستوى المحلي والدولي نظرا لما شهدته انتخابات عام 2007 من أعمال عنف، أسفرت عن مقتل أكثر من 1200 شخص وتهجير الآلاف.