 رئيس وزراء باكستان يزور الهند السبت المقبل  
ذكرت صحيفة "تايمز أوف انديا" أن رئيس وزراء باكستان راجا برويز أشرف، سيقوم بزيارة الهند يوم السبت المقبل . 
 
وأفادت الصحيفة اليوم الثلاثاء، بأن هذه الزيارة قد تكون فرصة للهند وباكستان لوقف التراجع في العلاقات بينهما، مشيرة إلى أن أشرف طلب من الحكومة الهندية من خلال القنوات الدبلوماسية تسهيل زيارته للمزار الديني "أجميرأشرف".
 
وأشارت "تايمز أوف انديا"، إلى أن زيارة رئيس الوزراء الباكستاني تأتي في الوقت الذي تشهد فيه العلاقات بين الهند وباكستان تراجعا؛ بسبب المشكلة التي حدثت الشهر الماضي، بسبب مقتل الجنديين الهنديين على خط المراقبة في كشمير .
 
وأوضحت الصحيفة أن الهند علقت جميع التبادلات مع باكستان ردا علي مقتل الجنديين الهنديين وتشويه جثثهم من قبل الجيش الباكستاني .
 
 