 أثيوبيا ترحب بموافقة جنوب السودان على مشروع طريق يربط بين البلدين 
 
رحب جاتلوك توت، نائب حاكم ولاية جامبيلا الإثيوبية، بموافقة حكومة جنوب السودان على إنشاء مشروع طريق جديد مقترح يربط بين البلدين.
وقال جاتلوك توت - في بيان لوزارة الخارجية الإثيوبية، أمس، الاثنين - إن البلدين سيستفيدان من هذا الطريق نظراً لتزايد حجم التجارة المشترك بينهما بشكل كبير.
 
جاء هذا الترحيب، عقب إعلان وزير الإعلام بجنوب السودان، برنابا ماريال بنيامين، عن هذه الموافقة بعد موافقة مجلس وزراء جنوب السودان على إنشاء الطريق الذي يربط بين حقول النفط بمنطقة "فالوج" بولاية أعالي النيل بجنوب السودان مع ولاية جامبيلا الإثيوبية.
 
وتشير التقارير إلى أن جنوب السودان سيبدأ قريباً في نقل نفطه بواسطة الشاحنات عبر أثيوبيا لتصديره من ميناء جيبوتي بعد توقف التصدير عبر شمال السودان، كما اتفقت جنوب السودان وإثيوبيا مبدئياً في الآونة الأخيرة على إنشاء خط أنابيب نفطي مقترح من ولاية أعالي النيل عبر إثيوبيا إلى ميناء جيبوتي.