 القوات الماليزية تشن هجوما على مسلحين فلبينيين بولاية «صباح»  
شنت القوات الماليزية، اليوم الثلاثاء، هجوما على مسلحين فلبينيين، بولاية "صباح" الواقعة شرق البلاد.
 
وذكرت شبكة "إن بي سي" الأمريكية، صباح اليوم الثلاثاء، أن القوات المدعومة بطائرات مقاتلة، قصفت منطقة تقع بولاية "صباح" لمدة تزيد عن 30 دقيقة قبل قيام المئات من القوات البرية بالانتشار في المنطقة؛ للبحث عن حوالي 180 مسلحا فلبينيا يشتبه في أنهم يختبئون بالقرب من مزرعة لزيت النخيل.
 
بدوره، قال مفتش الشرطة العام إسماعيل عمر، إنه تم إنجاز أهداف المهمة كما أنه لم تقع أي إصابات في صفوف القوات الماليزية، وذلك دون الإشارة إلى المزيد من التفاصيل.
 
وتشهد جزيرة "بورنيو" التي توجد بها ولاية "صباح"، أزمة طاحنة وأعمال عنف، أودت بحياة ما لا يقل عن 27 شخصا، مثيرة مخاوف من انعدام الأمن في هذه المنطقة الغنية بالموارد الطبيعية.