 مجلس الشيوخ التشيكي يرفع شكوى ضد الرئيس يتهمه بالخيانة  
قرر مجلس الشيوخ التشيكي رفع شكوى ضد الرئيس "فاتسلاف كلاوس" فى المحكمة الدستورية يتهمه فيها بالخيانة، وذكر راديو براغ، اليوم الاثنين، أن مجموعة من أعضاء مجلس الشيوخ قدّمت اقتراحًا بهذا الشأن، وتمت الموافقة على هذا الاقتراح بأغلبية 38 صوتًا من بين 68 عضوًا حضروا جلسة التصويت، بينما اعترض 30 عضوًا على تقديم هذه الشكوى.
 
وتفيد التقارير أن هذه الشكوى تتضمن ادعاءات بأن "كلاوس" انتهك الدستور؛ بإصداره عفوًا أحدث جدلا في بداية العام، بالإضافة إلى رفضه التوقيع على اتفاقية تتعلق بآلية الاستقرار الأوروبي.
 
من جانبه، قال المتحدث باسم المحكمة الدستورية: "إن المحكمة ستعطي أولوية لنظر تلك الشكوى، ولكن ليس من المتوقع أن يصدر حكم بشأنها قبل نهاية شهر مارس الحالي".
 
من ناحية أخرى، أشار الراديو إلى أن مسئولى الحكومة التشيكية انتقدوا قرار مجلس الشيوخ، وأن رئيس الوزراء "بيتر نيكاس" ذكر أن بعض السياسيين التشيكيين يعرّضون سمعة جمهورية التشيك للخطر، من أجل رغبتهم الشخصية في الانتقام من "كلاوس".