 إصابة زائرة في انفجار استهدف مركز تطعيم ضد شلل الأطفال شمال غرب  باكستان 
أصيبت اليوم الثلاثاء زائرة صحية بجراح في انفجار استهدف مركزا للتطعيم ضد شلل الأطفال في بلدة جمرود بوكالة خيبر القبلية بشمال غربي باكستان، في اليوم الثاني لحملة التطعيم التي تجري في المنطقة.
 
وذكرت قناة "دنيا نيوز" المحلية اليوم الثلاثاء، أنه تم تفجير العبوة الناسفة باستخدام جهاز للتحكم عن بعد، مشيرة إلى أن مبنى مركز التطعيم قد دمر جزئيا في الانفجار، ولم تعلن بعد أي جماعة مسئوليتها عن الهجوم .
 
في الوقت نفسه، أبطلت وحدة مكافحة المتفجرات مفعول قنبلة وأحبطت محاولة تخريب ضخمة في منطقة ماتاني بضواحي مدينة بيشاور.
 
وقال شفقت مالك المسئول بوحدة مكافحة المتفجرات، إن العبوة الناسفة بدائية الصنع التي كانت مزروعة على جانب أحد الطرق، كانت تزن حوالي 12 كيلوجراما، مشيرا إلى أنها كان من الممكن أن تسبب أضرارا هائلة.
 
يذكر أن 9 أفراد من المشاركين في مكافحة شلل الأطفال، قتلوا في ديسمبر الماضي في سلسلة من الهجمات التي استهدفت فرق التطعيم في مختلف أنحاء باكستان.