 صالحي: محادثات إيران مع مجموعة الست «على الطريق الصحيح» 
قال وزير خارجية إيران علي أكبر صالحي، إن المحادثات بين طهران ومجموعة (5+1) حول برنامج طهران النووي بشكل عام تسير على الطريق الصحيح.
 
وأضاف صالحي بحسب ما ذكرته قناة "برس تي في" الإيرانية اليوم الثلاثاء، إن الجولة الأخيرة من المحادثات بين بلاده ومجموعة (5+1) وهي بريطانيا وروسيا وفرنسا والولايات المتحدة والصين، بالإضافة إلى ألمانيا قد أسفرت عن نتائج إيجابية، مطالبا الجانبين باتخاذ خطوة أخرى إلى الأمام.
 
وكانت الجولة الأخيرة من المحادثات بين إيران ومجموعة (5+1) قد جرت في كازاخستان نهاية شهر فبراير الماضي، حيث اتفق الجانبان على إجراء جولة أخرى من المحادثات في مدينة "ألماتا" في أبريل المقبل بعد إجراء محادثات على مستوى الخبراء في مدينة "إسطنبول" التركية خلال الشهر الجاري.