 مقتل صحفى فى هجوم مسلح استهدفه بالحدود المكسيكية  
 
لقى أحد الصحفيين، مصرعه إثر إطلاق مسلحين الرصاص عليه في مدينة "أوجيناجا" على الحدود المكسيكية، ونقلت شبكة "إيه بى سي" نيوز الإخبارية، عن متحدث باسم ممثلي الادعاء في ولاية "تشيهوا هوا" المكسيكية قوله مساء اليوم الإثنين:
 
" إن المسلحين هاجموا الصحفى "جيمى جونزاليز دومينجويز"، أثناء تناوله العشاء بأحد مطاعم الوجبات السريعة فى مدينة" أوجيناجا" الواقعة على الحدود مع ولاية تكساس الأمريكية".
 
وكان الصحفي ينشر موضوعات صحفية على الموقع الإخباري " أوجيناجا نوتيكاس" بشبكة الانترنت، وأنه تم إطلاق حوالى 18 طلقة عليه من بنادق المسلحين .
 
ووصف الموقع الهجوم على الصحفي بأنه "هجوم على الصحافة، ويبعث على الشعور بالخزي والعار".