 الرئيس الباكستاني: تدشين خط الغاز مع إيران ليس ضد أي بلد  
أكد الرئيس الباكستاني، آصف علي زرداري، أن مشروع خط أنابيب الغاز بين بلاده وإيران، الذي سيتم تدشينه رسميًا الاثنين المقبل، يهدف إلى تلبية الاحتياجات المتزايدة من الطاقة في البلاد، وليس ضد أي بلد آخر.
 
جاء ذلك في تصريح لزرداري، خلال افتتاحه لثلاثة مشاريع منفصلة في لاهور اليوم؛ من بينها مشروع "بريم ناجار" للسكك الحديدية ومشروعي "علاي كهوار" و"جناح" لتوليد الطاقة المائية.
 
ولفت زرداري إلى أن بلاده دولة ذات سيادة ولها كل الحق في المضي في المشاريع، التي تصب في المصلحة الوطنية ولا تقصد الإساءة إلى أحد، مضيفًا أن بلاده تساهم في السلام والاستقرار العالميين.
 
وأشار إلى ضرورة النظر لمشروع خط الأنابيب في سياق تلبية احتياجات الطاقة في باكستان، وأعرب عن أمله في أن يقدر النقاد متطلبات الطاقة للبلاد.
 
من جانبه، قال المتحدث باسم الرئاسة الباكستانية، فرحت الله بابار، أن الرئيس شدد على الحاجة إلى استغلال جميع الموارد المتاحة للتغلب على أزمة الطاقة، معبرًا عن ثقته في أن تتغلب بلاده قريبًا على الأزمة التي تعانيها في الطاقة بانتهاجها لسياسات تضع الشعب ومصلحته نصب أعينها.
 