 الحكومة الفنزويلية: «تشافيز» مصاب بالتهاب رئوى حاد 
قالت الحكومة الفنزويلية، إن الرئيس هوجو تشافيز الذى كان يتماثل للشفاء من آخر عملية جراحية للسرطان أجريت له، أصيب بالتهاب رئوى حاد وأن حالته مازالت حرجة، بحسب ما أفاد به وزير الإعلام أرنستو فيليجاس. 
 
وأفادت هيئة الإذاعة البريطانية "بى بى سي"، أمس الإثنين، بأن وزير الإعلام تلا تقريرا مقتضبا عن حالة الرئيس تشافيز عبر التلفزيون الحكومى من المستشفى الذى يخضع فيه للعلاج.
 
وقال فيليجاس "ساءت اليوم فعالية الجهاز التنفسى لدى الرئيس تشافيز"، لافتا إلى أنه يخضع لعلاج كيمياوى مكثف إضافة إلى علاجات إضافية.
 
كان نائب الرئيس الفنزويلى نيكولاس مادورو قد أكد أمس الإثنين، أن الرئيس هوجو تشافيز، مازال ممسكا بزمام الأمور ويتدارس المواقف السياسية والاجتماعية والاقتصادية رغم خضوعه لدورة جديدة من العلاج الكيمياوى.
 
يذكر أن الرئيس الفنزويلى البالغ من العمر 58 عاما قد عاد إلى بلاده الشهر الماضى بعد أن خضع لعملية جراحية فى كوبا، إلا أنه لم يظهر فى العلن منذ عودته.
 
 