 فرنسا تعلن مقتل 15 إرهابيا في معارك مالي ليل الثلاثاء 
أعلن وزير الدفاع الفرنسي جان-ايف لودريان، اليوم الثلاثاء، أن حوالي 15 إرهابيا قتلوا ليل الثلاثاء، خلال معارك عنيفة بين القوات الفرنسية والتشادية من جهة والمقاتلين الإسلاميين من جهة أخرى في شمال شرق مالي.
 
وقال الوزير الفرنسي إن عشرات المقاتلين الإسلاميين قتلوا في الأيام الماضية في منطقة ادرار الجبلية في ايفوقاس، حيث قتل جندي فرنسي ثالث السبت.
 
وأضاف الوزير لإذاعة "مونتي كارلو" و"بي اف ام تي في"، "هذه الليلة، حصلت عمليات شنتها قواتنا ضد قسم من مجموعات إرهابية موجودة في هذه المنطقة، وادي اميتيتاي.
 
وأوضح لودريان "مقتل 15 شخصا" على أيدي القوات الفرنسية والتشادية، مضيفا "لقد فرضنا طوقا حول كل ادرار وايفوقاس ووادي اميتيتاي خصوصا، والأمر لم ينته لأنه بعد ذلك هناك وديان أخرى".