 البرلمان الصينى يبدأ دورته السنوية.. وينتخب رئيس الجمهورية والنائب  
افتتح المجلس الوطنى الـ12 لنواب الشعب الصينى "البرلمان الصيني"، دورته السنوية الأولى اليوم الثلاثاء، بقاعة الشعب الكبرى وسط ميدان "تيان آن مين" بالعاصمة الصينية.
 
ومن المقرر أن ينتخب النواب بالمجلس الوطنى، قادة الصين الجدد من الجيل الخامس، ليتقلدوا مناصب الرئيس ونائب رئيس جمهورية الصين الشعبية، للخمس سنوات المقبلة، تجدد لمرة واحدة، كما يحددون رئيسا ونواب رئيس وأعضاء مجلس الدولة ووزراء الحكومة، بالإضافة إلى الموافقة على خطة الحكومة للإصلاح المؤسسى.
 
وألقى رئيس مجلس الدولة الحالى "رئيس الوزراء" ون جيا باو، تقرير عمل الحكومة فى الجلسة التى ترأسها "تشانغ ده جيانغ" الرئيس التنفيذى للهيئة الرئاسية لدورة البرلمان الصينى، حيث تعد المرة الأخيرة التى يلقى فيها "ون" تقرير عمل الحكومة بصفة رئيس مجلس الوزراء الصينى.