 ماليزيا تشن هجوما على مجموعات مسلحة لسلطان فلبيني 
شنت ماليزيا هجوما على القسم الماليزي من منطقة بورنيو، اليوم الثلاثاء، على مجموعات مسلحة تابعة لسلطان فيليبيني يطالب باستقلال تلك المنطقة، حسب ما أعلن رئيس وزراء ماليزيا.
 
وقال نجيب عبد الرازق لوكالة الأنباء "بيرناما"، إن قوات الأمن شنت هجوما على بلدة "تانديو"، حيث تحصن منذ ثلاثة أسابيع ما بين 100 و300 رجل تابعين للسلطان الفيليبيني جمال الكرام الثالث.
 
وأضاف أن قرار الهجوم اتخذ بعد فشل المفاوضات مع "المحتلين" الفيليبينيين، لافتا إلى أنه "بدا للسلطات أنه بقدر ما يطول هذا الاحتلال بقدر ما ينوي المحتلون البقاء في صباح. يتوجب على الحكومة أن تحافظ على كرامة وسيادة البلاد وكما يطالب الشعب".