إضرام النيران بأشجار نادى طنطا الرياضى بالقرب من مديرية الأمن
 
 أضرم بعض المتظاهرين المحاصرين لمديرية أمن الغربية بشارع النادى، النيران فى بعض أشجار نادى طنطا الرياضى المقابل لمبنى المديرية، باستخدام زجاجات المولوتوف.
 
وتدخل العقلاء لمحاولة إخماد النيران والسيطرة عليها، وإقناعهم بالعدول عن ذلك والبعد عن مقر النادى والالتزام بسلمية التظاهرات.
 
من جانب آخر، بدأت أعداد المتظاهرين الموجودين أمام مبنى المديرية فى تزايد مع دخول الليل فى ظل حالة من الترقب والحذر الذى تشهده المنطقة بقيام المتظاهرين بمحاولة اقتحام المبنى.
 
وصرح مصدر أمنى بمديرية أمن الغربية، بأن المديرية قامت بغلق أبوابها بالجنازيز تخوفا من قيام المتظاهرين باقتحامها، وأن أفراد وأمناء وضباط الشرطة فى حالة استعداد تام للتصدى لأى محاولات يقوم بها المتظاهرين ومحاولة اقتحام مبنى المديرية، والتى تشهد حالة من الاستنفار الأمنى فى ظل عدم وجود أفراد أمن مركزى.