طالبة تقفز من "ميكروباص" بعد محاولة سائق اغتصابها
هانى محمد
 
  ألقت طالبة بنفسها من داخل سيارة ميكروباص أثناء سيرها بسرعة جنونية، وذلك عندما حاول قائدها اختطافها قبل نزولها، مما تسبب فى إصابتها بإصابات بالغة.
 
وتم نقلها إلى المستشفى فى حالة صحية خطيرة، وتمكن رجال الأمن من القبض على السائق، وأمر اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة بإحالته الى النيابة التى تولت التحقيق.
 
بداية الواقعة أثناء توجه طالبة بالصف الثالث الثانوى بصحبة زميلتها إلى مدرستهما بمنطقة 15 مايو واستقلتا سيارة ميكروباص من منطقة حلوان وما أن اقتربت السيارة من المدرسة كان معظم الركاب قد نزلوا منها وانتظر السائق حتى نزلت احدى الطالبتين واخذ الثانية وفر مسرعا بالسيارة محاولا اختطافها إلا أنها ظلت تصرخ وتستغيث بالمارة لكنه لم يتوقف فاضطرت الى إلقاء نفسها من السيارة مما تسبب فى إصابتها بإصابات بالغة.
 
وفر السائق هاربا وقام الأهالى بنقلها إلى المستشفى فى حالة صحية سيئة، وفور اخطار اللواء جمال عبدالعال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة أمر بتشكيل فريق بحث بإشراف العميد علاء السباعى رئيس مباحث قطاع جنوب القاهرة وتمكن العميد علاء عطية مفتش المباحث من القبض على السائق الذى اعترف بارتكاب الواقعة وأنه حاول اختطاف الطالبة واغتصابها إلا أنها قفزت من السيارة وتم احالته الى النيابة التى تولت التحقيق