حملة أمنية تسفر عن استعادة سيارتين مسروقتين بالأقصر
شيرين طلعت
 
 تمكنت الأجهزة الأمنية بمحافظة الأقصر من استعادة سيارتين مسروقتين ، وذلك خلال حملة أمنية موسعة بغرب الأقصر.
 
وكان اللواء  خالد ممدوح " مساعد وزير الداخلية " ومدير أمن الأقصر ، تلقى بلاغاً يفيد بضبط السيارة رقم "521 ج ص ى" ماركة هيونداى النترا سوداء اللون ، والمبلغ بسرقتها من محافظة بورسعيد ، وتحمل السيارة لوحات معدنية مبلغ بسرقتها من مرور الأميرية.
 
وكان النقيب "ابراهيم همام" من قوة شرطة مرور الأقصر قد اشتبه فى لوحات السيارة ، وبسؤال "محمد عبد العالم ابراهيم" قائد السيارة ، تبين أن السيارة واللوحات مبلغ بسرقتهما، وتم التحفظ على السيارة والقاء القبض على قائدها.
 
كما تم ضبط كلا من "نجيب فوزى عبد الملك" ، و"أيمن فكرى راغب" أثناء استقلالهما سيارة رقم 2895 أجرة الأقصر ، والمبلغ بسرقتها من "عبد العزيز محمد حسنى".
 
تم تحرير محضر بالواقعة ، وجارى اخطار النيابة لمتابعة التحقيقات.