القبض على سائح انجليزى الجنسية لقيامه بصفع شرطى على وجهه بالأقصر
شيرين طلعت
 
 
ألقت الأجهزة الأمنية بالأقصر القبض على سائح بريطانى ، وذلك لتعديه بالضرب على أحد أفراد الأمن.
 
وكان الشرطى " محى الدين عبد الستار عمارة " 26 سنة – من قوة قسم شرطة الأقصر ، أثناء تواجده بالمربع الأمنى أمام فندق ايمليو / بندر الأقصر ، طلب منه أحد السياح ملاحقة بعض الصبية لمطاردتهم له ، ولم يتفهم الشرطى لغة السائح ، فقام السائح بصفع الشرطى على وجهه.
 
تم ضبط السائح ويدعى "ادوارد جون جيننز" 62 سنة – انجليزى الجنسية ، ويحمل جواز سفر رقم      "458234687" ، ولديه تأشيرة اقامة سارية حتى 31/7/2013
وبمواجهة السائح ، اعترف بما حدث مبرراً ذلك لمروره بحالة نفسية سيئة.
 
تم تحرير محضر بالواقعة تحت رقم "2709" جنح قسم شرطة الأقصر لسنة 2013 ، وبالعرض على النيابة العامة قررت حبس السائح 4 أيام على ذمة التحقيق.