ضبط سيارة تهرب مواد بترولية بنفق احمد حمدى و 18 هارب من السجون بالسويس
 
تمكنت ضباط مباحث نفق الشهيد أحمد حمدى وادارة تنفيذ الاحكام من ضبط كمية كبيرة من السولار المدعم وعدد من الهاربين من احكام قضائية .
تلقى اللواء طارق نصار مدير أمن السويس أخطارًا من العميد عبد اللطيف الحناوى مدير المباحث الجنائية اخطارًا بنجاح العميد خالد عقل رئيس مباحث النفق والضباط بالنفق من ضبط سيارة نقل متجه من السويس الى شمال سيناء عبر نفق الشهيد احمد حمدى تحمل 15 الف لتر مواد بترولية مدعمة ، وبمناقشة السائق اعترف ان هذه الكمية مهربة من احد المحطات لبيعها بالسوق السوداء بسيناء ، تم التحفظ على السائق والمضبوطات ، وجارى تحرير محضر بالواقعة ، واخطار النيابة العامة لتولى التحقيقات .
كم تمكنت ادارة تنفيذ الاحكم برئاسة الرائد حسين محسن من ضبط 18 هارب من السجون واحكام قضائية ، وتم التحفظ عليهم بقسم شرطة عتاقة تمهيدًا لترحيلهم كلا الى سجنه لقضاء فترة العقوبة .