سائح إنجليزي يصفع شرطي بالأقصر.. والنيابة تأمر بحبسه أربعة أيام
 
قام سائح إنجليزي بالتعدي على شرطي من أمن الأقصر أمام أحد الفنادق السياحية، حيث ورد بلاغ لقسم شرطة الأقصر من الشرطي محي الدين عبد الستار عمارة سن 26 من قوة قسم شرطة الأقصر أثناء تواجده بالمربع الأمني أمام أحد الفنادق السياحية بدائرة بندر الأقصر، حيث طلب منه السائح ملاحقة بعض الصبية لمطاردتهم له ولكن الشرطي لم يتفهم لغته فقام الأجنبي بالتعدي عليه بصفعه على وجهه .
وتم ضبط السائح وتبين أنه يدعى إدوارد جون جيننز سن 62 انجليزي الجنسية ومقيم بشارع يوسف حسن يحمل جواز سفر رقم 458234678 وتأشيرة إقامة سارية حتي 31/7/2013 وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة مبررًا ذلك لمروره بحالة نفسية سيئة، وبالعرض على النيابة أمرت بحبسه أربعة أيام على ذمة التحقيق .