ضبط عاطلان بحوزتها طبنجة وفرد خرطوش بمركز فاقوس بالشرقية
 
تمكن رجال مباحث مركز فاقوس بالشرقية من ضبط عاطلين بحوزتهما سلاح ناري عبارة عن طبنجة وفرد خرطوش و5 طلقات بقصد الترويع وتم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف نيابة فاقوس برئاسة أحمد قزامل .
تلقى العقيد شمس نجاح رئيس فرع البحث الجنائي لفرع الشرق إخطارًا من الرائد حسن الدهشان رئيس مباحث مركز فاقوس يفيد بلاغ أحد الأهالي بالقرب من كشك الغزلي دائرة مركز فاقوس بالاشتباه في سيارة حمراء اللون وبداخلها شخصين .
على الفور انتقل النقيين محمد نبيل ولؤي حاظ معاونين مباحث المركز والأمين محمود سلميان من قوة أمناء المركز، وتم ضبط المتهمين وسيارة حمراء اللوان، وتبين أن الأول يدعى ” السيد ج م” 35 سنة عاطل مقيم مركز ديرب نجم سبق اتهامه في 25 قضية و” أنور م ح” 29 سنة عاطل مقيم ديرب نجم سبق اتهامه في قضيتين وبحوزة الأول طبنجة و5 طلقات وبحوزة الثاني فرد خرطوش، وذلك قبل شروعهما في ارتكاب أحدي جرائمهم بمركز فاقوس، وتم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة .