ضياء رشوان لـ"شهداء الصحافة ": لن ننساكم وحقوقكم سنكفلهاوالقصاص قادم"
 
 بعد دقائق من إعلان فوزه بمنصب نقيب الصحفيين وجه ضياء رشوان، رسالة شكر لزملاء المهنة قائلا: "أنتم اخترتم الطريق للمستقبل، وأن النقابة مدعوة للقيام بدورها والاطلاع بمهامها في ظل هذه الظروف الدقيقة التي تمر بها المهنة والنقابة والوطن".
 
وقال رشوان أوجه رسالة لشهداء الصحافة، وأقول لهم فلتصعد أرواحكم للسماء، فالقصاص قادم، لن ننساكم وحقوقكم سنكفلها، والقصاص قادم".
 
وأكد في كلمته القصيرة أننا سنحافظ علي تقاليد المهنة والنقابة، وأشكر كل من أعطي صوته لي ومن لم يعط صوته لي، وأتقدم بتحية خالصة من القلب لزملائي عبد المحسن سلامة وسيد الإسكندراني، ومحمد مغربي ونورا راشد، وأرجوهم أن يواصلوا عطاءهم في النقابة، مشاركين المجلس والنقيب في المرحلة المقبلة الصعبة.
 
وأضاف أننا نرفع شعار نكون أو لا نكون وأؤكد أننا سنكون، وسندافع عن أرزاقنا وكرامتنا، مشيرا إلى أن نقابة الصحفيين باقية حتي بعد سقوط كل الأنظمة وستبقي للأبد.
 
وفي نهاية كلمته هتف ومعه أعضاء الجمعية العمومية "عيش حرية عدالة اجتماعية".
 