بالفيديو.. وجدى غنيم لـ"الشرطة": "توبوا إلى الله كمشركى قريش..وساعدوا مرسى"
 
طالب وجدي غنيم، الداعية الإسلامي، رجال الشرطة بالتوبة والعودة إلى الله كما كان يفعل الكفار في عهد الرسول، قائلا لهم:"نصيحتى للشرطة تكونوا زي اللي كانوا أيام النبي، كان فيه اللي بيعمل عملكم، قتل مسلمين وتعذيب كانوا مشركي قريش، ولكن فيه ناس لحقت نفسها، ودخلت الإسلام وتابت..ارجعوا توبوا إلى الله، ساعدوا مرسي، رجعوا الأمن للبلاد، وقولوا يارب اغفر لنا ".
 وطالب غنيم، في فيديو منشور له على "يوتيوب"، الجمعة، الرئيس مرسى بأن ينشف شويه داعياً "ربنا ينفخ في صورة مرسي"، محملاً المجلس العسكري مسؤولية الأحداث الحالية قائلاً: "كل اللي بيحصل دلوقتي يتحمله المُجرم اللي فات، المجلس العسكري كان هيضيع الثورة".
وخاطب رجال الشرطة قائلاً: "أذكر لكم شروط التوبة ثلاثة إذا كانت تتعلق بحق الله، وهي البعد عن المعصية، عدم الرجوع للمعصية، والندم على ما فعلتموه، وإذا كانت تتعلق بالأشخاص لابد من رد الحق لأصحابه".