مؤسس حزب "الأصالة":لجبهة الإنقاذ "أنتم فشلة.. وفشلتم في كل شىء"
 
 وجه اللواء عادل عبد المقصود عفيفي، مؤسس حزب "الأصالة"، رساله لجبهة الإنقاذ قائلًا: "أنتم فشلة.. وفشلتم في كل شىء".
	
		 
	
		كما وجه عبد المقصود رسالة للرئيس محمد مرسي، خلال المؤتمر الجماهيري لتحالف "الأمة" بالهرم، قائلًا: "سر على بركة الله.. الله معك.. الله يرعاك، "الكلاب تعوي والقافلة تسير".
	
		 
	
		وأضاف عبد المقصود: " لن تسمح القوي الإسلامية بالمساس بالسيد رئيس الجمهورية أو مؤسسة الرئاسة، نحن كلنا سنحميه، ومن يتحدث عن التعديلات الدستورية، هدفهم فقط المادة 219" المفسرة للشريعة الإسلامية، وأقول لهم "والله ما هيحصل"، الناس دي بتلعب بالنار، ونحن لم نوافق على الدستور إلا بعد هذه المادة".
	
		 