أنصار أبو إسماعيل يرددون هتافات "عيش حرية شريعة إسلامية" بمؤتمر تحالف الأمة
ريهام يوسف
 
 
نظمت عدد من القوى الإسلامية مؤتمر "تحالف الأمة" تحت عنوان "أدركوا اللحظة الفارقة"، يشارك فيه الشيخ حازم صلاح أبوإسماعيل، ورؤساء أحزاب التحالف وهم: "الفضيلة، والتغيير، والشعب،والإسلامي، والعمل الجديد، والإصلاح". 
 
وتوافد المئات من مؤيدي الشيخ حازم أبوإسماعيل مؤسس حزب "الراية" تحت التأسيس، على مقر مؤتمر تحالف "الأمة" بالهرم، ورفعوا أعلامًا كبيرة تحمل شعار الحزب، وأخذوا يرددون هتافات "عيش حرية شريعة إسلامية". 
 
كما رددوا هتافات "يا للظلم وياه للعار الفلول عاملين ثوار"، كما قاموا بتوزيع أعلام صغيرة على السيارات المارة، أمام مقر المؤتمر، بالإضافة إلى دعاية خاصة بحزب الراية، وتحالف الأمة. 