غدا.. الجنايات تصدر حكمها على "جرانة والحاذق" فى قضية أرض العين السخنة
طارق حافظ
 
 
تصدر محكمة جنايات الجيزة، غدا السبت, برئاسة المستشار حسام دبوس, الحكم في قضية الإستيلاء على 5 ملايين متر مربع من أراضى العين السخنة، والتى يحاكم فيها كل من وزير السياحة السابق زهير جرانة ورجل الأعمال هشام الحاذق.
 
 
كانت نيابة الأموال العامة العليا قد أحالت جرانة والحاذق إلى المحاكمة الجنائية بعد أن نسبت للأول تهمة تخصيصه أرض مساحتها 5 ملايين متر مربع فى مدينة العين السخنة لمصلحة شركة النعيم التى يمتلكها الثاني، بسعر دولار واحد للمتر بالأمر المباشر.