قوات الحماية المدنية بسوهاج تسيطر على حريق  بأشجار النخيل
 
 تمكنت قوات الحماية المدنية بمديرية أمن سوهاج من السيطرة.. على حريق محدود شب، الجمعة، في أشجار النخيل بمبنى مديرية الكهرباء في دائرة قسم ثان مدينة سوهاج.
 
تلقى اللواء محسن الجندي، مدير أمن المحافظة، بلاغًا بنشوب حريق في أشجار النخيل المحيطة بمبنى مديرية كهرباء المحافظة بدائرة قسم ثان مدينة سوهاج وتصاعد ألسنة اللهب والدخان فى سماء المنطقة.
 
وعلى الفور، انتقلت قوات الحماية المدنية وسيارات الإطفاء وتمكنت من السيطرة على النيران وإخمادها قبل امتدادها إلى مباني ومنشآت المديرية.
 
ورجحت المعاينة المبدئية أن يكون سبب الحريق ماس كهربائي من أسلاك الكهرباء الملاصقة لأشجار النخيل أعلى سور المبنى، فيما تحرر محضر بالواقعة وإبلاغ النيابة العامة لمباشرة التحقيق.