مركز الوطن يطالب بتكريم مدير إدارة المهندسين العسكريين
اشرف حسن
 
 
صرح مصطفى القصيف رئيس مركز الوطن لحقوق الانسان انه يطالب وزير الدفاع بتكريم اللواء اركان حرب كامل الوزير مدير ادارة المهندسين العسكريين فى حوارة مع الفضائية المصرية..وقال القصيف ان الجنرال العسكرى اظهر عظمة وبسالة القوات المسلحة المصرية..
 
 وأضاف القصيف ان اللواء تكلم عن خططه فى تطهير الالغام وبعض المشاريع القائمة للقوات المسلحة فى تنمية المجتمع المصرى..وأكد القصيف ان القوات المسلحة الدرع الامامى لمصر وشعبها.. وطالب القصيف من وزير الدفاع تكريم هؤلاء الابطال الساهرين على امن الحدود..