أول بيان لإتحاد طلاب أداب الإسكندرية يدين منح الجولة 15 ألف جنية
محمد بسيونى
 
 
عقب إستحواذ المستقلون والقوى الثورية وحزب الدستور بإتحاد طلاب جامعة الإسكندرية بإكتساح على طلاب الإخوان المسلمون، أصدر اعضاء إتحاد طلاب كلية الأداب جامعة الإسكندرية ، بيان يدين خلاله مجلس اتحاد طلاب كلية الآداب ،  الذى وافق على مذكرة الجوالة والتى تطالب بمبلغ قدره 15 الف جنية من ميزانية اتحاد الطلاب.
 
وقال البيان الذى حصلت "الفجر " على نسخة منه : ليس من الحكمه ان يتم صرف ميزانية للجنة 15 الف جنية فى حين ان اجمالى المتبقي من الميزانية حاليا 38 الف جنيية ، مشيراً إلى انها لجنه واحده فقط من اصل سبع لجان فى الاتحاد وتطالب بصرف ما يقارب من نصف ميزانيه الاتحاد  ، تابع مع العلم ان الاتحاد السابق قد صرف ميزانيه للجنه الجوالة قدرها 11 الف جنيه وهو من ميزانيه هذا العام ايضا.
 
وشدد البيان على أن "ميزانية الاتحاد هى اموال الطلاب " مشيرا إلى  انها امانه ويجب الحفاظ عليها والاهتمام بها وبما يصرف منها ، مضيفا: ان وجه الاعتراض هنا ليس على النشاط ولا تقليلا منه ولكن مهما كان مهما هذا النشاط فاننا يجب ان نكون اصحاب حكمه عند التصرف فى اموال الطلاب مع العلم ان هذا النشاط لا يستفيد منه جميع الطلاب وانما طلاب العشيره فقط ".
 
وقام أعضاء إتحاد أداب بتقديم الشكر لكل من اعضاء مجلس الاتحاد " محمد زعلول " امين اللجنة العلمية ، عبدالله عبدالعاطى " مساعد امين اللجنة العلمية ، خالد المصـرى " امين لجنة الاسر " على رفضهم التام لهذه المذكرة فى اجتماع مجلس الاتحاد  ، بينما وافق الباقيين من المجلس.
 
وأكد الموقعون على البيان ،انهم سيظلون يعملون جاهدين للتصدى لاى محاولة لاهدار اموال الطلاب وسيدافعون بقوة عن شرعيتنا وواحقيتنا فى الرفض لاى شئ نراه ضد مصلحة الطلاب ، وسيقومون بالتصعيد ضد هذا الاجراء الذى تم بالموافقة على مذكرة نشاط بهذه المبلغ.
 
وطالب مجلس الاتحاد بالتفكير فى العدول عن الامر لان الطلاب قد منحوكم الثقه مع كل صوت انتخابى حُزتم عليه ولذا يجب ان تعيدوا النظر فى اموال الطلاب وتلك الامانه والحمل على عاتقكم مما يستلزم رفض تلك المذكره.
 
أعضاء الاتحاد المقعون: "اميرة حسن - امنية احمد - ايمن منصف - رضوى المصرى - محمد زغلول - قاسم سيد - ولاء محمود - مصطفى عبداللطيف - عبدالله عبدالعاطى - نادية عيسى - محمد عادل - حكيم عبدالنعيم - حسين فوزى - محمد طارق - عٌمر لبيب " .