تحالف"أبو إسماعيل" يدعو للاحتشاد بالشارع لمواجهة المعارضة
وكالات
 
 دعا تحالف لقوى إسلامية بقيادة الداعية حازم صلاح أبو إسماعيل، اليوم الجمعة، أنصاره إلى النزول والاحتشاد في الشارع مجددا للتصدي لمن أسماهم بـ "دعاة العنف وعدم الاستقرار".
 
جاء ذلك خلال مؤتمر جماهيري نظمه "تحالف الأمة" الإسلامي ليعلن فيه موققه من الانتخابات البرلمانية المرتقبة والأحداث التي تمر بها البلاد مؤخرا.
وأشار أبو إسماعيل إلى أن التيار الإسلامي ترك الشارع خلال الفترة الأخيرة رغبة منه في إعادة الاستقرار والهدوء للبلاد، موضحا أن قرار العودة للشارع جاء بعدما لم يحقق هذا القرار أهدافه.
وقال في المؤتمر الذي عقد في الجيزة مساء اليوم الجمعة وحضره العشرات من أنصاره " لقد تركنا الشارع فظهرت الفئران ولكن بعودتكم إلى الشارع مرة أخرى ستعود هذه الفئران إلى الجحور".
وانتقد الداعية الإٍسلامي سياسات الرئيس المصري محمد مرسي وحكومة هشام قنديل واعتبرها "خاضغة للضغوط الخارجية وخانعة للقوى والجبهات الداخلية"، في إشارة للمظاهرات التي تقودها جبهة الإنقاذ الوطني المعارضة والتي وتطالب بتعديل الدستور وتغيير حكومة قنديل واستبدالها بحكومة إنقاذ وطني.
وأضاف أبو إسماعيل " نحن اليوم لن نسمح بهذه المطالبات ولن نسمح بأن تأتي أي حكومة عن طريق لي الذراع ولن تأتي أي حكومة أكراها".
وأعلن "تحالف الأمة " أنه سيخوض الانتخابات البرلمانية - التي كانت محددة بدايتها في 22 إبريل المقبل قبل أن يوقفها القضاء الإداري بسبب خلافات بشأن قانون الانتخابات- على جميع الدوائر الانتخابية.
ودعا حزب الحرية والعدالة الحاكم وحزب النور السلفي إلى الانضمام لهذا التحالف.
ويضم "تحالف الأمة " 7 أحزاب إسلامية بعضها - تحت التأسيس- وهي: الراية، العمل الجديد، الإصلاح، الإسلامي، التغيير، الفضيلة، والشعب.