بالفيديو و الصور.. حركة 11 فبراير ترفض انفراد الإخوان بالسلطة..وتؤكد: سنقاوم من أجل أهداف الثورة
اية حمروشي
 
 
 
نظم العشرات من المتظاهرين لأعضاء حركة 11 فبراير اليوم الجمعة وقفة أحتجاجية أمام نقابة الصحفين، أعتراضا علي الأحداث التي تمر بها مصر في الفترة العصيبة، واستئصال جماعة الإخوان المسلمين وانفرادها بالسلطة دون مشاركة باقى القوى السياسية.
 
أكد المسئول المنسق لحركة 11 فبراير ان الحركة ستقاوم وتناضل من أجل تحقيق أهداف الثورة "عيش حرية عدالة إجتماعية "، مشيرا أنه لابد من الضغط المستمر فى سبيل تحقيق الهدف، معتبرا اختيار نقابة الصحفيين للوقفة لكونها المنبر الحر الذى يعبر عن مطالب الشعب المصرى.
 
 