كامل عمرو يبحث فى اتصال مع القائم بأعمال وزير خارجية ليبيا أوضاع المصريين والاعتداء على الكنيسة
 
 أكد عبد الرازق الجريدي، وكيل وزارة الخارجية والقائم بأعمال وزير الخارجية الليبى، في اتصال هاتفي مع وزير الخارجية محمد كامل عمرو حرص السلطات الليبية والتزامها بحماية جميع المصريين المقيمين بليبيا والمصالح والمنشآت المصرية هناك بشكل عام.
 
وقال الحديدي، الذي يقوم بمهمة القائم بالأعمال في ضوء وجود وزير الخارجية في مهمة خارج البلاد - خلال اتصال هاتفي جري اليوم الجمعة، إن ما حدث من اعتداء علي الكنيسة القبطية في بني غازي لا يعكس أخلاق الشعب الليبي.
 
وأشار وزير الخارجية محمد عمرو مجددًا إلى اهتمام مصر والتزامها بحماية المنشآت الدبلوماسية والمصالح الليبية بمصر وذلك في إطار ما يربط البلدين والشعبين من علاقات وأواصر قوية ومترسخة.
 
كان وزير الخارجية قد وجه السفارة المصرية في طرابلس والقنصلية العامة ببني غازي بمتابعة تطورات موضوع الاعتداء علي الكنيسة والإفادة بها أولاً بأول.