متظاهرو النصب التذكارى يطردون طاقم قناة "فلسطين "
 
 
 
قام متظاهرو النصب التذكارى بمدينة نصر بطرد طاقم قناة "فلسطين" من أمام المنصة أثناء تصويرهم فعاليات مليونية "الفرصة الأخيرة"، حيث اتهمها المتظاهرون بأنها فضائية حماس، وأنها تحاول تشويه المليونية.
 
يُذكر أن العشرات من المتظاهرين قد توافدوا صباح اليوم على النصب التذكارى بمدينة نصر في إطار فاعليات مليونية الفرصة الاخيرة، مطالبين بدعم القوات المسلحة والشرطة، وتسليم السلطة لرئيس المحكمة الدستورية العليا.
ردد المتظاهرون هتافات "بالروح بالدم نفديك يا عكاشة"، "يا عكاشة دوس واحنا وراك من غير فلوس"، "ياعكاشة ياعمهم يا حابس دمهم"، "يلا يا جيش احمينا الاخوان بتقتل فينا"، " يالله يالله احمى جيشنا واللى وراه"، يا الله يا الله احمى السيسي واللى معاه"، رافعين صور جمال عبد الناصر والسادات ولافتات مكتوب عليها "ارحل يا خروف".