الببلاوى : تجربة حكم المجلس العسكري أضرت بالجيش والبلاد
 
 قال الدكتور حازم الببلاوي، نائب رئيس الوزراء السابق، أن المصريين من خلال ثورتهم عادوا لامتلاك بلادهم والشعور بالقدرة على التغيير، مشيرا إلى أن الحكم العسكري في مصر قد انتهى، نافيا وجود أي رغبة لدى العسكريين في العودة للسلطة.
 
وقال الببلاوي، خلال الجلسة الختامية للمؤتمر السنوي للمبادرة العربية للإصلاح اليوم، إن تجربة حكم المجلس العسكري أضرت بالجيش والبلاد، متوقعا احتمالية تدخل الجيش بشكل ما في حالة الانفلات الأمني.
 
وصرحت مديرة مبادرة الإصلاح العربي، بسمة قضماني، خلال الجلسة الختامية، "أن المهمة الأولى في هذه المرحلة هي توفير مساحة محايدة يجتمع فيها كل الأطراف لتبادل الآراء، بعيدا عن الحسابات الانتخابية والمكاسب التكتيكية، قد لا نستطيع أن نتجنب الأخطاء ولكن المعرفة سلاحنا لفهم ما يحدث حولنا وصمام أمان ضد اليأس من المستقبل الذي وبالرغم من وعورة الطريق يبدو على البعد مشرقا".
 
ومن جانبه، أوضح الدكتور خليل الشقاقي، مدير المركز الفلسطيني للبحوث السياسية، أن استطلاعات رأي متعددة أجراها في العالم العربي تشير إلى أن حوالي نصف السكان في 11 دولة عربية، لا يشعرون بالمواطنة في بلادهم، وأن الهوية الوطنية المحلية هي أقوى رابط متقدمة في ذلك على القومية العربية، وأن الحركات الإسلامية صارت براجماتية في علاقتها السياسية الدولية.
 
كانت أعمال المؤتمر، قد استمرت يومين، وشملت نقاشات موسعة بين خبراء وسياسيين وأكاديميين من مختلف الدول العربية، عن مستقبل الثورات العربية وتحديات المسار السياسي للثورات العربية، وتصاعد ظواهر العنف الثوري، ومطالب الثورات العربية وتعريفات جديدة لدور الدولة والوطن والمواطن
 