العثور على جثة بمصرف أبو الحسن بالباجور
تمكنت قوات الدفاع المدنى من انتشال جثة لمجهول فى حالة تحلل ومربوط اليدين والساقين بلاصق بلاستيك، وتحرر عن الواقعة محضر رقم ٢٠٦٣ إدارى مركز الباجور.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية إخطارا من الرائد رئيس مباحث الباجور يفيد بالعثور على جثة لمجهول، وبالانتقال الفورى والفحص بإشراف العميد جمال شكر رئيس المباحث الجنائية تبين أن الجثة لمجهول فى حالة تحلل.
وبعرض الجثة على الكشف الطبى تبين أنها مربوطة اليدين من الخلف والساقين بلاصق بلاستيك شفاف ولا توجد ثمة إصابات ظاهرة.