ضبط 2000 لتر سولار وإطارات كاوتش وزيت عطور بدون فواتير بشمال سيناء
تمكنت الأجهزة الأمنية بشمال سيناء من ضبط 2000 لتر سولار وعدد 57 إطار كاوتش و32 برميل زيت عطور بدون فواتير، وتم إخطار الجهات المعنية لاتخاذ الإجراءات القانونية.
وقال مصدر أمنى، فى تصريح له اليوم، "إنه تم ضبط سيارة نقل شمال سيناء محملة بتنك بداخله كمية 2000 لتر من السولار بدون تصريح وبقصد بيعها فى السوق السوداء، وفر قائدها هارباً.
كما تم ضبط سيارة قيادة "عصام.ح.أ.ش" (29 عاما) مقيم بالغربية، محملة بعدد 57 إطار كاوتش بدون فواتير، وضبط سيارة أخرى محملة بعدد 32 برميلا بداخلها زيوت عطور بدون فواتير، تم تحرير محضرين وتولت النيابة التحقيق.