ضبط عاطلين بحوزتهما بندقية خرطوش وطلقات على الطريق الدائرى بالقليوبية
تمكنت مباحث القليوبية من القبض على عاطلين أثناء سيرهما بسيارة ملاكى على الطريق الدائرى وبحوزتهما بندقية خرطوش وأسلحة نارية وطلقات بقصد الاتجار.
وأثناء مرور النقيب عمرو غضنفر ضابط مباحث إدارة تأمين الطرق والمنافذ والمعين خدمة تأمين مطالع ومنازل الطريق الدائرى وبصحبته القوة المرافقة شاهد السيارة رقم 7195/ هـ م ماركة كيا سيراتوا فيرانى اللون تسير ببطئ على جانب الطريق ولدى اقترابه منها لفحصها قام مستثقليها بالفرار من السيارة وقيامهم بإطلاق بعض الأعيرة النارية فى الهواء والتخلى عنها فقامت القوة بمطاردتهم، وتمكنت من ضبطهما وهما كل من "محمد.م" (31 سنة – عاطل) و"هانى.س" (31 سنة – عاطل) وتم ضبط بندقية خرطوش تركى الصنع و7 سلاح نارى "خرطوش" و50 طلقة ومبلغ مالى 800 جنيه وبمواجهة المتهمين اعترف بقيامهما بالاتجار فى تلك الأسلحة.
تحرر المحضر رقم 128/6393 جنايات قسم ثان شبرا الخيمة لسنة 2013 وتولى رفعت فيصل وكيل النيابة التحقيق برئاسة محمد حمودة وبإشراف المستشار محمد عبد الشافى المحامى العام لنيابات جنوب بنها.