القبض على مدرس بالبحيرة انتحل صفة المستشار القانونى لرئاسة الجمهورية
تمكن رجال مباحث الأموال العامة بالبحيرة، برئاسة اللواء محمد الخليصى مدير المباحث، من القبض على مدرس لغة عربية بإدارة أبو حمص التعليمية، قام بانتحال صفة المستشار القانونى لرئاسة الجمهورية، وأوهم الأهالى بمقدرته عل تقديم الخدمات والمصالح مقابل مبالغ مالية يتحصل عليها منهم.
وتمكن رجال المباحث، من ضبط المتهم وبتفتيشه عثر بحوزته على 3 كارنيهات مزورة خاصة به، من رئاسة الجمهورية والمخابرات العامة، والنيابة العامة، وجارى تحرير محضر بالواقعة.
بدأت أحداث الواقعة عندما وردت معلومات للواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، مفادها قيام "عماد الدين.ح.أ" مدرس لغة عربية ومقيم مدينة أبو حمص، بانتحال صفة مستشار قانونى برئاسة الجمهورية، تم تشكيل فريق بحث من ضباط إدارة البحث الجنائى بالاشتراك مع مباحث أبوحمص، حيث أكدت التحريات صحة الواقعة، وأضافت بقيام المتهم بالحصول على إجازة من عمله، والتردد على المصالح الحكومية بالمحافظة لإيهام المسئولين بأنه مستشار قانونى برئاسة الجمهورية، وتخليص مصالح المواطنين مقابل الحصول على مقابل مادى، تم ضبط المتهم وجارى تحرير محضر بالواقعة.