طلقة طائشة تنهى حياة مواطن أثناء تواجده بحفل زفاف بالعياط
لقى مواطن مصرعه إثر إصابته بطلق نارى أثناء تواجده فى حفل زفاف بمدينة العياط بالجيزة، وتم نقل الجثة إلى المستشفى والقبض على المتهم وتحريز السلاح.
تلقى العميد كرم حجاج مأمور مركز شرطة العياط، بلاغا من الأهالى بإطلاق رصاص ووجود قتيل، فانتقل المقدم على عبد الرحمن رئيس المباحث إلى مكان الواقعة، وتبين أنه أثناء تواجد المدعوين فى حفل زفاف، أطلق عددا منهم الرصاص فى الهواء ابتهاجا بالعرس، مما أدى إلى إصابة مواطن بطلق نارى فى الرأس لفظ على أثره أنفاسه الأخيرة.
تم نقل القتيل إلى المستشفى، والقبض على المتهم، وتم إخطار اللواء عبد الموجود لفطى مدير أمن الجيزة بالواقعة.