جامعة حلوان: اقتحام كلية فنون تطبيقية وسرقة 8 آلاف جنيه فجر اليوم
أكد د.ياسر صقر رئيس جامعة حلوان فى تصريحات خاصة لليوم السابع، أن كلية فنون التطبيقية تم اقتحامها فجر اليوم الخميس وسرقة مبلغ 8 آلاف جنيه، وأن إدارة الكلية استدعت الشرطة للتحقيق فى الواقعة والبحث عن السارق.
وأضاف صقر أن الموظفين بالكلية فوجئوا عند دخولهم مكاتبهم صباح اليوم، بأن هناك مكاتب تم فتحها لذلك فضلوا الابتعاد عن محتويات مكاتبهم لحين وصول الشرطة والنيابة للتحقيق، وجرى تحطيم عدد من المكاتب والأقسام من جانب المجهولين أثناء محاولة السرقة.
وقام الدكتور محمود صقر رئيس جامعة حلوان بزيارة مكان الحادث، وقال الدكتور على الخفيف عميد الكلية، إنه كان يوجد أربعة أفراد أمن فجرا وقت الحادث لكن المجهولين حملوا أسلحة ولم يستطع الأمن الدفاع عن الكلية لعدم وجود تسليح معهم للرد على المقتحمين.