ضبط عاطل بحوزته 1350 قرصا مخدرا بدمنهور
تمكنت الأجهزة الأمنية بمحافظة البحيرة، تحت إشراف اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، من ضبط عاطل وبحوزته 1350 قرصا مخدرا، تحرر محضر بالواقعة، وجار العرض على النيابة.
كانت معلومات قد وردت للمقدم محمد الديب، رئيس مباحث قسم شرطة دمنهور، مفادها قيام "سعيد. ح. ز"، 50 سنة، عاطل ومقيم شارع أبو عبد الله – دمنهور، والمطلوب ضبطه وإحضاره فى الجناية رقم 4898 لسنة 2013، بمعاودة نشاطه الإجرامى والاتجار فى المخدرات بدائرة القسم، تم عرض المعلومات على اللواء محمد الخليصى، مدير المباحث، والذى أمر بتشكيل فريق بحث لسرعة ضبط المتهم، وعقب تقنين الإجراءات واستئذان النيابة العامة، تمكن المقدم محمد الديب من ضبط المتهم بمنطقة أبو الريش بالقرب من مركز خدمة أبو الريش وبحوزته 1350 قرصا مخدرا، تحرر عن ذلك المحضر رقم 4894 جنايات قسم دمنهور، وجار العرض على النيابة.