ضبط 48 شجرة بانجو بمسكن نجار بالشرقية
يواصل رجال مباحث أبو كبير بالشرقية جهودهم الأمنية لضبط مروجى المواد المخدرة، حيث تم ضبط نجار زرع 48 شجرة بانجو بمسكنه بقصد الاتجار تم التحفظ على المضبوطات وتولت نيابة أبو كبير التحقيقات بمعرفة محمد عبد القادر وكيل أول النيابة وسكرتاريته سامح حتحوت.
كان اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية قد تلقى إخطار من العميد رفعت خضر مدير إدارة البحث الجنائى بالواقعة ووردت معلومات سرية قد وردت للنقيب رائد ربيع رئيس مباحث أبو كبير عن قيام "عبد الرحيم.م.ع" 19 سنة نجار مقيم أولاد فضل دائرة المركز عن زراعة نبات البانجو المخدر داخل مسكنه لترويجه وبعد تكثيف الأكمنة والتحريات وإذن النيابة العامة تمكن رئيس المباحث ومعاونه الملازم أول أحمد سليم من مداهمة مسكن المتهم وضبط 3 أوانى مزروعة بأشجار البانجو مختلفة الأطوال والأحجام بعدد 48 شجرة.
وتبين قيام المتهم بزراعة تلك الأشجار بقصد ترويجها بعد كامل نموها، وتحرر المحضر رقم 5106 لسنة 2013 جنايات المركز.