حبس 38 من ألتراس أهلاوى و6 إبريل بالمنوفية 15 يوماً على ذمة التحقيق
قررت نيابة شبين الكوم، برئاسة المستشار أيمن العبد، المحامى العام لنيابات المنوفية، حبس 38 متهماً من أعضاء ألتراس أهلاوى وحركة 6 إبريل، والذين تم إلقاء القبض عليهم عصر أمس خلال الاشتباكات التى وقعت أمام محكمة شبين الكوم بين الشرطة ورابطة الألتراس الأهلاوى بالمنوفية 15 يوماً على ذمة التحقيق، وتحويل 4 منهم إلى الأحداث لعدم بلوغهم السن القانونى.
ووجهت النيابة، فى تحقيقاتها التى باشرها المستشار أحمد عيد، خمس تهم للمتهمين تشمل حرق منشآت عامة والانضمام لتنظيمات غير شرعية ومحاولة تهريب مساجين وحرق محكمة شبين الكوم وإهانة رجال الشرطة، فيما نفى المتهمون التهم الموجهة إليهم.
وشهد سجن شبين الكوم وقت إجراء التحقيقات تواجدا أمنيا مكثفا لتحقيق الانضباط والتصدى لأية محاولات لإثارة الشغب وتهريب المساجين.
وكان أعضاء ألتراس أهلاوى بالمنوفية قد حاصروا مجمع محاكم شبين الكوم، للمطالبة بالإفراج عن أحد زملائهم، والذى تم إلقاء القبض عليه من أمام مديرية الأمن، صباح الخميس الماضى، وهددوا باقتحام مقر مجمع المحاكم حال عدم الإفراج عن زميلهم، ورددوا هتافات معادية للشرطة وجماعة الإخوان المسلمين.
وفور سماعهم قرار المستشار تامر عبد الرحمن، قاضى المعارضات بمحكمة شبين الكوم، بتجديد حبس زميلهم محمد جمال هلال عضو الألتراس 15 يوما على ذمة التحقيقات قاموا بقذف الشماريخ على المحكمة والحجارة على قوات الشرطة، والتى أطلقت بدورها القنابل المسيلة للدموع لتفريقهم.