حريق بمنزل أحد المتهمين فى واقعة مجزرة ديروط بأسيوط
شب حريق هائل بمنزل أحد المتهمين فى واقعة مجزرة قرية خارفة بمركز ديروط، والتى راح ضحيتها 8 أشخاص وأصيب ثلاثة آخرون، فى إطلاق أعيرة نارية بين أبناء العمومة بسبب الميراث.
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مساعد وزير الداخلية مدير أمن أسيوط، إخطاراً من غرفة عمليات النجدة، يفيد بنشوب حريق بناحية خارفة ـ دائرة المركز.
بالانتقال والفحص تبين نشوب الحريق بمنزل ملك "محمد أحمد عبد الحميد"، 62 سنة صاحب مخبز مقيم بذات الناحية، والمحبوس احتياطياً فى واقعة المحضر 1027 إدارى مركز ديروط لسنة 2013 بتاريخ 10/3/2013 م.. والمتهم بقتل المدعو "محمد محمد رضوان" وعدد 7 آخرين وعدم تواجد أحد بالمنزل، وتم السيطرة عليه وإخماده بمعرفة الحماية المدنية دون حدوث إصابات أو وفيات.
نجم عن الحريق احتراق بعض محتويات المنزل بالطابق الأرضى والأول العلوى، وجار تقدير قيمة التلفيات، وبسؤال أهالى المنطقة قرروا أنهم فوجئوا بنشوب الحريق بالمنزل، ولم يعللوا سبباً له.
أخطر المعمل الجنائى للانتقال واتخاذ اللازم، تحرر المحضر رقم 1089 إدارى مركز شرطة ديروط لسنة 2013.