احتراق 7 أطنان أعلاف ونفوق 6 آلاف دجاجة بمزرعة دواجن بقويسنا
تمكنت قوات الحماية المدنية من السيطرة على حريق هائل بمزرعة دواجن بقرية اشليم مركز قويسنا، وتحرر عن الواقعة محضر رقم 1424 إدارى مركز قويسنا، وتولت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية إخطارا من الرائد حاتم الدهشان رئيس مباحث قويسنا، يفيد بنشوب حريق هائل بمزرعة دواجن بقرية اشليم مركز قويسنا.
وبالانتقال الفورى والفحص بإشراف العميد جمال شكر رئيس المباحث الجنائية، تبين أن الحريق تم بمزرعة مشيدة بالطوب الأحمر والأسمنت ومسقوفة بالأخشاب والحديد على مساحه 750 مترا ملك سعد عوض "48 سنة" مهندس زراعى، وتبين أنه لم ينجم عن الحريق ثمة التلفيات واحتراق سقف المزرعى، و7 أطنان أعلاف ونفوق عدد 6 آلاف دجاجة.
وبسؤاله رجح أن سبب الحريق ماس كهربائى، ونفى الشبهة الجنائية وتحرر محضر بالواقعة.