سقوط "ربة منزل" من شرفة منزلها بالطابق الثامن أثناء نشرها الغسيل بالقليوبية
شهدت منطقة مسطرد بشبرا الخيمة، حادثا مأساويا عندما سقطت "ربة منزل" من شرفة منزلها بالطابق الثامن بعدما اختل توازنها أثناء قيامها بنشر الغسيل.
تلقى العميد بلال لبيب مأمور قسم ثان شبرا الخيمة بلاغا من مستشفى الجنزورى التخصصى بوصول "ناريهان. ع" 26 سنة ربة منزل ومقيمه برج رقم 1 أبراج الصفا – مسطرد – مصابة باضطراب فى درجة الوعى وهبوط حاد بالدورة الدموية واشتباه كسر بالفقرات القطنية ولا يمكن استجوابها وتم نقلها لمستشفى كوبرى القبة العسكرى.
بانتقال رجال المباحث وسؤال زوجها "هشام. ل" 32 سنة صاحب شركة للمستلزمات الطبية، أكد أنه أثناء قيام زوجته بنشر الغسيل وضع بعض المفروشات بشرفة الشقة بالطابق الثامن اختل توازنها وسقطت على تنده بشرفة الطابق الثانى مما أدى لحدوث إصابتها ولم يتهم أحدا بإحداثها فتم إخطار اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية.