سقوط سائق بحوزته 7 أطنان أرز مدعم قبل بيعهم فى السوق السوداء بالقليوبية
تمكنت مباحث التموين بمديرية أمن القليوبية، من إحباط محاولة سائق بيع 7 أطنان أرز مدعم فى السوق السوداء فى قليوب.
وردت معلومات لضباط مباحث التموين، تفيد بقيام بعض التجار بتجميع السلع التموينية المدعمة للإتجار بها فى السوق السوداء، للاستفادة من فارق السعر.
وأكدت التحريات صحة المعلومات وبتقنين الإجراءات تم ضبط "أحمد.ح.33 سنة" قائد السيارة رقم "213 ب ص ق" نقل التابعة لشركة للتوريدات العمومية، ولتجارة الجملة محمل عليها عدد 350 باكتة أرز تموينى مدعم بكل باكتة 20 كيس وزن الكيس 1 كجم بإجمالى 7 أطنان، وذلك بطريق أبو الغيط – دائرة مركز القناطر، وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار بها فى السوق السوداء والاستفادة من فارق السعر.
تم التحفظ على السيارة والمضبوطات، وتحرر عن المحضر رقم 3855 جنح مركز قليوب لسنة 2013، وتولت النيابة التحقيق برئاسة هيثم أبو ضيف، وبإشراف المستشار محمد عبد الشافى المحامى العام لنيابات جنوب القليوبية.