مكافحة السيارات تعيد سيارة مسروقة من محاسب بـ"15 مايو"
تمكن رجال إدارة مكافحة سرقة السيارات بالقاهرة من إعادة سيارة محاسب عقب سرقتها منه بـ15 مايو، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
البداية كانت بتمكن النقيب محمد كريم أبو زيد ضابط مباحث إدارة تأمين الطرق والمنافذ والمعين بكمين 15 مايو وبصحبته القوة المرافقة من العثور على السيارة رقم "ج ل ق 139" ماركة ميتسوبيشى لانسر بيضاء اللون، والمبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 2792 لسنه 2013م جنح مصر القديمة، ملك "شامل.ح.ع" 40 سنة محاسب، مقيم دائرة قسم شرطة مصر القديمة متروكة خلف الكمين.
تم إخطار اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، وتحرر عن ذلك ملحق للمحضر الأصلى، وأمر اللواء أسامه الصغير مساعد أول وزير الداخلية لأمن القاهرة بإحالة المتهم إلى النيابة العامة.