أسامة كمال: مدير "أكسون موبيل" وزوجته بخير..ولم يتم إختطافهما
 
صرَّح المهندس "أسامة كمال", وزير البترول: أنه أجرى إتصال مند قليل مع رئيس شركة "أكسون موبيل" العالمية والذى يكمل حاليا رحلة إلى مدينة رأس سد، مؤكدا أنه لم يتعرض لعملية إختطاف، ولكن مجموعة من البدو قاموا بقطع الطريق حتى إعتقد قائد السيارة أنهم تعرضوا لعملية إختطاف .
 
وكانت مجموعة من قبيلة "الجرارشة" قد تجمعوا أمام نيابة رأس سدر وأطلقوا أعيرة نارية فى الهواء إحتجاجا على تجديد حبس 4 من أفراد القبيلة فى قضية حيازة سلاح بدون ترخيص ، وقاموا بقطع الطريق.
 
وقد تصادف مرور المدعو أندرو ديفيد مدير شركة "موبيل أكسون" وزوجته كارولين "وهما بريطانيان" بسيارتهما متوجهين إلى مدينة رأس سدر ، فقاموا بإعتراضهما وإنزال السائق من السيارة حتى ظن أنهما قد إختطفا .