فهمى :النيابة تستجيب لطعن الصحفيين المقدم  ضد تقرير الطب الشرعى
 
أكد جمال فهمى وكيل أول نقابة الصحفيين، إن النقابة تتابع عن كثب كافة التحقيقات الجارية فى قضية الشهيد الحسينى أبو ضيف، خصوصاً الطعن على تقرير الطب الشرعى الخاص بالشهيد، مضيفاً أن متابعة قضية الشهيدين أحمد محمود والحسينى أبو ضيف ستظل بنداً ثابتاً على رأس جدول أعمال نقابة الصحفيين، مجلساً وجمعية عمومية.
 
وكشف وكيل أول النقابة، فى تصريحات صحفية اليوم، الخميس، أن الأستاذ سيد فتحى، المحامى الموكل من جانب نقابة الصحفيين، تقدم بمذكرة طعن على تقرير الطب الشرعى الخاص بالشهيد الحسينى أبو ضيف، مطالباً بندب لجنة ثلاثية لإعداد تقرير جديد.
 
وأوضح فهمى، أن مذكرة الطعن استندت إلى أن الغموض والفشل فى التوصل إلى نتيجة، كانا سمتين رئيستين فى التقرير، خاصة أنه تم إعداد ذلك التقرير على ضوء الكشف الظاهرى الذى قام به الطبيب الشرعى، لافتاً إلى أن الطعن أشار إلى أن مذكرة النيابة بشأن الواقعة، وكذلك أقوال الشهود، لم تكن بحوزة الطبيب الشرعى عند إعداد التقرير، لذلك جاء التقرير بلا إجابة على مدى الاتساق بين تصورات الواقعة، وبين ما وصل إليه من نتائج، مما يجعل التقرير قاصراً.
 
وأشار جمال فهمى إلى أن النيابة "استجابت للطعن، وتم التحقيق اليوم الخميس، مع الطبيب الشرعى الذى أعد ذلك التقرير، تمهيداً لإحالته إلى لجنة ثلاثية".
 
وشدد فهمى، على أن النقابة "ستتعاقد مع أكبر المكاتب الاستشارية للطب الشرعى، فى الداخل أو الخارج، لإعداد تقرير موازٍ، لو تتطلب الأمر ذلك".