طالبة تختصم رئيس جامعة عين شمس  أمام محكمة القضاء الإدارى ..وتطالب بحقها في درجة الماجستير
 
 
 
أقامت باحثة دعوى قضائية ضد رئيس جامعة عين شمس  أمام محكمة القضاء الإدارى اعتراضا على ما وصفته صحيفة دعواها بالتعسف الروتينى ضدها والذى تسبب فى الوقوف ضد مواصلة دراستها العليا بالجامعة.
 
وقالت الباحثة بدعواها التى حملت رقم 31781 لسنة67 قضائية إنها تقدمت للدراسة العليا بالجامعة لعمل ماجستير فى تخصص  "الأشعة التشخيصية" بكلية الطب  وهى المادة لتى تفوقت فيها  وكان مفترضا طبقا لنص القانون 49 لسنة 1972 ولائحة عام 2009 والتى تنص على الموافقة على منح درجة الماجستير للخريج الذى تصل درجته إلى 60 %  بما يعنى أحقيتها فى الحصول على الماجستير.
 
لكن المفاجأة التى تعرضت لها الباحثة طبقا لمبررات الدعوى أن الجامعة قامت بمعاملة باحثة الطب بلائحة قديمة سابقة على تاريخ تخرجها ونصت اللائحة القديمة التى لا يجوز العمل بها أصلا ، على حتمية حصول الخريج على 70% ضمانا لحصوله على درجة الماجستير واستكمال الدراسات العليا .