بالفيديو والصور..صحفيو "الدستور" يتظاهرون أمام مقر الجريدة..ويهتفون ضد إدوارد
اية حمروشي
 
نظم عدد من صحفيي جريدة الدستور وقفة أحتجاجية اليوم الخميس امام مقر الجريدة بالدقى ، أعتراضا على تعسف رئيس مجلس ادارة الجريدة رضا ادوارد فى التعامل ، وعدم إعادة هيكلة الأجور ، وهتفوا ضد رضا ادوارد .
 
ورفع الصحفيون لافتات "الإضراب مشروع مشروع ضد الفقر وضد الجوع.. إهدار حقوق الصحفيين ثورة مضادة " .
 
وقال الزميل"محمد صديق"الصحفى بالجريدة : أعمل بالجريدة منذ 8 شهور ومرتبي 300 جنيه.. وهناك العديد من الزملاء لن يتم تعينهم في.. ورغم عملهم منذ 5 سنوات، مطالبا  باعادة هيكلة الأجور ومجلس تحريرللجريدة من أبناءها .
 
وأكدت "بثينة صلاح" رئيس قسم الخارجي : نعاني منذ فترة اهدار حقوقنا في الجريدة ..وتعنت رضا ادوارد معنا ، فضلا عن ذلك قام أدورد بتعيين بودي جارد .. وقام بتلفيق القضايا الى بعض الصحفيين ، واتهامنا بانتمائنا لجماعة الاخوان المسلمين  .
 
شاهد الفيديو من هنــــــــــــا