الجماعة الإسلامية تقيم حلقة نقاشية غداً  حول الوضع الأمني والإصلاح
 
تقيم الجماعة الإسلامية وذراعها السياسي حزب "البناء والتنمية" حلقة نقاشية غدا الجمعة الساعة الخامسة مساءا تحت عنوان "الوضع الأمني في مصر تحديات الحاضر وتطلعات المستقبل"، وذلك بمقر الجماعة في شارع قرة بن شريك أمام مستشفى الرمد بالجيزة.
 
وتناقش الحلقة واقع وأعراض المشاكل الأمنية في مصر، ومناقشة قانون التظاهر، وكذلك رؤية إصلاحية للوضع المني وقطاع الشرطة في مصر.
 
ويشارك في الحلقة النقاشية عدد من الخبراء الأمنيين والمتخصصين ومن بينهم اللواء عبود الزمر عضو مجلس شورى الجماعة الإسلامية ولواء متقاعد إبراهيم عبد الغفار ولواء دكتور متقاعد عبد اللطيف البديني ورائد شرطة أحمد عكاشة وممثل عن  الضباط الملتحين واللواء ثروت المهندس .