بالفيديو والصور..المرأة المصرية تعانى من التهميش السياسى فى اليوم العالمى للمرأة
 
سمر جابر - رحاب جمعة
	
		 
 
 
درية شرف الدين: كان على النظام الاحتفاظ بالكوتة المخصصة بالمرأة فى البرلمان لمدة دورة أو دورتين
 
 
عقد اليوم المجلس القومى للمرأة مؤتمر لمناسبة الإحتفال باليوم العالمى للمرأة وكان بحضور عدد من أعضاء المجلس من درية شرف الدين، المتحدث بإسم المجلس، الدكتورة "آمنة نصير"، و"سناء السعيد"، من أعضاء القومى لحقوق المرأة .
 
حيث قالت "درية شرف الدين"،المتحدث بإسم القومى لحقوق المرأة: إن المجلس يحتفل باليوم العالمى للمرأة، وذلك للإهتمام بقضايا المرأة وإلقاء الضوء على قضايا المرأة الملحة فى المجتمع فى ظل النظام الحالى، مؤكدة وجود تهميش ملحوظ تعرضت له المرأة بعد ثورة 25 يناير رغم مشاركتها بقوة فى الثورة، أنها لم تأخذ حقها فى الحياة السياسية، ومثلت بشكل هزلى فى البرلمان السابق بشكل لا يمثل وجودها.
 
كما طالبت بضرورة الإبقاء على المواد الخاصة بالمرأة والاسرة والحريات العامة والمساواة بين المواطنين،مع ترسيخ مبدأ المساواة بلا قيد أو تميز فى جميع الحقوق والحريات، إلى جانب تحقيق كفاية الدولة التوفيق بين واجبات المرأة نحو الاسرة وعملها فى المجتمع، مؤكدة على ضرورة الاخذ بنظام القوائم الحزبية فى الإنتخابات البرلمانية، مع التأكيد على ما أقرته المادة الثانية من دستور 71 كخيار لا رجعة فيه بان الإسلام دين الدولة ، ومبادىء الشريعة هى المصدر الرئيسى لتشريع، دون الحاجة لتكرار هذا المبدأ فى أى بند من البنود الأخرى .
 
وإقترحت متحدثة المجلس القومى للمرأة بضرورة الإحتفاظ بالكوتة المخصصة بالمرأة فى البرلمان لمدة دورة أو دورتين
 
 