حركة نساء مع الثورة  تنظم  مسيرة غداً لدار القضاء للتأكيد علي حقهن في دولة القانون
احمد الليمونى
 
 
تنظم حركة نساء مع الثورة غدا مسيرة من ميدان طلعت حرب إلي دار القضاء العالي وذلك بمناسبة اليوم العالمي للمرأة .
وقالت الحركة أن المسيرة تهدف إلي التذكير بحقوق المرأة ولذلك تقرر الذهاب لدار القضاء العالي للتأكيد علي حرصنا والحفاظ علي حقنا في دولة الفانون والعدالة، والتي غابوا عنا طوال المرحلة الإنتقالية وحتى الأن.
وأضافت  الحركة أن أختفاء حقوق النساء من الدستور ، وبعد معركة طويلة خضنها معا من أجل دستور لكل المصريين ولكن للأسف شاهدنا المزيد من الإنتهاكات والإهمال للحقوق الإقتصادية والإجتماعية والسياسية والمدنية للنساء في ظل نظام لا يحترم المواطنة الكاملة ولا المساواة أمام القانون.
كما أعلنت " حركة نساء مع الثورة " مقاطعتها للإنتخابات في ضوء إختفاء أي ضمانات حقيقية للنزاهة والرفض عن عمد تمكينهن من التمثيل داخل البرالمان، وتصعيد الحركة الإحتجاجية في المحلة وبورسعيد والمنصورة وغيرها .
وأشارت الحركة إلي أنه لايمكن أن نتغافل عن إستهداف النساء والفتيات لهجمات العنف الجنسي المنظم والتى لا نرى بادرة جادة للتحقيق فيها.
وأختتمت الحركة أن حقوق النساء ليست مجامله ولا مساومة أوالتجاهل أو التخلف، وأن ما بادرت به المرأة المصرية من تضحية وعطاء ومشاركتها ودفعها  عن حق لن يتوقف ولن يتراجع.... ستات مصر دايما في الطليعة"  .