مصر القوية  تعقد الإنتخابات الداخلية الأولي لأمانتي القاهرة والجيزة غداً
احمد الليمونى
 
 
يجري حزب مصر القوية، غدا الإنتخابات الداخلية لأمانتي القاهرة والجيزة، بقاعة الفسطاط بمركز الأزهر للمؤتمرات بمدينة نصر.
 
وقال المتحدث الإعلامي للحزب أن الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح، رئيس حزب مصرالقوية سيحضر الإنتخابات ويدلي بصوته ويتابع فعاليات العملية الانتخابية،وبعد الإنتهاء من العملية الإنتخابية سيلقي كلمة يهنئ فيها الفائزين ويشدد على الدور الذي ينتظرهم في إطار التطوير الدائم للحزب.
 
وأشار المتحدث الأعلامي أن الحزب عقد الثلاثاء، الماضي مناظرة بأمانة القاهرة بين المرشحين الثلاثة على منصب أمين الحزب بالمحافظة، في تجربة جديدة من نوعها على مستوى الانتخابات الداخلية بالأحزاب المصرية.