القبض على اوسكار بستوريوس، العداء مبتور الساقين، المتهم بقتل صديقته
ألقت الشرطة في جنوب أفريقيا القبض على العداء اوسكار بستوريوس لقتله صديقته رميا بالرصاص في منزله بمدينة بريتوريا.
ونقلت وسائل الاعلام عن مسؤولة في الشرطة قولها إن شخصا، لم تذكر اسمه، تم احتجازه ويجري التحقيق معه حول ملابسات الحادث.
كما أفادت بأن القتيلة، البالغة من العمر 30 عاما، اصيبت باصابات "بالغة" بعيارات نارية في الرأس والذراع ما أودى بحياتها فورا.
ولم تتضح الظروف المحيطة بالحادث بالتفصيل، الا ان ثمة تقارير ذكرت ان بستوريوس اطلق النار ظنا منه ان لصا دهم المنزل.
يذكر ان بستوريوس هو اول عداء مبتور الساقين يشارك في الالعاب الاولمبية.
وتعاني جنوب افريقيا من معدلات جريمة مرتفعة، ويحتفظ العديد من سكانها بالاسلحة النارية في منازلهم لحماية انفسهم.
وقالت اريكا جيبسون الصحفية في جريدة بيلد لبي بي سي إن استصدار رخصة لاستخدام سلاح تتطلب اجراءات دقيقة.
كان العداء الافريقي الجنوبي تأهل للتصفيات نصف النهائية في أولومبياد لندن 2012 في سباق 400 متر ثم حقق رقما قياسيا جديدا حيث فاز بميداليتين ذهبيتين واخرى فضية.
ويقول بيتر بايلز مراسل بي بي سي في كيب تاون إن ثبوت تورط بستوريوس في قتل صديقته قد يسبب صدمة للبلاد حيث يعد العداء أحد الرموز القومية بها.