استئناف الرحلات الجوية بين العراق والكويت بعد توقف دام 22 عاماً
ستستأنف الرحلات الجوية بين العراق والكويت للمرة الاولى الاسبوع المقبل بعد توقف دام 22 عاماً. وتعتبر هذه الخطوة تأكيداً على متانة العلاقة بين البلدين بعد قيام الرئيس العراقي الرحل صدام حسين بغزو الكويت في عام 1990.
وبدأت العلاقات الدبلوماسية بالتحسن بين البلدين منذ العام الماضي، بعدما توصلا الى اتفاق نهائي تقوم العراق بموجبه بدفع 500 مليون دولار لإنهاء الخلاف بين شركتي الطيران في البلدين.
وقالت وكالة الانباء الكويتية (كونا): "ان الخطوط الجوية العراقية ستعاود رحلاتها الى الكويت في 16 شباط/فبراير بعد توقف دام 22 عاماً".
وقال رئيس الادارة العامة للطيران المدني الكويتي فواز الفرح ان:" الخطوط الجوية العراقية ستسير أربع رحلات أسبوعياًإحداها من بغداد مباشرة واثنتان عبر النجف والرابعة عبر أربيل".
ولا تسيير الكويت اي رحلات الى العراق، ما عدا الشركات الخاصة مثل: "الجزيرة" التي تسيير رحلاتها الى النجف جنوبي العراق.
وتقوم الخطوط الجوية العراقية بتسيير رحلاتها الى دبي وبيروت وطهران وعمان، ولم يكن باستطاعتها الطيران سابقاً الى دول الاتحاد الاوروبي بسبب القضايا القانونية المرفوعة ضدها وخوفاً من وضع اليد على طائراتها.