سوريا: ما مستقبل الطائفة العلوية؟
صرح رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي في مقابلة له مع صحيفة "الشرق الاوسط" يوم السبت 9 فبراير/شباط ان العلويين في سوريا رجالا ونساء يقاتلون من أجل البقاء، وان النظام في سوريا سوف يقاتل حتى النهاية لانه محكوم بوضعه الداخلي.
واضاف المالكي ان في سوريا "صراعا طائفيا قديما بين من العلويين والسنة"، وبعد ان وصل العلويون إلى الحكم، "أصبحت عملية التخندق ليس من السهولة تجاوزها، وهذا يعني خطأ من كان يفكر بأن النظام سوف يسلم وينسحب".
واوضح ان "النظام لا يبحث عن خروج، وهو ليس حرا في أن يقبل أو يرفض لأنه محكوم بوضعه الداخلي بأن يبقى ويقاتل حتى نهاية المشوار".
وتوقع سفير الولايات المتحدة السابق في يوغسلافيا قبل تفككها، بيتر غالبرايث، ان "الابادة الجماعية المقبلة ستكون ضد العلويين في سوريا بسبب سياسية العقاب الجماعي الذي تتبعه قوات الاسد ضد معاقل المعارضة"، الامر الذي ربما يولد ردود افعال انتقامية من جانب المعارضة.
ومع بروز دور الجماعات الاسلامية المسلحة في الصراع المسلح، واتساع رقعة نفوذها مثل "جبهة النصرة لاهل الشام"، طفت على السطح الشعارات ذات الصبغة الاسلامية والدعوات الى اقامة دولة اسلامية، وحتى الخلافة.
هذا الوضع زاد من مخاوف الاقليات الدينية والعرقية في سوريا من المستقبل الذي ينتظرها في حال سقوط النظام وعلى رأسها الاقلية العلوية التي ينتمي اليها الرئيس السوري بشار الاسد واهم المسؤولين الامنيين والعسكريين.
ورغم ان النظام لا يستمد دعمه من الطائفة العلوية فقط، لكن في اجواء العنف والقتل وسيل الدم المستمر والدمار قد تصبح الطائفة الحصن الذي سيحتمي فيه ابناء الاقليات في اخر المطاف.
برأيك: