مقتل 5 أشخاص بتحطم طائرة اثناء هبوطها شرقي أوكرانيا
قتل خمسة أشخاص على الأقل وجرح 12 آخرون بتحطم طائرة كانت تقل مشجعي كرة قدم اثناء محاولتها الهبوط في مطار مدينة دونيتسك شرقي أوكرانيا.
وقد اشتعلت النيران بالطائرة، وهي من نوع انتونوف أيه أن 24 وكانت تقل 45 شخصا على متنها.
وكانت الطائرة في رحلة داخلية قادمة من منتجع أوديسا على البحر الاسود.
وقد فشلت الطائرة عند هبوطها في الوصول إلى مدرج مطار سيرغي بروكوفييف العالمي في مدينة دونيتسك.
ولم يتضح بعد السبب الذي كان وراء الحادث، على الرغم من أن أحد التقارير قال إن المطار كان غارقا بالضباب الكثيف لحظة هبوط الطائرة.
وكانت الطائرة تقل مشجعين جاءوا لحضور مباراة كرة القدم في المدينة بين فريقي شاختار دونيتسك وبوروسيا دورموند الألماني ضمن مباريات دوري ابطال أوروبا لكرة القدم. وقد وقف اللاعبون والجمهور دقيقة حداد على أرواح الضحايا عند بدء المباراة.
وقالت وزارة حالات الطوارئ الأوكرانية إن الطائرة لم تتمكن من النزول في المدرج عند هبوطها الاضطراري في مطار سيرغي بروكوفييف الدولي في دونيتسك. مشيرة إلى انقلاب الطائرة واشتعال النيران فيها بعد ذلك.
ونقلت وكالة فرانس برس عن مصدر في الشرطة المحلية قوله إن الطائرة اصطدمت على بعد نحو 700 متر من المدرج.
وقال أحد المسافرين للقناة التلفزيونية الخامسة الأوكرانية "لقد اصطدمنا بالأرض ثم انفتحت الطائرة مثل علبة صفيح".
وأضاف "وبفضل الشق الذي حدث في جسم الطائرة، تمكنا من الخروج من الطائرة قبل أن تشتعل النيران فيها".
وأفادت تقارير في وسائل الإعلام الأوكرانية بأن الطائرة تابعة لشركة "بيفاديني أفياليني" ومقرها أوديسا.