الاتحاد الأوروبي يحث على إجراء فحوص الحمض النووي على منتجات لحوم البقر
حث الاتحاد الأوروبي الدول الأعضاء فيه على اجراء فحوص لعينات عشوائية من منتجات اللحوم فيها لمواجهة آثار فضيحة اكتشاف لحم خيل في أغذية قدمت للمستهلكين على أنها من لحوم البقر.
وقال مفوض شؤون الصحة في الإتحاد تونيو بورغ إنه "يتوجب على جميع الدول الأعضاء القيام بفحوص الحمض النووي (دي أن ايه) لمنتجات لحوم البقر لرصد أثار وجود لحوم خيل فيها خلال فترة ثلاثة اشهر بدءا من مارس/آذار".
واضاف بورغ أنه يجب فحص لحوم الخيل ايضا لرصد وجود عقار فينيلبتازون البيطري" وهو عقار مضاد للالتهاب يستخدم للخيول فيجعل لحمها غير معد للاستهلاك البشري.
وكان المفوض الأوروبي يتحدث بعد لقاء وزراء من المملكة المتحدة وفرنسا ودول اوروبية متضررة أخرى في بروكسل.
وقال وزير الزراعة الايرلندي سايمون كوفيني "هذه قضية تشمل كل أوروبا وتحتاج إلى حل أوروبي شامل".
وأشار مفوض شؤون الصحة انه يجب نشر نتائج برنامج فحوص العينات العشوائية بعد 30 يوما، على ان تستمر الفحوصات لثلاثة اشهر.
وكانت بريطانيا دعت قبيل اللقاء لإجراء فحوص حمض نووي (دي أن أيه) واسعة النطاق على منتجات لحوم الأبقار في الاتحاد الأوروبي.
وقال وزير البيئة البريطاني أوين بيترسون "من المعيب تماما أن يجد المستهلكون لحوم خيل في منتجات قدمت إليهم على أنها من لحوم البقر".
وجاءت هذه الاجراءات بعد اكتشاف أن لحوما بيعت في 16 بلد أوروبي بوصفها لحوم بقر كانت تحتوي على لحم خيل.
واثأرت القضية تساؤلات بشأن مدى تعقيد سلسلة تجهيزات الصناعات الغذائية في بلدان الاتحاد الاوروبي الـ 27، كما اجبرت عددا من مراكز التسوق الكبيرة على سحب المنتجات التي تحتوي لحوم الابقار المجمدة فيها.
ويأتي هذا الاجتماع لوزراء الزراعة في بريطانيا وفرنسا وايرلندا ولوكسمبورغ وبولندا ورومانيا والسويد غداة مداهمة الشرطة البريطانية مقار شركة لحوم ومسلخ في بريطانيا يشتبه في تزويدهما لحم الخيل بدلا من لحم البقر والكشف عن وجود لحم الخيل في مكونات اللازانيا المجمدة في فرنسا أيضا.
وفي ألمانيا، أعلن مسؤولون عن وصول شحنة اللازانيا المجمدة يشك في أنها تضم لحم خيل، وقد ابلغت السلطات في لوكسمبرغ المانيا عن ذلك الثلاثاء.
كما أعلنت شركة التوزيع السويسرية كو أوب عن العثور على لحم الخيل في اطباق لازانيا مجمدة من صنع كوميجيل الفرنسية سبق سحبها من الاسواق.
ونفت شركة كومغيل مسؤوليتها قائلة إنها جلبت اللحم من شركة سبانغيرو في جنوب فرنسا عبر شركة فرعية في لوكسمبرغ.
وسيتكفل مكتب الشرطة الأوروبي يوروبول من جهته بتنسيق التحقيقات القضائية التي تجريها عدة دول في الاتحاد الأوروبي لتحديد مصدر الغش الذي أدى الى استخدام لحم الخيل بدلا من لحم البقر.