مقتل 5 اشخاص واصابة 12 آخرين جراء تحطم طائرة شرقي أواكرنيا
أدى تحطم طائرة تقل مشجعي كرة قدم الى مقتل خمسة أشخاص واصابة 12 آخرين خلال محاولتها القيام بهبوط اضطراري في شرقي أوكرانيا بالقرب من مدينة دونيتسيك.
وكانت الطائرة وهي من طراز "انتونوف 24 "ومزودة بمحركين تقل 40 من الركاب وافراد الطاقم في رحلة مستأجرة من مدينة أوديسا الساحلية المطلة على البحر الاسود الى دونيتسك ومعظمهم مشجعون يتطلعون لحضور المباراة بين فريقي شاختار دونيتسك الاوكراني وبروسيا دورتموند الألماني.
وقال مصدر في الشرطة لوكالة فرانس برس ان "الطائرة تجاوزت مدرج الهبوط بحوالي 700 متر"، فيما اشار شاهد عيان الى: "الطائرة ارتطمت بالارض ثم انقسمت جزئين كعلبة صفيح"، مضيفاً "استطعنا الخروج من الطائرة عبر التشققات التي احدثها الارتطام قبل ان تشتعل النيران فيها".
وقال اندريه شيشاتسكي رئيس الادارة الاقليمية في دونتسك "يمكن مشاهدة شخص وسط الحطام لكننا لا نعرف ان كان على قيد الحياة أم لا، ونبحث عن شخص آخر".
ولم ترد على الفور انباء عن السبب في ان طاقم الرحلة اضطر الى القيام بهبوط اضطراري.
ووقفت الجماهير دقيقة حداد على ارواح الضحايا قبل بدء المباراة التي انتهت بالتعادل 2-2.