اصابة نايف حواتمة بجروح في انفجار دمشق
دمشق (ا ف ب) - اصيب الامين العام للجبهة الديموقراطية لتحرير فلسطين نايف حواتمة الخميس بجروح طفيفة في الانفجار الذي هز وسط دمشق بالقرب من فرع حزب البعث العربي الاشتراكي في منطقة المزرعة واسفر عن مقتل اكثر من ثلاثين شخصا.
وقال مسؤول المكتب الاعلامي للجبهة رشيد قويدر لوكالة فرانس برس ان حواتمة "اصيب بجروح طفيفة في وجهه ويديه نتيجة لتناثر شظايا الزجاج اثر ضغط الانفجار الذي وقع صباح اليوم فيما كان يعمل في مكتبه" الواقع على بعد 500 متر من مكان الانفجار.
واكد قويدر ان حواتمة "بصحة جيدة"، وانه عاد الى منزله لينال قسطا من الراحة.
وذكرت وكالة الانباء الفلسطينية (وفا) ان الرئيس الفلسطيني محمود عباس اتصل بحواتمة، مطمئنا على صحته "اثر اصابة مقر الجبهة الواقع في حي الأزبكية في دمشق".
وحواتمة (78 عاما) يتحدر من الاردن من عائلة مسيحية.
وتتخذ الجبهة الديموقراطية من دمشق مقرا.
ودان سفير دولة فلسطين في سوريا انور عبد الهادي "التفجير الارهابي" الذي وقع في حي المزرعة اليوم.
واكد عبد الهادي في بيان نشرته وكالة الانباء الرسمية السورية (سانا) ان "هذه الاعمال الارهابية التى تطول ارواح الابرياء من المدنيين لا تحقق أي هدف سياسي للشعب السوري" معربا عن "تعازيه  للشعب السوري وذوي الشهداء".
كما استنكرت فصائل تحالف القوى الفلسطينية في بيان تلقت فرانس برس نسخة عنه "التفجير الارهابي الذي استهدف المدنيين وممتلكاتهم".
وعبرت القوى في بيانها عن "استهجانها لهذه الاساليب الحاقدة التي تقوم بها القوى المعادية لسوريا وشعبها وتستهدف بالدرجة الاولى البنية التحتية للشعب السوري".
واكد تحالف القوى "وقوفه الى جانب الدولة السورية وشعبها وجيشها الصامد في وجه كل المؤامرا التي تحاك ضده".
ونجم الانفجار الذي وقع صباح اليوم عن تفجير انتحاري بسيارة واسفر عن مقتل 53 شخصا بحسب الاعلام الرسمي السوري.