عدد كبير من القتلى والجرحى بين المدنيين في انفجار دمشق بحسب سانا
دمشق (ا ف ب) - سقط "عدد كبير من القتلى" والجرحى بين المدنيين، بحسب ما ذكر الاعلام الرسمي السوري في تفجير انتحاري بسيارة مفخخة قرب مقر حزب البعث في وسط دمشق الخميس.
وفي وقت لاحق، افاد المرصد السوري عن انفجار "سيارتين مفخختين بالقرب من مراكز امنية في منطقة برزة" في شمال دمشق، من دون ان يحدد حجم الخسائر او الاضرار.
وذكرت وكالة الانباء السورية الرسمية (سانا) ان "التفجير الارهابي (...) ادى الى وقوع عدد كبير من الضحايا والاصابات  بين المدنيين واضرار مادية كبيرة في منازل المواطنين المحيطة بمنطقة التفجير".
وقال التلفزيون السوري ان العملية ناتجة عن "تفجير انتحاري بالسيارة".
من جهته، افاد المرصد السوري لحقوق الانسان من جهته "عن سقوط عشرات الشهداء والجرحى في صفوف المدنيين من سكان المنطقة وركاب السيارات التي كانت تمر في المنطقة".
واشار الى "جثث داخل سيارات محترقة".
واضاف ان بين القتلى والجرحى "عناصر من القوات النظامية".
وكان المرصد ذكر ان الانفجار وقع امام حاجز للقوات النظامية بالقرب من فرع حزب البعث العربي الاشتراكي في حي المزرعة في وسط العاصمة.
وقال التلفزيون السوري الرسمي ان "التفجير الارهابي استهدف منطقة مكتظة بالسكان وكراج الانطلاق ومدرسة، ما ادى الى وقوع اصابات في صفوف المدنيين بينهم اطفال المدرسة".
وبثت قناة "الاخبارية السورية" صورا لمكان الانفجار ظهرت فيها سيارة محترقة بالكامل وسيارات اخرى متضررة جراء الانفجار.
كما اظهرت الصور اشلاء بشرية ومصابين ممددين على العشب تجرى لهم الاسعافات الاولية.
وشوهد في الصور عدد من رجال الاطفاء وهم يقومون باطفاء الحريق في عدد من السيارات المشتعلة، بالاضافة الى اعمدة من الدخان الكثيف.
وذكرت صحافية في وكالة فرانس برس ان القوى الامنية اقفلت كل الطرق المؤدية الى مكان الانفجار.
وكان في الامكان سماع اصوات صفارات سيارات الاسعاف. كما سمعت رشقات من اسلحة رشاشة.