الائتلاف السوري المعارض يعقد اجتماعا اليوم في القاهرة
القاهرة (ا ف ب) - بدأت الهيئة السياسية للائتلاف الوطني لقوى المعارضة والثورة السورية الخميس اجتماعها الشهري في القاهرة للبحث في مسائل مرتبطة بالنزاع المستمر في سوريا منذ 23 شهرا وبينها مبادرة الحوار مع ممثلين للنظام التي تقدم بها رئيس الائتلاف احمد معاذ الخطيب.
وقال عضو في الائتلاف لوكالة فرانس برس ان الاجتماع بدأ صباح اليوم في العاصمة المصرية وسيستمر يومين.
واضاف "هناك جدول اعمال طويل من بنوده مبادرة الحوار".
وكان الخطيب اعلن في اواخر كانون الثاني/يناير استعداده للتحاور مع ممثلين للنظام خارج سوريا، موضحا ان اي حوار ينبغي ان يكون على رحيل الرئيس السوري بشار الاسد.
كما اشترط قبل الحوار اطلاق المعتقلين من السجون السورية وتجديد جوازات سفر السوريين المقيمين في الخارج.
ولم ترد السلطات السورية مباشرة على اقتراح الاسد، الا انها كررت ان كل حوار "يجب ان يكون غير مشروط"، وعلى الاراضي السورية.
وفيما الاجتماع منعقد، وقع انفجار كبير في دمشق بالقرب من مقر حزب البعث السوري نتج عن سيارة مفخخة واوقع قتلى وجرحى، بحسب المعلومات الاولية.