قنصل مصر ببورسودان: "حلايب" لن تكون منطقة نزاع مع الخرطوم
أكد قنصل مصر العام، ببورسودان محمد محمد خليل، أن "حلايب" لن تكون منطقة نزاع مع السودان، معربا عن أمله فى أن يصل البلدان إلى حل مرض بشأنها.
جاء ذلك فى حوار أجرته صحيفة (الصحافة) الصادرة بالخرطوم اليوم السبت، مع قنصل مصر العام ردا على ما يدور حول منطقة حلايب من جدل، مكتفيا فى هذا الشأن بتأكيد الرئيس عمر البشير من قبل بأن المنطقة لن تكون منطقة نزاع بين الدولتين، بل ستكون منطقة تكامل.
وحول ما يدور فى مصر من أحداث سياسية، قال القنصل محمد خليل، إن البلاد تواجه مرحلة انتقالية صعبة وتحديات ضخمة وتحتاج لوقت لتجاوزها، مشيرا إلى أن السلطة التشريعية موجودة، وتم إقرار الدستور وتبقت انتخابات مجلس النواب فقط الذى ستكتمل به مؤسسات الدولة.
من جانب آخر، قال القنصل المصرى، إنه أبلغ القاهرة والجهات المختصة بدخول بعض المصاحف لولاية البحر الأحمر تحتوى على بعض الأخطاء، موضحا أن الأخطاء فى واحدة من آيات سورة الأنعام، وقال إنهم فى انتظار الرد من القاهرة.