ننشر أهم الأخبار المتوقعة اليوم السبت
الخرطوم..
تجرى انتخابات تكميلية فى 6 دوائر شاغرة بولاية الخرطوم، وتستمر الانتخابات لمدة يوم واحد، حيث تبدأ عملية الفرز وإعلان النتيجة فى نفس اليوم.
وتتمثل الدوائر الشاغرة فى دائرة قومية واحدة و5 دوائر ولائية، ثلاث منها بسبب الوفاة، وثلاث بسبب فقدان الجنسية "بعد انفصال جنوب السودان".
القاهرة..
تحتفل مصر بذكرى شهداء كل الحروب والانتصارات الأبطال الذين ضحوا بأرواحهم فى سبيل الوطن، ترابه وحريته وعزته وكرامته، وعلى رأسهم الشهيد البطل عبد المنعم رياض الذى تحول يوم استشهاده إلى عيد للأرواح الطاهرة التى ضحت فداء لمصلحة الوطن.
الجزائر..
يزور رئيس مجلس النواب الفرنسى كلود بارثولون الجزائر تلبية لدعوة من رئيس مجلس النواب الجزائرى العربى ولد خليفة، بمناسبة انعقاد اللجنة العليا البرلمانية الجزائرية- الفرنسية.
القاهرة..
يعقد الدكتور عمرو خالد، مؤسس جمعية صناع الحياة ورئيس حزب مصر، مؤتمرا صحفيا لإطلاق حملة بعنوان "إحنا شعب أصيل"، بهدف إعادة زرع الأمل فى المجتمع المصرى من خلال نشر رسائل عن القيم الأصيلة والمبادئ المشتركة بين المصريين.
عمان..
تنطلق فى العاصمة الأردنية عمان فعاليات ملتقى الأعمال الأردنى- الأمريكى الثانى، بمشاركة عدد من قادة الأعمال فى البلدين، وذلك بهدف تعميق العلاقات التجارية والاستثمارية التى تعزز من النمو الاقتصادى، ويجمع نحو 100 من كبرى الشركات الأمريكية فى قطاعات التجارة وتكنولوجيا المعلومات والطاقة والخدمات الصحية مع عدد كبير من الشركات الأردنية.
صنعاء..
تستضيف العاصمة اليمنية صنعاء فاعليات المؤتمر العام الثالث لاتحاد عمال البلديات والسياحة، تحت شعار "من أجل حماية الحقوق العمالية والحريات النقابية"، الذى تنظمه النقابة العامة لعامل البلديات والإسكان، بالتعاون مع أمانة العاصمة صنعاء، بمشاركة 13 دولة عربية وأعضاء فى الاتحاد العربى لعمال البلديات والسياحة.
دمنهور..
يقوم الدكتور خالد فهمى، وزير الدولة لشئون البيئة، يرافقه قنصلا أمريكا وتركيا ومحافظ البحيرة المهندس مختار الحملاوى بافتتاح المعرض الدولى الأول للكتاب بجامعة دمنهور والمقام خلال الفترة من 9 إلى 19 مارس الجارى.