غدا.. نقابة الصحفيين تعقد مؤتمرا صحفيا حول المعتقلين المصريين بالإمارات
تعقد نقابة الصحفيين، غدا الأحد فى تمام الساعة الواحدة ظهرا، مؤتمرا صحفيا لمعرفة آخر التطورات فى القضية المتعلقة بالأطباء المعتقلين المصريين بدولة الإمارات، والمواطنين المصريين المتواجدين فى الإمارات والمشهود لهم بالمهنية والكفاءة فى مجالات مختلفة.
يعقد المؤتمر بحضور محمد عبد القدوس مقرر لجنة الحريات، وعائلات المعتقلين والمحامين المكلفين بالدفاع عنهم، ويتم به مطالبة جميع الجهات الحكومية للتدخل وحل هذه الأزمة والإفراج الفورى عن المعتقلين.