تعاون بين الرى وهيئة التعاون اليابانية لإحلال قناطر ديروط
وقع الدكتور طارق قطب، مساعد أول وزيــر الموارد المائية والرى، مذكرة تفاهم مع بعثة التقويم المبدئى من هيئة التعاون الدولى اليابانية (الجايكا) والخاص بمشروع إحلال مجموعة قناطر ديروط وتحسين إدارة توزيع المياه ضمن البرنامج القومى لإعادة تأهيل وإحلال القناطر الرئيسية على نهر النيل وشبكة الترع القومية.
أوضح قطب أن مجموعة قناطر ديروط تتكون من 6 قناطر تصب فى 7 ترع من ضمنها الإبراهيمية وبحر يوسف لتخدم مساحة 1.6 مليون فدان بمحافظات أسيوط، المنيا، بنى سويف، الفيوم، الجيزة وقد مر على إنشائها 140 عامًا، ويشمل المشروع تطوير منظومة التحكم فى إدارة المياه على الترع المغذاة من مجموعـة القناطـر، مشيرًا إلى أن المجموعة تتحكم فى حوالى 17.3% من إجمالى مصادر المياه فى مصر ويستفيد من المشروع حوالى 20% من سكان جمهورية مصر العربيـة.
وأضاف تنفيذ المشروع يمثل تتويجــاً لسياسة تطوير قناطر وسدود إقليم الصعيد التى تنفذها الوزارة وذلك بعد استكمال أعمال التجديد الأخرى قناطر إسنا، ونجع حمادى، وقناطر بحر يوسف، وقناطر منشأة الذهب حيث لم يبق سوى مجموعة قناطر ديروط ومن المتوقع أن يكون العائد الاقتصادى للمشروع طبقـاً لدراسات الجدوى.