منافسة بين الإخوان والقوى الطلابية..
انطلاق انتخابات اتحاد الطلاب بجامعة القاهرة بعد غدا
تشهد كليات جامعة القاهرة فى التاسعة صباح بعد غد الأثنين، إجراء انتخابات اتحاد الطلاب فى كليات الجامعة، لانتخاب أعضاء اللجان بكل دفعة دراسية، وتشهد الانتخابات تنافسا كبيرا بين طلاب الإخوان المسلمين وطلاب القوى السياسية، والقوائم المحسوبة على "الفلول"، على أن يتم انتخاب رئيس اتحاد طلاب الجامعة ونائب الرئيس 19 مارس المقبل.
وكان موقع "كايرو دار"، قد انفرد بنشر القوائم النهائية للمرشحين، والتى أوضحت ارتفاع نسبة التزكية، ونسبة التعيين فى عدد من الكليات العريقة من بينها كلية الإعلام التى ترشح فيها 3 طلاب فقط فى الفرقة الرابعة، وهو ما يعنى تعيين 11 طالبا فى اللجان، وترشح 6 طلاب فى كلية العلوم بالفرقة الثالثة، وهو ما يعنى تعيين 8 طلاب.
وكان يوم الخميس الماضى، شهد وجود أعمال بلطجة داخل جامعة القاهرة، فى إطار الاستعدادات للانتخابات، نتج عنها إصابة عدد من طلاب الإخوان، فى كلية التجارة، كما حطم عدد من طلاب المرشحين مقر عدد من الأسر، وألصقوا التهمة بطلاب الإخوان، وكتبوا على مقرات حركة مصر القوية وأسرة فكرة "الإخوان قادمون"، وانفرد كايرو دار بنشر فيديو الواقعة.