جمال زهران: عدم تواجد الأمن يفقد شرعية الرئيس
قال د.جمال زهران، أستاذ العلوم السياسية، إن الحل الأمثل للمرور من المشاكل الراهنة هو العودة للمرحلة الأولى، وهى الثورة، وتكوين لجنة جديدة لتأسيسية الدستور، وتكوين مجلس رئاسى مدنى.  وإن السيناريو الذى نعيشه الآن أفقد مرسى شرعيته.
وأضاف زهران أثناء حديثه لبرنامج خارج الإطار مع الإعلامى جمال الكشكى أن الأمن يمثل الرئيس، وعدم تواجد الأمن هو عدم تواجد للرئيس، وما فعله محمد مرسى حتى الآن هو الاستحواذ على السلطة.
كما أضاف أن جميع رجال النظام السابق كانوا فاسدين والرئيس مرسى لم يعط فرصة لجميع الأحزاب للمشاركة فى العملية السياسية، بل أعطى الفرصة لأهله وعشيرته فقط.
وأشار زهران إلى أن الرئيس مرسى وعد بالقصاص للشهداء، وحتى الآن لم يقتص لشهيد واحد، وحتى الآن لم يقل من فتح السجون ومن حرق الأقسام.