عضو بـ"الإنقاذ": مبادرة الوسط كالدعوة لإعلان دستورى جديد..والنظام يتهاوى
قال مجدى حمدان، القيادى بحزب الجبهة وعضو جبهة الإنقاذ، المبادرة التى أطلقها حزب الوسط فى مجملها متشابهة مع الإعلان الدستورى الصادر فى 21 نوفمبر الماضى وخاصة فيما يتعلق بالإلزام فى التنفيذ وعدم التراجع عن الدعوة للانتخابات وذلك بغض النظر عن دستورية قانون الانتخابات من عدمه.
وأكد حمدان لـ"اليوم السابع"، أن النظام الحاكم يتهاوى وفى طريقة للسقوط معللا ذلك بعصيان الداخلية وأحداث بورسعيد والمحلة وغيرها من محافظات مصر خاصة وأن مؤشرات عدة توحى بذلك ومنها بداية تخلى الإدارة الأمريكية عن الدعم المباشر لمرسى.
كما حذر حمدان، الرئيس محمد مرسى من إسناد حماية الشوارع فى أسيوط للجماعة الجهادية لأنها سوف تكون بادرة حرب أهلية لن تنتهى خاصة وأنهم مازالت أيديهم مخضبة بدماء المصريين الذين قتلوا على أيديهم أثناء حكم النظام السابق فى ميدان التحرير والمتحف المصرى ومعبد الدير البحرى وغيرها.