ويطالب الشعب بتشكيل لجان شعبية...
الإسلامى من أجل الصحوة: يجب تقديم الضباط المتقاعسين للمحاكمة
أكد المركز الإسلامى لعلماء من أجل الصحوة، أن ما يحدث الآن من محاولة إدخال الشرطة فى الصراع السياسى وانصياع بعض أفراد الشرطة والضباط إليه ما هو إلا استهتار بكل ما تعنيه الكلمة.
وأكد المركز فى بيان رسمى له مساء الجمعة، أن جهاز الشرطة مدرب للعمل فى ظل الظروف القاسية ولا يجوز على الإطلاق الانصياع لعصيان الأوامر، والبعد عن واجبهم الوطنى فى حماية الوطن، مطالب بتقديم كل من أجل بهذه المنظومة من أفراد وضباط الشرطة الذين تقاعسوا عن أداء واجباتهم إلى المحاكمة بتهمة الخيانة العظمى.
وأهاب بكل أجهزة الأمن المصرية والقوى السياسية والمجتمعية بإعلاء مصلحة البلاد للخروج من هذه الكبوة التى يحاول أذناب النظام البائد جر البلاد إلى فوضى مدمرة، وعلى الشعب المصرى السرعة فى تشكيل لجان شعبية تنسق مع الشرفاء فى جهاز الشرطة للحفاظ على الأمن فى بلد الأمن والأمان مصر.