إصابة شخصين إثر سقوط قذيفة هاون على إحدى المباني بدمشق
دمشق - أ ش أ
سقطت قذيفة هاون، الأحد 27 يناير، على مبنى المؤسسة العامة للطباعة في
            دمشق "التابع لوزارة التربية السورية"، مما أدى إلى إصابة عاملين أثنين.
وأدى
            التفجير إلى حدوث حريق وأضرار في شاحنات لنقل الكتب وحافلات نقل العاملين
            وسيارات صغيرة نتيجة تسرب الوقود وتناثر الشظايا ، فضلا عن إصابة عاملين
            بجروح متوسطة تم نقلهما إلى المستشفى.
وأكد وزير التربية السوري د.
            هزوان الوز خلال تفقده مكان الحادث أن القائمين على العملية التربوية لن
            ترهبهم هذه الأعمال وأنهم مصممون على متابعة العمل وبذل الجهود الاستثنائية
            رغم التحديات والظروف الحالية التي لن تثنيهم عن متابعة واجبهم تجاه أبناء
            سوريا ولاسيما توفير الكتب المدرسية وتحقيق انتظام العملية التربوية
            واستقرارها.