وزارة التموين: بدء الاوكازيون الشتوي 4 فبراير المقبل
القاهرة - أ ش أ
قرر وزير التموين والتجارة الداخلية د.باسم عودة بدء موسم الاوكازيون الشتوي اعتبارا من 4 فبراير المقبل ولمدة شهر.
صرح بذلك رئيس قطاع الرقابة الداخلية بوزارة التموين والتجارة الداخلية د. أحمد عباس، في تصريحات، الأحد 27 يناير، وقال أن العديد من شركات القطاع العام والخاص ستشارك في الاوكازيون.
وأشار إلى أن كل تاجر سيحدد نسبه التخفيض في الأسعار بالسلع الخاصة به بشرط أن يكون التخفيض حقيقيا وأن تكون السلع المعروضة جيدة ومطابقة للمواصفات القياسية وليست مجهولة المصدر.
ولفت عباس إلى أنه على المواطنين عند الشراء الحصول على فاتورة من المحل بنوع السلعة وسعرها، وله الحق في ردها خلال 14 يوما من شرائها حسب قانون حماية المستهلك، وفي حالة الشكوى فعلى المواطنين الاتصال بالخط الساخن للشكاوي 19805 الذي يعمل يوميا لحل مشاكل المواطنين.