الصاوي: الأحداث الحالية عمل تخريبي يهدف إلى وقف التنمية
حسن هريدي
قال الخبير الاقتصادي د.حافظ عبد الصاوي إن ما تشهده مصر حاليا محاولة لإحراج الرئيس مرسي وتعطيل جهود التنمية والبرامج الاقتصادية وعمل تخريبي موجه لاقتصاد البلاد.
وأضاف الصاوي في تصريحات خاصة إن تلك الأعمال عبارة عن إرسال رسائل للمواطن البسيط تهدف لإشعار المواطن بعدم توافر الأمن والأمان وعدم استقرار الأوضاع وعدم توافر الغذاء والعمل في ظل استمرار الرئيس د.محمد مرسي وحزب الحرية والعدالة والحكومة الحالية في الحكم.
وأشار الصاوي إلى أن ما يحدث أيضا إفلاس سياسي للمعارضة وخاصة جبهة الإنقاذ الوطني وتحركات قوية لأركان النظام السابق حزنا على أموالهم ومصالحهم التي فقدوها والتي آلت إلى خزانة الدولة من خلال الأحكام القضائية.
وأوضح الصاوي أن تلك الأعمال تهدف أيضا إلى اهتزاز صورة التيار الإسلامي أمام المواطن العادي وخاصة صورة الرئيس مرسي أمام المواطنين تهدف إلى عدم استمرار التيار الإسلامي في الحكم وخسارته في أي انتخابات قادمة خاصة بعد فشلت المعارضة في تحقيق أي مكاسب انتخابية.