المعارضة الباكستانية تنظم اعتصاما أمام البرلمان
إسلام آباد _أ ش أ
وافق حزبا "حركة الانصاف الباكستانية" و "الجماعة الإسلامية" المعارضان على الانضمام إلى حزب "الرابطة الإسلامية - نواز" في اعتصام احتجاجي خارج مبنى البرلمان في إسلام آباد .
قادة الحزبين عن دعمهم للمسيرة الاحتجاجية التي دعا إلى تنظيمها "الرابطة الإسلامية - نواز" الأسبوع المقبل للمطالبة بمزيد من الصلاحيات لمفوضية الانتخابات الباكستانية لضمان إجراء انتخابات حرة ونزيهة .
وقال عمران خان رئيس "حركة الانصاف الباكستانية" - في مؤتمر عقد الأحد 27 يناير في لاهور وحضره قادة الأحزاب السياسية والدينية - إن حزبه سيدعم جميع أولئك الذين يسعون جاهدين لتقوية مفوضية الانتخابات .. محذرا من أنه سيكون هناك احتجاج على مستوى البلاد إذا لم يتم استشارة حزبه في اختيار رئيس وزراء الحكومة الانتقالية .
وأضاف عمران خان أنه ليس متأكدا مما إذا كان حزبه سيشارك تحت قيادة "الرابطة الإسلامية _ نواز" ، ولكنه يؤكد أن حزبه سيكون جزءا من الاحتجاج .
وبدوره ، أعرب لياقت البلوشي أمين عام حزب الجماعة الإسلامية باسم حزبه عن تأييده للاعتصام ، مؤكدا أن حزبه سيشارك بشكل كامل في الاحتجاج .
وقال البلوشي إن أي اتفاق أو مفاوضات بين حزب "حركة عوامي الباكستانية" بقيادة د.طاهر القادري والحكومة الاتحادية ليس لها أي صفة قانونية .