الصقر" يعزي ضحايا السويس وبورسعيد ويتمنى عودة الدوري
محمد طه
تقدم لاعب نادي الزمالك وعميد لاعبي العالم أحمد حسن بالتعازي للضحايا الذين سقطوا في السويس وبورسعيد خلال الأيام الماضية.
وتوقع حسن خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "الملاعب اليوم" على قناة "الحياة 2 " استقرار الأمور، كما أعرب عن حزنه للأحداث المؤسفة التي تمر بها البلاد.
وأمل لاعب نادي الزمالك في أن تتحسن الأمور وأن تعود الحياة لطبيعتها، كما تمنى عودة الدوري الممتاز في موعده.
وناشد عميد لاعبي العالم المسؤولين سرعة التحرك لوقف الأزمة التي تمر بها البلاد.