دورتان لتعليم اللغة المصرية القديمة "الهيروغليفية" في بيت السناري
ينظم بيت السناري الأثري بحي السيدة زينب بالقاهرة، التابع لمكتبة الإسكندرية، دورتان تحت عنوان "دورة تعليم اللغة المصرية القديمة (الهيروغليفية)".
تهدف الدورة إلى تعليم اللغة المصرية القديمة "الهيروغليفية" بداية من قراءة الهيروغليفية والتعبيرات الصوتية بالأحرف اللاتينية، وطريقة تنظيم العلامات، وذلك وصولًا إلى الكتابات المختصرة، وأنواع الفعل والمصدر والأزمنة، يحاضر في تلك الدورة مدرس لغة مصرية قديمة كلية الآداب قسم الآثار جامعة عين شمس د.مجدي توحيد.
وتنقسم إلى دورتان الأولى مستوى أول للمبتدئين، والثانية مستوى متقدم للحاصلين على المستوى الأول، مدة كل دورة منهما ثمان محاضرات، وذلك بداية من النصف الأول من شهر فبراير 2013.
وتبلغ تكلفة المستوى الأول لغير العاملين بالآثار 100 جنيه مصري شاملة مصاريف الكتاب، و50 جنيه مصري للعاملين بالآثار شاملة مصاريف الكتاب، كما تبلغ تكلفة المستوى المتقدم لغير العاملين بالآثار 100 جنيه مصري شاملة مصاريف الكتاب، و 50 جنيه مصري للعاملين بالآثار شاملة مصاريف الكتاب.