أبوظبي تكرم أفضل ابتكارات "محتوي الموبايل"
شيماء قنديل
تعقد  القمة العالمية لمحتويات الهاتف المحمول2013 (2013 World Summit Award-Mobile Content)  في أبوظبي خلال الفترة من 3 حتي 5 فبراير المقبل .
وتعتبر جائزة القمة العالمية لمحتويات الهاتف المحمول، الحدث الوحيد في مجال تكنولوجيا المعلومات والاتصالات في العالم الذي يُعنى بمجتمع الهاتف المحمول في أكثر من 160 دولة.
وبالإضافة إلى تكريمها لأفضل الابتكارات في مجال محتوى الهاتف المحمول، ستتميز القمة أيضاً بعقد جلسات افتتاحية وأخرى رئيسية وورش عمل حول مواضيع تتراوح ما بين التسويق متعدد الشاشات وتصميم ألعاب الهاتف المحمول مروراً بالتعلم النقال ووصولاً إلى بيئة الهاتف المحمول. وسيقوم خبراء معروفون مثل هاري كوبونين، مبتكر لعبة "الطيور الغاضبة" (Angry Birds) الأكثر شهرة على الهاتف المحمول، بطرح أفكاره ورؤاه حول مستقبل تطوير التطبيقات النقالة.
وتعكف أبوظبي حالياً على تنفيذ خطتها التطويرية "رؤية 2030" والتي تهدف إلى تحويل الإمارة إلى مجتمع معرفي حقيقي، حيث تركز بشكل رئيسي على تكنولوجيا المعلومات والاتصالات كمحرك للنمو، ما يجعلها منصة مثالية لمناقشة آخر وأحدث الابتكارات في مجال محتوى الهاتف المحمول وأفضل الممارسات المتبعة في هذا المجال. وسيقوم مركز أبوظبي للأنظمة الإلكترونية والمعلومات، الجهة الحكومية المعنية بالإشراف على أجندة تكنولوجيا المعلومات والاتصالات في أبوظبي، باستضافة جائزة القمة العالمية لمحتويات الهاتف المحمول2013.