حافظ سلامة يدشن مؤتمرا لتشكيل اللجان الشعبية بالسويس
 
السويس حسام صالح
 
قال الشيخ حافظ سلامة قائد المقاومة الشعبية بالسويس انه لابد أن يعود الأمن والأمان للسويس وذلك لن يأتي في الوقت الحالي إلا بتشكيل اللجان الشعبية.
وأشار سلامة خلال مؤتمر لبدء تكوين اللجان الشعبية  بالسويس إلى أنه على شعب السويس الوفي أن يقف  صفاً واحداً، ولابد أن ينزل شباب اللجان الشعبية، التي حافظت على الأمن والأمان لنا وقت الثورة، ولأبنائنا ولمحافظتنا العزيزة.
وقال سلامة إن المخرج من الأزمة الحالية هو تشكيل وزارة  ثورية وتشكيل مجلس رئاسي يكون من 11 فردا احدهم ممثل للقوات المسلحة والثاني للهيئة القضائية والتسعة الآخرين من حق كل مواطن أن يرشح نفسه ليكون عضوا بالمجلس، ثم يستفتى الشعب على تسعة ويكون مرسى بين التسعة المرشحين.
 