محكمة قنا تنظر دعوى قضائية ضد أحمد الزند "الاثنين"
قنا - أ ش أ
تنظر الدائرة المدنية بمحكمة جنح دشنا، الاثنين 28 يناير، الدعوى المقدمة من عبد الباسط أحمد البكري المحامي ضد المستشارأحمد الزند رئيس نادي القضاة ، والتي يتضرر فيها من اعتصام وامتناع نيابة دشنا الجزئية وموظفيها عن العمل يوم 25 نوفمبر الماضي .
وقال مقدم الدعوى إنني تسلمت اليوم إعادة إعلان "الزند" لمثوله أمام المحكمة واستجوابه في جلسة الغد، مؤكدا أن حضور الزند مستبعد ومن المتوقع أن يقوم رئيس المحكمة بتوقيع الغرامة عليه لعدم تنفيذه قرار المحكمة لتكون أول غرامة موقعة على مستشار فى وزارة العدل المصرية إذا لم يتم تأجيل الدعوة مرة ثالثة لإعلانه .
وتعود وقائع الدعوى إلى قيام المحامي بتحرير محضر إثبات حالة يوم 2 ديسمبر الماضي بمركز شرطة دشنا حمل رقم 4011 لسنة 2012 إداري لإثبات الضرر الواقع عليه من حالة امتناع واعتصام نيابة دشنا الجزئية وموظفيها قائلا " ترددت مرارا وتكرارا على سراي النيابة إلا أني وجدتها مغلقة أمام جميع الموظفين والمحامين وذلك وفقا للقانون".
وأوضح أن سبب امتناع أعضاء النيابة بدشنا عن القيام بعملهم والموظفين التابعين لهم هو تلبية دعوة الزند وتقرر عقد جلسة غدا لحضور الزند بصفته وشخصه إلى مقر المحكمة .