ملثمون يقطعون مترو القاهرة لمدة نصف ساعة
وكالات
 
 
قام عشرات الملثمين بقطع خط مترو الأنفاق بمحطة السادات بميدان التحرير وسط العاصمة المصرية القاهرة، عصر اليوم الإثنين، ما تسبب في شلل بحركة القطارات لمدة نصف ساعة، قبل أن تعود لطبيعتها مرة أخرى.
 
وشهد مترو الأنفاق بمحطة السادات، خلال فترة التعطل ازدحاما شديدا نتيجة لتجمع الجماهير المحتشدة في هذا الوقت الذي يتزامن مع انتهاء الدوام بمعظم المصالح الحكومية المتمركز في هذه المنطقة.
 
وبحسب مراسل الأناضول فقد تدخلت الشرطة للقبض على الملثمين الذين وقفوا على القضبان، وأطلقت غازًا مسيلاً للدموع لتفريقهم.
 
وأكد مصدر أمني بشرطة النقل والمواصلات لمراسل الأناضول "تسلح بعض المتظاهرين الملثمين الذين قاموا بإطلاق رصاص خرطوش داخل الأنفاق، الأمر الذي تسبب في إثارة حالة من الذعر والرعب بين الركاب الذين تسابقوا على الخروج من المحطة خوفاً من الإصابة".
 
وقال المهندس عبد الله فوزي، رئيس شركة المترو، في تصريحات صحفية إنه تم تطبيق خطة الطوارئ وتشغيل القطارات دون أن تمر بمحطة السادات حفاظاً على الركاب والمتظاهرين، مشيرا إلى انتظام حركة القطارات الآن.