الطيب يطلب من مديرى الوعظ بالأزهر منع تأثير الأبواق الدينية المتطرفة علي الناس
رامى رشدى
 
 
 
التقى اليوم د. أحمد الطيب، شيخ الأزهر الشريف، بمديري مناطق الوعظ والإرشاد بالأزهر على مستوى الجمهورية، وتناول اللقاء عددًا من القضايا المختلفة التي تهم علماء الوعظ بالأزهر.
وأكَّد  الطيب على الدور المهم والضروري الذي يقوم به علماء الوعظ في وقتٍ كثُرت فيه الأبواق التي تتحدَّث باسم الدِّين، وشدَّد على ضَرورة اختيار الأكفاء لعضوية لجان الإفتاء ليقوموا بمهام الإفتاء على أكمل وجه، مؤكدًا أن كثيرًا من المشاكل تحتاج إلى إصلاح النفوس أكثر من الإجراءات الإدارية.
وعرض مديرو مناطق الوعظ المشاكل المختلفة التي تتعلق بنقص تدريب الوعاظ، وإمداد المناطق بأعداد من مجلة الأزهر، فوجه الطيب بإمداد المناطق بأعداد دورية من مجلة الأزهر ومن جريدة صوت الأزهر، وبضرورة إعداد برامج تدريبية بحيث تشمل أغلب الوعاظ إن لم يكن كلهم.