بالفيديو |  قيادي بحزب الوطن: مبادرة "موسى" يصعب تحقيقها.. ولا مجال لتأجيل الانتخابات
اشرف حسن
قال الدكتور عبد الحميد منصور "  القيادي بحزب الوطن"  إن مبادرة " عمرو موسى"  لإنقاذ الاقتصاد المصري لها شقين سياسي واقتصادي، مشيرا إلى أن الشق الاقتصادي جيد لكنه يصعب تحقيقه فى ظل كثرة الاعتصامات والمظاهرات والإضرابات، والانقسامات داخل المجتمع، موضحا أن الأهم حاليا هو ترسيخ الاستقرار.
	 ورفض القيادي بحزب الوطن خلال لقائه مع الاعلامي " محمود رياض"  فى برنامج " نبض البلد " على قناة "  نور الحكمة .."  البند الأخير من المبادرة الذي يتعلق بتأجيل الانتخابات البرلمانية المقبلة، مشيرا إلى أن الأفضل هو سرعة إجراء الانتخابات البرلمانية لآن البرلمان هو من سيراقب الحكومة، وأوضح أنه على الرغم من أن الانتخابات ستتكلف أموالا طائلة إلا أنها إجراء ضروري لابد منه لآنه من غير المنطقي والمعقول أن تعمل الحكومة بدون رقابة .