قوات الحرس الجمهورى تؤمن قصر الاتحادية نتيجة تهديدات البلاك بلوك
 
 
 
قامت قوات الحرس الجمهورى بوضع كاميرات مراقبة فوق سطح قاعة قصر الاتحادية المطلة على البوابة "4" التى يتواجد أمامه المتظاهرون، من أجل متابعة الوضع الأمنى.
 
من جهة اخرى قامت قوات الحرس بوضع عدد من الأجولة الرملية فوق البوابة "4"، بعد ورود أنباء عن نية "البلاك بلوك" اقتحام قصر الاتحادية فى ذكرى تنحى مبارك.
 
وشهدت البوابات "3" و"4" اختفاء أمنيا تاما من قبل الحرس الجمهورى وقوات الأمن المركزى.
 
فيما شهد محيط الاتحادية عصر اليوم الاثنين انتشار الباعة الجائلين أمام البوابة "4" بشارع الميرغنى، وتزايدًا فى أعداد المتظاهرين فى ذكرى تنحى مبارك.