ممدوح إسماعيل : إدارة وأعضاء الشورى "بتسلق وتمرر" قوانين على مزاجها!
 
 
 
 
 
قام المحامى "ممدوح إسماعيل", عضو مجلس الشعب السابق، بتوجيه كلمة إلى الدكتور "أحمد فهمى", رئيس مجلس الشورى قائلا: "مجلس الشورى مع إحترامى وتقديرى لأشخاص أعضائه، إداراته "بتسلق" و"تمرر" قوانين وإتفاقيات وتستخدم الصلاحيات بالمزاج"، مضيفا: "دكتور أحمد فهمى أنت راجل محترم لكن لا تصلح رئيسا لمجلس تشريعى".
 
وتساءل "إسماعيل" فى تصريحات صحفية, عن كيفية تمرير المشروع الخاص بقرض الصندوق الأوروبى دون أخذ رأى هيئة كبار العلماء بالأزهر، طبقا لنص الدستور، واصفا هذا الأمر بالعيب الدستورى.