البناء والتنمية: دعوة الشيخ العريفي للمشاركة في مليونية جامعة القاهرة
أ ش أ
 
 
أكد خالد الشريف المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية أن الحزب يكثف من استعداداته لمليونية "معا ضد العنف..الثورة السلمية مستمرة " والمقرر لها الجمعة 15 فبراير القادم أمام جامعة القاهرة.
وقال الشريف إن الحزب -الذراع السياسي للجماعة الإسلامية - وجه الدعوة لكافة التيارات الإسلامية للمشاركة في المليونية كما وجه دعوة رسمية لفضيلة الشيخ محمد العريفي الداعية السعودي المعروف لإلقاء خطبة الجمعة أمام جامعة القاهرة.
وأشار إلى أنه تم أيضا توجيه الدعوة لقادة العمل الإسلامي وعلى رأسهم الشيخ محمد حسان الداعية المعروف للمشاركة في فعاليات المليونية بالإضافة لشباب الثورة والمشاركة في وثيقة الازهر لنبذ العنف من بينهم عبد الرحمن يوسف ووائل غنيم.
وأضاف الشريف أنه تم طبع ملصقات لتعليقها في شوارع القاهرة الكبرى والمحافظات لدعوة الجماهير للمشاركة في المليونية التي ترى الجماعة أنها تحمل هدفا نبيلا هو الحفاظ على امن واستقرار البلاد وترسيخ التجربة الديمقراطية وانهاء حالة العنف والانقسام التي تشهدها البلاد.
وأوضح أنه تم الانتهاء من تكوين لجان شعبية حفاظا على سلامة وامن المشاركين، مؤكدا أنه من المقرر تنظيم عدة مسيرات من المساجد المحيطة بجامعة القاهرة عقب صلاة الجمعة وهي مسجد الرحمة بالهرم والاستقامة بالجيزة ومسجد صلاح الدين بالمنيل ومسجد اسد بن الفرات من الدقي.