المجلس الصوفي العالمي يشيد بإختيار المفتي الجديد
رامى رشدى
 
 
أعرب الشيخ محمد الشهاوي، رئيس المجلس الصوفي العالمي اليوم الاثنين ، عن خالص تهنئته للدكتور شوقى إبراهيم عبد الكريم ، بمناسبة حصوله علي اعلي الاصوات و فوزة بمنصب مفتي الديار المصرية خلفا لفضيلة الدكتور علي جمعة .
وطالب الشهاوي ـ في بيان صدر له ـ الدكتور شوقي ابراهيم بالالتزام بالمنهج الازهري الوسطي و عدم الانحياز لاي من الاطراف السياسية او الدينية  و الالتزام بالمنهج الازهري الذي هو منارة الاسلام .
كما اشاد الشهاوي  بفضيلة الدكتور علي جمعة متمنيا له دوام الصحة و العافية و مطالبا منه العطاء الدائم للدعوة الاسلامية الوسطية .
وابتهل الشيخ الشهاوي إلى الله عز وجل أن يوفق فضيلة المفتي شوقي ابراهيم لتحقيق الوسطية و الحفاظ علي المنهج الازهري الوسطي.