مصر تطرح على مستثمرين عرب مشاريع تكرير بترول
وكالات
 
 
تنظم منظمة الدول العربية المصدرة للبترول "أوابك" غدا الثلاثاء بالقاهرة مؤتمر دوليا لبحث تطوير خيارات تكرير النفط الثقيل في الدول العربية.
 
وقال مسئول بوزارة البترول المصرية ان الاجتماع، الذى سيفتتحه وزير البترول والثروة المعدنية المصرى المهندس أسامة كمال ويشارك فيه عدد من مسئولي وزارت البترول بالدول العربية ، سيبحث كيفية تحديث ورفع الطاقات التكرير فى الدول العربية والتعامل مع عمليات نقل النفط الثقيل .
 
وأكد المسئول فى اتصال هاتقى مع وكالة الاناضول للأنباء اليوم إن الحكومة المصرية ،ممثلة فى هيئة البترول، سوف تطرح على المشاركين فى المؤتمر خطتها لتطوير معامل التكرير القائمـــة وإضافــة طاقات جديدة تبلغ استثماراتها 18 مليار دولار.
 
وأضاف ان الخطة تتضمن تحديث 3 معامل بترول فى الاسكندرية والسويس واسيوط من خلال ضخ استثمارات مشتركة بين هيئة البترول والمستثمرين العرب والأجانب.
 
وتركز الخطة المصرية على إزالة الاختناقات في وحدات معامل التكـــرير، إضافة إلى بناء معامل تكرير جديدة ووحدات في معامل التكرير القائمة حسب المسئول الذى طلب عدم ذكر اسمه.
 
وتتضمن خطة تطوير وتحديث المعامل تنفيذ خطة عاجلة باستثمارات تبلغ 500 مليون دولار ممولة من جانب هيئة البترول لتحقيق التشغيل الآمن للمعامل.
 
وأنشئت منظمة الدول العربية المصدرة للبترول "أوابك"، باتفاقية أُبرمت في 9 يناير 1968 ببيروت بهدف تعزيز التعاون بين الدول العربية فى مجال انتاج الزيت والغاز.
 
يشارك في المؤتمر عدد من خبراء صناعة تكرير النفط في الدول الأعضاء في منظمة الأقطار العربية المصدرة للبترول (أوابك) ومركز التعاون الياباني للبترول (JCCP)  والعديد من الشركات العربية المتخصصة.
 
يهدف المؤتمر إلى إلقاء الضوء على أهم خصائص النفط الخام الثقيل وأماكن تواجده في الدول العربية، وتقنيات تحسين خصائصه، مع الإشارة إلى فوائد تكرير الأنواع الثقيلة على تحسين ربحية المصافي، وطرق تخفيف الآثار البيئية التي يمكن أن تنشأ عن التعامل مع هذه الأنواع من النفط الخام.