قوات الحرس الجمهوري تضع كاميرا تليفزيونية أعلى قصر الاتحادية
أ ش أ
 
 
 قامت قوات الحرس الجمهوري بوضع كاميرا تليفزيونية أعلى قصر الاتحادية بالجهة المطلة على شارع الميرغني.
وتقوم قوات الحرس الجمهوري حاليا بتثبيت أحد كشافات الإضاءة بجانب الكاميرا وذلك قبيل وصول المسيرات المقرر توجهها إلى قصر الاتحادية بمناسبة الذكرى الثانية لتنحي الرئيس السابق محمد حسني مبارك.
ومن جهة أخرى ما زال الهدوء يخيم على محيط القصر ، فيما استمرت حركة المرور بشارع الميرغني والشوراع المحيطة بالقصر وفق معدلاتها الطبيعية حتى الآن.