وزير الخارجية البريطاني يزور مالي
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن وزير الخارجية البريطاني ويليام هيج وصل اليوم الاثنين إلى العاصمة المالية باماكو، حيث من المفترض أن يلتقي بصفة خاصة بأعضاء في الحكومة، وفقًا لما أعلنته وزارة الخارجية البريطانية.
 
وأوضحت وزارة الخارجية البريطانية في بيان لها أنه من المفترض أن يلتقي أيضًا وزير الخارجية البريطاني ويليام هيج خلال زيارته إلى مالي بقائد البعثة الدولية لدعم مالي.
 
والجدير بالذكر أن بريطانيا تقدم دعمًا لوجستياً إلى المتمردين الإسلاميين في مالي.
 