الجيش الحر: حزب الله" اللبناني "يحضّر لحملة عسكرية واسعة فى سوريا
 
أعلنت القيادة المشتركة لـ"الجيش الحر": أن "حزب الله" اللبناني "يحضّر لحملة عسكرية واسعة جند لها عدة آلاف من مقاتليه بهدف اجتياح عسكري واسع للمنطقة يصل مداه حوض العاصي في ريف حماة وبعض مناطق الساحل السوري"، حسبما أفاد موقع "سي إن إن العربية".
 
وقال "الجيش الحر": إن ذلك سيعتبر بمثابة "إعلان حرب مفتوحة من ميليشيات مسلحة على سوريا والشعب السوري تستخدم فيها أراضي دولة في العدوان على أراضي دولة أخرى"، مطالبا منظمة الأمم المتحدة وجامعة الدول العربية بإرسال قوات عربية أو دولية لحفظ أمن الحدود بين لبنان وسوريا.
 
وأكد معارضون سوريون سقوط أكثر من 150 قتيلا، الأحد، معظمهم في دمشق وريفها، في وقت اتهم فيه الائتلاف الوطني المعارض القوات النظامية بحشد قوات لمهاجمة مناطق محافظة حمص، بالترافق مع بيان للجيش الحر اتهم فيه حزب الله بالإعداد لعملية اجتياح للأراضي السورية. قالت القيادة المشتركة لـ"الجيش الحر" إن "حزب الله" اللبناني "يحضّر لحملة عسكرية واسعة جند لها عدة آلاف من مقاتليه بهدف اجتياح عسكري واسع للمنطقة يصل مداه حوض العاصي في ريف حماة وبعض مناطق الساحل السوري"، حسبما أفاد موقع "سي إن إن العربية".
 
وأوضح "الجيش الحر" إن ذلك سيعتبر بمثابة "إعلان حرب مفتوحة من ميليشيا مسلحة على سوريا والشعب السوري تستخدم فيها أراضي دولة في العدوان على أراضي دولة أخرى"، مطالبا منظمة الأمم المتحدة وجامعة الدول العربية بإرسال قوات عربية أو دولية لحفظ أمن الحدود بين لبنان وسوريا.
 
وأكد معارضون سوريون سقوط أكثر من 150 قتيلا، الأحد، معظمهم في دمشق وريفها، في وقت اتهم فيه الائتلاف الوطني المعارض القوات النظامية بحشد قوات لمهاجمة مناطق محافظة حمص، بالترافق مع بيان للجيش الحر اتهم فيه حزب الله بالإعداد لعملية اجتياح للأراضي السورية.