صالحي يتوقع رفع العقوبات المفروضة على إيران بشكل تدريجي اعتبارا من اليوم
أ ش أ
 
 
توقع وزير الخارجية الإيراني علي أكبر صالحي رفع العقوبات المفروضة على بلاده بشكل تدريجي ابتداء من اليوم (الاثنين).
 
ونقلت قناة "روسيا اليوم " عن صالحي قوله ـ على هامش ملتقى قادة قوات الحدود في  طهران ـ "إن إيران لن تسمح بتشديد العقوبات عليها"، مشيرا إلى أن بلاده خلال  العقود الثلاثة الماضية تمكنت من تقليص الضغوط عليها، وخفضت بشكل كبير من وطأتها وتداعياتها السلبية عبر اعتماد آليات وسياسات ناجحة.
 
وأشار وزير الخارجية الايران إلى أن بلاده تمكنت من إرهاق واستنزاف من وصفه بـ"العدو" الذى يسعى لتدمير طهران.
 
وكان علي أكبر صالحي أعرب يوم (الجمعة) الماضى عن ارتياحه بشأن المفاوضات التي جرت بين بلاده ومجموعة "5+1" في كازاخستان، مؤكدا على أنها رسمت مسارا جديدا يرجى منه مستقبل واعد.
 
وأشار صالحي ،بعد لقائه بنظيره النمساوي ميخائيل سبيندليجر في تصريحات على هامش منتدى الأمم المتحدة الخامس لتحالف الحضارات في العاصمة النمساوية فيينا نقلتها وكالة أنباء "فارس"الإيرانية، إلى أنه بحث مع نظيره النمساوي الملف النووي الإيراني قائلا "إن الجانبين قدما رؤية متفائلة حول المفاوضات بين إيران ومجموعة  "5+1".