هجوم متمردين سوريين على أكاديمية الشرطة يسفر عن مقتل 115 شرطي
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه نقلا عن صحيفة سورية موالية للحكومة ان مقاتلي المعارضة قتلوا 115 من رجال الشرطة واصابوا 50 في معركة أكاديمية الشرطة في شمال البلاد. كما ذكرت صحيفة الوطن يوم الاثنين ان "الارهابيين ارتكبوا مجزرة" في أكاديمية قرب مدينة حلب الشمالية.
 
ويوم الاحد قال المرصد السورية لحقوق الإنسان ومقره بريطانيا انه استولى المتمردون علي الأكاديمية في خان العسل بعد دخول المجمع الحكومي المترامي الاطراف بالدبابات التي تم الاستيلاء عليها. وقال البيان ان المعركة تركت ما لا يقل عن مقتل 120 جنديا و 80 من المتمردين.
 
بدأ الصراع السوري في مارس 2011، انتفاضة شعبية ضد حكم الرئيس بشار الأسد الاستبدادي، ثم تحولت إلى حرب أهلية شاملة. وتشير تقديرات الامم المتحدة ان هناك 70 الف شخص لقوا حتفهم في القتال.