رئيس أركان الدفاع الفرنسي: مقتل أبي زيد "مرجح" ولكن لم يتم استعادة جثته
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "ليبراسيون" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن رئيس أركان الدفاع الفرنسي، الأدميرال أدوار جيو، أعلن اليوم الاثنين أن مقتل الزعيم الجهادي عبد الحميد أبو زيد في مالي والذي أعلن عنه الجانب التشادي يعد "مرجحًا"، مشيرًا إلى أنه لم يتم استعادة جثته وموضحًا أنهم لا يعرفون أين يتواجد الرهائن.
 
وردًا على سؤال على إذاعة "أوروبا 1" عما إذا كان الزعيم أبو زيد قد قُتل أم لا، أجاب الأدميرال أدوار جيو: "هذا مرجح، ولكنه لا يزال سوى أمرًا مرجحًا، لا يمكننا التأكد حتى الآن، لأننا لم نستعيد جثته".
 
وأكد رئيس أركان الدفاع الفرنسي أنه تم اكتشاف "تنظيم صناعي للإرهاب" خلال المعارك التي وقعت في شمال شرق مالي بين القوات الفرنسية والتشادية من جانب والجهاديين من جانب آخر.
 
فقد صرح الأدميرال أدوار جيو قائلًا: "اكتشفنا تنظيما صناعيا للإرهاب بالإضافة إلى أكثر من خمسين مخبئ وعشرات ورش العمال وعشرين قنبلة يدوية تم تصنيعها في وقتٍ واحدٍ".
 
وأوضح الأدميرال أدوار في تصريحاته على إذاعة "أوروبا 1": "نقوم حالياً بكسر ظهر القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي وهذا كان الهدف الذي حدده رئيس الجمهورية".
 