الخارجية السودانية  تنفى علاقة القاهرة بتأجيل افتتاح طريق "قسطل - وادي حلفا"
أ ش أ
 
قالت وزارة الخارجية السودانية: إن السودان هو من طالب الحكومة المصرية بتأجيل افتتاح طريق (قسطل - وادي حلفا) الذي يربط بين البلدين.
 
ونفى مدير إدارة مصر بالخارجية السودانية السفير عصام عوض في تصريح لصحيفة (الرأي العام) الصادرة بالخرطوم اليوم الاثنين، أن تكون مصر هي السبب في تأجيل الافتتاح كما أثير.
 
وقال السفير: إن مطالبة السودان بالتأجيل جاءت بغرض استكمال بعض المباني والمواقع الخاصة بالجوازات والحجر الصحي والزراعي.
 
وأضاف، أن حفل افتتاح الطريق، سيتم في موعد يحدد لاحقا.