مقتل 9 أشخاص في كينيا قبل ساعات من الانتخابات الرئاسية
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا عن مقتل خمسة أشخاص بالمناجل اليوم الاثنين في إحدى المدن الساحلية في كينيا قبل ساعات قليلة من بداية الانتخابات الرئاسية في مناخ متوتر، مما يرفع حصيلة القتلى إلى تسعة أشخاص أثناء الليل.
 
وأشار قائد شرطة مقاطعة "كيفيلي" إلى أن شباب يحملون مناجل هاجموا أحد مراكز الاقتراع في حي "شوماني" نحو الساعة الواحدة صباحًا بالتوقيت المحلي.
 
وصرح قائد الشرطة أن ما حدث كان كمينًا وتعرض ضباط الشرطة لهجوم مفاجئ، وقُتل خمسة أشخاص وهم ضابطان وموظف في أجهزة البيئة واثنان من المدنيين.
 
كما قُتل أربعة ضباط مكلفين بضمان حسن سير الانتخابات بالقرب من ميناء مومباسا في حادث منفصل نفذته جماعة من الشباب قبل افتتاح مراكز الاقتراع.
 
وقد ارتكب الهجوم أعضاء في جماعة من الانفصاليين وليس لديه أية علاقة بالمواجهات السياسية والعرقية التي أسفرت عن سقوط 1200 قتيل خلال الانتخابات السابقة في عام 2007.
 