الجيش السوري الحر يسيطر على حقل وحاجز الصفيان بالرقة
أ ش أ
أفادت لجان التنسيق المحلية السورية أن الجيش الحر سيطر على حقل وحاجز الصفيان على الطريق بين السلمية والطبقة في محافظة الرقة الذي كان يستخدم لإمداد مطار الطبقة العسكري.
 
ونقلت قناة (الجزيرة) الفضائية اليوم الاثنين عن لجان التنسيق قولها /إن مهمة  الحاجز كانت قطع الطريق بين حمص والرقة وحماية حقول النفط في المنطقة/.
 
يأتي هذا في الوقت الذي ارتفع فيه عدد القتلى أمس الأحد بنيران قوات النظام إلى 134 شخصا معظمهم في دمشق وريفها وحمص ودرعا ..حسبما أفادت لجان التنسيق.
 
في حين قتل حوالي 200 عنصر من الجيش النظامي والجيش الحر في معارك استمرت ثمانية أيام في بلدة خان العسل بريف حلب وانتهت بسيطرة الثوار على مدرسة الشرطة في البلدة، كما سيطروا على مناطق أخرى بدرعا والرقة.
 
يذكر أن الساعات الأخيرة شهدت مواجهات بين الجيش الحر والقوات النظامية في  أكثر من جبهة، كانت أعنفها في اللاذقية حيث تصدى الجيش الحر لمحاولات النظام اقتحام مناطق عدة فيها.