كيري في المملكة العربية السعودية لمناقشة الأزمة السورية و مخاوف إيران النووية
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان وزير الخارجية الأمريكية جون كيري في المملكة العربية السعودية لاجراء محادثات مع المسؤولين السعوديين والخليج العربي، و من المتوقع أن تركز على الازمة في سوريا ومخاوف بشأن برنامج ايران النووي.
 
وكان كيري اليوم الاثنين في اجتماع بالرياض مع وزراء خارجية الكويت والبحرين وعمان وكذلك ولي العهد السعودي ووزير الخارجية. ويعتقد أن تشارك المملكة العربية السعودية وعدد من دول الخليج الأخرى في شحن الأسلحة للمتمردين السوريين، الذين ما زالوا يتلقوا المساعدات القاتلة من الغرب. إلا أنهما يشتركان في قلق عميق من الولايات المتحدة بشأن طموحات ايران النووية و زيادة تأكيد الذات في المنطقة.
 
في الرياض، سيجتمع كيري مع الزعيم الفلسطيني محمود عباس ، الذي يزور العاصمة السعودية. ياتي غداء عمل كيري مع عباس قبل أسبوعين فقط من مرافقة الرئيس باراك أوباما إلى إسرائيل والأراضي الفلسطينية والأردن لبحث سبل استئناف عملية السلام الاسرائيلية الفلسطينية.