باحثون : أول حالة "شفاء" لطفلة حديثة الولادة مصابة بفيروس "الإيدز"
د ب أ
 
أعلن فريق من الباحثين عن أول حالة "شفاء" لطفلة حديثة الولادة مصابة بفيروس "إتش. أي. في" المسبب لمرض نقص المناعة المكتسبة (إيدز).
 
وقدم الباحثون نتائج عملهم في مؤتمر علمي في مدينة أتلانتا، عاصمة ولاية جورجيا الامريكية.
 
وقال الباحث الرئيسي، عالم الفيروسات ديبورا بيرسود من مركز جون هوبكنز لعلاج الأطفال في بالتيمور ميريلاند، إن العلاج السريع المضاد للفيروسات للأطفال حديثي الولادة، والذي يبدأ في غضون أيام من الخروج للحياة، يساعد الأطفال في الشفاء من الفيروس ويحقق هدوءًا طويل الأمد، دون الحاجة لتلقي العلاج مدى الحياة.
 
وتم علاج الطفلة (والتي يبلغ عمرها عامين الآن) عندما كانت حديثة الولادة بعقاقير مضادة للفيروسات الارتجاعية في غضون 30 يومًا من الولادة.
 
ويعتقد الباحثون أن العلاج المبكر غير المعتاد للرضيعة -التي كانت أمها مصابة بالفيروس دون أن تعلم- ربما منع تكوين ما يسمى "خزان الفيروسات"، وهي خلايا كامنة، يمكن أن تغذي العدوى، والتي تجعل من المستحيل علاج المرض، ولا يمكن للاختبارات الطبية المعيارية اكتشاف "إتش.أي.في" في دم الطفل الرضيع في غضون أربعة أسابيع من تلقي العلاج.