جون كيري يلتقي محمود عباس في الرياض
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لكسبريس" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن وزير الخارجية الأمريكي جون كيري سوف يلتقي اليوم الاثنين في الرياض بالرئيس الفلسطيني محمود عباس، وفقًا لما أعلنه مسئول في وزارة الخارجية الأمريكية.
 
وأوضح هذا المسئول الذي سافر مع وزير الخارجية الأمريكي أن جون كيري – الذي يزور المملكة العربية السعودية في إطار أولى جولاته الدولية – سوف يتناول الغداء مع الرئيس عباس في وقت مبكر من بعد الظهر.
 
ولا تشمل الجولة الدولية التي يقوم بها جون كيري إسرائيل وفلسطين، حيث أنها أول جولة له منذ توليه مهام منصبه في الأول من فبراير الماضي.
 
وأشارت الصحيفة الفرنسية إلى أنه من المفترض أن يتوجه الرئيس الأمريكي باراك أوباما خلال شهر مارس إلى إسرائيل وفلسطين في أول زيارة له كرئيس للولايات المتحدة الأمريكية. ولم يتم تحديد أي موعد رسمي ولكن يشير القادة الإسرائيليون والفلسطينيون إلى زيارة أوباما إلى القدس ورام الله في الضفة الغربية من 20 إلى 22 مارس.
 
وقد صرح سفير فلسطين في الرياض، جمال الشوبكي، للإذاعة الفلسطينية أن "الرئيس عباس سوف يعرض على الإدارة الأمريكية الجديدة وجهة النظر الفلسطينية قبل زيارة الرئيس أوباما إلى المنطقة".
 
وأضاف جمال الشوبكي أن الرئيس عباس سوف يسلط الضوء على الانتهاكات الإسرائيلية في القدس واستمرار الاستيطان وسوف يثير قضية الأسرى الفلسطينيين المضربين عن الطعام" خلال هذا اللقاء الأول مع جون كيري.