حماس تضغط علي المقاول الفلسطيني لابقاء معبر بضائع غزة مغلق
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه نقلا عن متحدث عسكري اسرائيلي يقول ان حماس تضغط علي المقاول الفلسطيني للاستمرار في إغلاق معبر البضائع الوحيد من جانب غزة مع اسرائيل. و يقول الجنرال انبار ان المعبر كان مقرر فتحه يوم الاثنين، لكن مشغل المعبر الفلسطيني قال انه لن يأتي الى العمل.
 
تقول انبار ان حماس تريد السيطرة على المعبر، والذي تديره منافسها، الهيئة الفلسطينية العلمانية التي تحكم الضفة الغربية. ولم يصدر تعليق من حماس. تم إغلاق معبر كرم أبو سالم لمدة أسبوع بعد ان اطلق نشطاء في غزة صاروخا على مدينة عسقلان الاسرائيلية. المعبر هو شريان الحياة الاقتصادية للفلسطينيين في الأراضي التب بها 1.6 مليون فقير فلسطيني، وتوفر اغلبية واسعة من السلع الاستهلاكية. و تقول انبار انه كان هناك 70 شاحنة في انتظار دخول غزة.