بعد ضم أبو تريكة.. «بني ياس» الإماراتي ينفي رحيل زيدان
نفت إدارة نادي بني ياس الإماراتي، ما تردد بشأن الاستغناء عن خدمات محمد زيدان مهاجم الفريق من أجل إفساح المجال لقيد محمد أبوتريكة نجم النادي الأهلي في قائمة الفريق.
وقال مبارك عوض بن محيروم نائب رئيس مجلس إدارة النادي في تصريحات لصحيفة :«ما تردد عن استقرار الجهاز الفني أو الإداري على رحيل محمد  زيدان، لقيد أبوتريكة غير صحيح، فلم نحسم حتى الآن اللاعب الأجنبي الذي سيغادر الفريق السماوي».
وأضاف :« أبوتريكة لاعب كبير، ويتميز بالإلتزام والأخلاق العالية سواء داخل  الملعب أو خارجه، كما يمتلك خبرة واسعة في عالم كرة القدم، وهو اللاعب الذي  نتمناه في بني ياس».