اسرائيل تتهم 20 من عناصر حماس بالتخطيط لاختطاف جنود
كشفت الاذاعة الاسرائيلية عن تقديم لوائح اتهام بحق عشرين فلسطينيا من الجناح العسكري لحركة حماس في مدينة الخليل تتضمن تهم التخطيط لاختطاف جنود من الجيش الاسرائيلي بهدف اجراء صفقات مستقبلا للافراج عن معتقلين فلسطينيين داخل السجون الاسرائيلية على غرار الصفقة التي ادت الى اطلاق سراح الجندي جلعاد شاليط.
وبحسب الاذاعة الاسرائيلية فان غالبية المتهمين ادينوا في الماضي بقضايا امنية وحكم عليهم بالسجن في إسرائيل.
ويستدل من لوائح الاتهام ان المعتقلين الفلسطينيين عملوا على اقامة قيادة في منطقة الخليل بهدف تكثيف نشاطات حماس في المنطقة.
وبحسب الادعاء الاسرائيلي، فقد اجرى المتهمون اتصالات مع عدد من قياديي حركة حماس في الخارج بينهم المدعو حسام بدران الذي افرج عنه في اطار صفقة شاليط وابعد الى قطر.
وضبطت بحوزة افراد الخلية الفلسطينية عشر قطع سلاح وكمية من الذخيرة، بحسب التأكيد الاسرائيلي.