بالفيديو.. الخرباوي: مرسي كان همزة الوصل بين الجماعة ومبارك
قال ثروت الخرباوي القيادي السابق بجماعة الإخوان المسلمين أن منذ سنة 95 وحتى 28 ينايرعام 2010 تم القبض على قيادات الجماعة وأعضاء مكتب الإرشاد خمس مرات ولم يقبض على مرسي في أي منهم، مضيفًا أثناء قضية مليشيات الأزهر كان مرسي مع القضاة في وقفتهم في نفس الوقت الذي كانت تكتب فيه تحريات القضية، مضيفًا أنه قد دخل جماعة الإخوان المسلمون وحينما انشق عنها كانت جماعة التكفير والهجرة.
وأضاف الخرباوي في لقائة على فضائية ONTV أن مرسي كان همزة الوصل بين الإخوان والنظام السابق وخاصة في انتخابات عام 2005 والتي تنصل منها الحزب الوطني في المرحلة الثالثة من الانتخابات، مضيفًا أن مبارك كانت لديه القوة للقضاء على الجماعة بكاملها لكنه تفاوض معهم حتى يثبت للعالم أن مصر دولة ديموقراطية، على الرغم من أن النظام كان قد وضع للإخوان في دائرة مغلقة حتى لا يخرجوا منها.