الخرباوي: الاخوان لديهم تنظيم داخل الجيش يسمى «الوحدات».. وميزانيتهم تقارب ميزانيات الدول
قال ثروت الخرباوي القيادي السابق بجماعة الإخوان المسلمين أن المحرك الرئيسي للجماعة ليس المرشد الحالي بل هم خيرت الشاطر ونائب المرشد محمود عزت لأنهم بارعين في التنظيمات السرية  كما أنهم يريدون دولة الخلافة الإخوانية لا الإسلامية، مشيرا إلى أن الحرس الثورى الإيراني هو فكرة تم اقتباسها من التنظيم السري للإخوان المسلمون الذي يطلق عليه الجناح العسكري للجماعة .
وأضاف الخرباوي في لقائة على فضائية ONTV،
 أن ميزانية الإخوان تقرب لميزانيات بعض الدول وأن أجندة الجماعة لها الأولوية عندهم من أجندات الوطن .
واستشهد الخرباوي بكلام رئيس حزب الوسط الحالي أبوالعلا ماضي في مؤتمر عقده أحمد المسلماني في ثمانينيات القرن الماضي حيث أقر بوجود تنظيم للجماعة داخل الجيش مسمى بتنظيم الوحدات وذلك التنظيم هو الذي سيصل بالإخوان لسدة الحكم في مصر .