طاهر أبوزيد يقيم أول مهرجان كروي لخرق حظر التجول في مدن القناة بالإسماعيلية
قاد نجم نادي الأهلي السابق طاهر أبو زيد أول مهرجان كروى بمدينة الإسماعيلية أقيم قبل قليل بساحة الملاعب المفتوحة الملاصقة لأستاذ الإسماعيلية الرياضى لتأكيد رفض حظر التجول على مدن القناة والتضامن معهم .
وقال أبو زيد، أنه جاء الى الإسماعيلية بدعوة من القوى السياسية والشبابية والثورية والرياضية لتوصيل رسالة حب للمصريين بأن يتوحدوا ويحافظوا على مصر وللتضامن مع أرواح شهداء بورسعيد والإسماعيلية والسويس والأهلى وكل المصريين مؤكدا أن لا يمكن أن ينسي احد التاريخ النضالى لمنطقة القناة عبر التاريخ .
وشارك فى المهرجان الكروى نجوم الدراويش والسويس وبورسعيد وأقيمت مباراة شارك فيها أبو زيد وسط تصفيق متواصل للنجم الكبير .