البيت الأبيض يصف تركيب إيران لأجهزة متقدمة لتخصيب اليورانيوم بالخطوة الاستفزازية
وصف المتحدث باسم البيت الابيض جاي كارني تركيب إيران لأجهزة متقدمة لتخصيب اليورانيوم بأنه خطوة استفزازية تنتهك قرارات الأمم المتحدة الأخيرة حول البرنامج النووي لطهران.
وقال كارني خلال المؤتمر الصحفي للبيت الابيض اليوم إن هذه الخطوة من جانب إيران لا تمثل مفاجأة، مشيرا إلى أن تركيب أجهزة الطرد المركزي الجديدة سيؤدي الى مزيد من عزلة إيران عن المجتمع الدولي.
كانت إيران قد أعلمت الوكالة الدولية للطاقة الذرية بأنها ستقوم بتركيب هذه الأجهزة في محطة التخصيب الرئيسية لديها قرب مدينة نطنز.