«التحرير» تنشر خريطة مسيرات جمعة «الخلاص» ببورسعيد
حصلت التحرير علي خريطة التجمع لتظاهرات اليوم الجمعة بمحافظة بورسعيد والداعين لها:
-التيار الشعبي ببورسعيد التجمع في الساعة 12.30 امام مسجد العباسي.
-حزب الدستور التجمع الواحدة ظهرا امام مسجد العباسي.
-حركة ثورة الغضب ببور سعيد التجمع الساعة 12 ظهرا امام مسجد الرسول ،ابراج خان الخليلي امام بيت الشهيد احمد سامي.
-6ابريل الجبهة الديمقراطية ببورسعيد التجمع الساعة 12 ظهرا امام مسجد الرسول.
وستنطلق كافة المسيرات في شوارع بور سعيد لتنتهي الي ميدان المنشية.