توقف حركة القطارات 45 دقيقة في بني سويف لعطل بقطار القاهرة أسوان
توقفت حركة قطارات الصعيد لمدة 45 دقيقة في محطة سكة حديد ببا بسبب عطل في القطار القادم من القاهرة إلى أسوان .
وتلقى اللواء احمد شعراوي مدير الأمن بلاغ بتوقف القطار رقم 80 القادم من القاهرة إلى أسوان بسبب طلب سائق القطار داخل محطة ببا من الفنيين باصلاح العطل الذي نتج عن وجود حرارة في البوجي الأمامي لعجلات العربتان رقمي 16153 و 16685 ونجحت اجهزة السكة الحديد في فصل العربتان وتخزينهما بحوش محطة ببا.
وقامت اجهزة السكة الحديد بتوزيع الركاب على باقي عربات القطار، وتم تحرير محضر بالواقعة، فيماانتظمت مرة أخرى حركة سير القطارات .