"مجلس الوزراء": قنديل لم يعط الحق للضباط بإطلاق الرصاص الحى
نفى المتحدث الرسمى باسم مجلس الوزراء بشكل قاطع، ما جاء بإحدى الصحف اليوم تحت عنوان "قنديل" لـ"الأمن المركزى" قبل ساعات من جمعة الخلاص: سنمنحكم حق إطلاق الرصاص الحى، مشيرا إلى أن حديث السيد رئيس مجلس الوزراء مع ضباط وجنود الأمن المركزى لم يرد فيه إطلاقا ما ذكرته الصحيفة بشأن "حق إطلاق الرصاص الحى".
وأضاف المتحدث، فى بيان له منذ قليل، قائلا "إنه سبق أيضا للصحيفة نفسها أن نشرت على لسان السيد رئيس مجلس الوزراء فى يوم 21 يناير 2013، عبارة "سنضرب بيد من حديد" فى إشارة إلى مظاهرات 25 يناير، وهو ما تم نفيه فى حينه من قبل المتحدث الرسمى.
وأشار المتحدث الرسمى أن نشر مثل هذه الأخبار المغلوطة والتى لا أساس لها من الصحة لا يستقيم مع ميثاق الشرف الصحفى، وأن رئاسة مجلس الوزراء تدرس كافة الخيارات المتاحة للرد على مثل هذه الأكاذيب والافتراءات.