مصرع اثنين وإصابة 4 في حادث تصادم أثناء سرقة سيارة بالشرقية
أدت محاولة سرقة سيارة بالشرقية إلى وقوع حادث تصادم بطريق الصالحية الجديدة- فاقوس؛ حيث قام أربعة من أفراد تشكيل عصابي بمحاولة سرقة سيارة باستيقاف قائدها تحت تهديد السلاح والذي اختلت عجلة القيادة بيده، ما أدى إلى وقوع الحادث الذي أسفر عن مصرع اثنين من الجناة وإصابة 4 بينهم اثنين من المجني عليهم، وتم نقلهم لمستشفى الصالحية الجديدة إلا أن مدير المستشفى الدكتور أحمد مندور أمر بنقل مصابين لمستشفى الأحرار وآخرين بصحبة الجثتين لمستشفى الإسماعيلية، وحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.
كان اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية، تلقى إخطارا من مأمور مركز شرطة الصالحية الجديدة يفيد بوقوع حادث تصادم بطريق الصالحية الجديدة- فاقوس حيث اصطدمت السيارة رقم 3748 ملاكي بالسيارة رقم 3265 ربع نقل وأسفر الحادث عن وفاة اثنين وإصابة 4.
وبانتقال قوة من ضباط مباحث المركز برئاسة النقيب صلاح الحسيني لإجراء الفحوصات والمعاينات اللازمة تبين أن مستقلي السيارة الأولى وعددهم 4 أشخاص حاولوا استيقاف قائد السيارة الثانية لسرقة سيارته تحت تهديد السلاح، إلا أن اختلال عجلة القيادة في يد الأخير جعل السيارة تنحرف عن الطريق وتصطدم بهم وأسفر الحادث عن مصرع كل صبحي سليمان عوض الله 35 سنة، ومحمود علي عبد الحق، وإصابة كل من قائد السيارة الثانية عبد العزيز محمود محمد 45 سنة تهتك بالفك واشتباه نزيف بالجامعة الحسينية، ومحمد السيد إسماعيل 20 سنة كسر بالفخذ اليسرى كان بصحبة السائق (مجني عليهما) وإصابة حميدة عوض حميدة 21 سنة القنطرة اشتباه كسر بالكتف الأيمن وأحمد محمود السيد صبرة اشتباه نزيف بالدماغ وكسر.
وحرر محضر بالواقعة وإخطار النيابة التي تولت التحقيق وتم التحفظ على الجناة بالمستشفى وجارٍ استكمال التحقيقات.