إخلاء سبيل 10 متظاهرين متهمين باقتحام منزل مرسي بالشرقية
أمر قاضي المعارضات بمحكمة الزقازيق إخلاء سبيل 10 متظاهرين متهمين باقتحام منزل مرسي بكفالة قدرها 200 جنيه لكل منهم.
فيما قام العشرات من أعضاء القوى الثورية بالمحافظة بتنظيم وقفة أمام محكمة الزقازيق الابتدائية للتضامن مع المتهمين خاصة زميلهم محمود مغاوري عضو أمانة حزب الدستور وأحد منسقي المسيرات المناهضة للرئيس.
وندد المتظاهرون بإخلاء سبيلهم بكفالة، مؤكدين أن التهمة ليس لها أساس من الصحة ولم يثبت على أي منهم اقتحام منزل الرئيس، وقالت ولاء سعيد الناشطة السياسية إنهم تظاهروا الجمعة الماضية أمام منزل الرئيس بمسافة تبعد عدة كيلو مترات نظرا لفرض عدد من الكردونات الأمنية توقفوا أمام أول كردون ولم يحالوا اقتحامه.
كانت قوات الشرطة ألقت القبض على كل من مرسي عبدالتواب أحمد أبوالعلا 34 سنة عامل زراعي ومقيم كفر معوض بحي أول الزقازيق مسجل خطر، وأحمد إبراهيم محمد علي 25 سنة طالب ومقيم المنتزة بحي أول الزقازيق مسجل خطر، وعبدالرحمن محمد عمر محمد أحمد 24 سنة عامل ومقيم القومية بحي ثان الزقازيق، ومحمود أسامة محمد المغوري السيد 26 سنة حاصل على دبلوم صنايع ومقيم شارع محمد خميس بحي أول الزقازيق، وباسم محمد علي خليل 27 سنة ماجستير تربية فنية جامعة حلوان ومقيم الصيادين بحي ثان الزقازيق، وأحمد فتحي عبداللطيف 22 سنة طالب بمعهد التكنولوجيا العالي بالعاشر ومقيم الحناوي بحي أول الزقازيق، ويحيى عبدالرازق محمد مصطفى 16 سنة عامل ومقيم كفر الزند بحي أول الزقازيق، ومحمود عبدالحكيم عبدالعاطي 18 سنة طالب ومقيم شارع علي عبداللطيف بندر منيا القمح، وسامي شريف إبراهيم أحمد 19 سنة بدون عمل ومقيم كفر الزقازيق البحري بحي ثان الزقازيق، ومحمد حسني محمد خليل 17 سنة طالب ومقيم الإشارة بحي ثان الزقازيق.