حمادة صابر: مجهول حاول الاعتداء علي قبل وصول للنيابة لتوجيه الاتهام للداخلية
قال حمادة صابر، المتظاهر المسحول، إن أحد الأشخاص كان يحمل "سيخ حديد" هاجم السيارة الأجرة التي نقلته إلى نيابة مصر الجديدة ليتهم وزارة الداخلية بالاعتداء عليه وسحله.
وأضاف صابر، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "العاشرة مساء"، على فضائية "دريم، أن هذا الشخص نجح في كسر الزجاج الأمامي للسيارة، مؤكدا أنه قام بتحرير محضر في هذه الواقعة قبل الذهاب للنيابة.
وقال صابر إنه اتهم وزارة الداخلية أثناء إجراءات التحقيقات، اليوم، وطالب بالتحقيق مع من سحلوه وجردوه من ملابسه.