ملثمون يسرقون سيارة مزارع تحت تحت تهديد السلاح بالمحلة الكبرى
تمكنت المباحث الجنائية بالغربية من ضبط 4 متهمين في ارتكاب واقعة سطو مسلح على مزارع حال استقلاله سيارته الملاكي بسيره بطريق "المحلة ـ بشبيش" الزراعي وسرقة سيارته تحت تهديد السلاح والهرب بها.
تلقى اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، إخطارًا من العقيد هيثم عطا، رئيس فرق البحث الجنائي بالمحلة وسمنود يفيد بورود بلاغ من حسام مكاوي "مزارع 56 عامًا"، مقيم بقرية بشبيش التابعة لدائرة المركز يفيد بقيام 4 أشخاص ملثمين باستيقافه وتهديده بسلاح ناري فرد خرطوش كان بجوزة أحدهم والاستيلاء علي السيارة والهرب بها.
تم تشكيل فريق بحث جنائي قاده المقدم محمد فتحي، وكيل فرق البحث بالمحلة وضم الرائد أحمد صديق رئيس مباحث مركز المحلة وقوة من الشرطة السرية المرافقة له، وبتقنين الإجراءات الأمنية وبإعداد الأكمنة الثابتة والمتحركة بذات الطريق المشار إليه، وبمساعدة الأهالي تمكنت قوات الشرطة برئاسة النقيب مصطفى عرفان من مطاردة الجناة وسط الزراعات وتم ضبط كل من رامي صابر"سائق 28 سنة"، وبحوزته فرد خرطوش وإسلام متولي "سائق 23 سنة"، ومحمد منصور "سائق 30 سنة"، وإيهاب علي "عاطل 22 سنة"، وجميعهم مقيمون بدائرتي قسمي أول وثان المحلة الكبري وتعرف عليهم المجني عليه.
بمواجهة المتهمين، اعترفوا بارتكاب الواقعة وأضاف الأول حيازته للسلاح المضبوط وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري ظروف وملابسات الواقعة، وحرر محضر رقم 5203 جنح مركز المحلة عن الواقعة، وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.