الشرطة تعتدى بالضرب على نقيب «الباعة الجائلين».. والنقابة تقدم بلاغاً ضدها للنائب العام
«رشاد»: اللواء رئيس الفرقة هددنى بقضايا قيدوها ضدى إذا قدمت بلاغاً ضد الضباط.. و«النقابات المستقلة» تطالب بتقنين أوضاع الباعة
تعرض حسنين رشاد، رئيس نقابة «الباعة الجائلين»، للضرب من قبَل ضباط الشرطة، بعد أن تدخل لمنع الشرطة من الاعتداء على الباعة الموجودين على الأرصفة فى حلوان. وقدمت النقابة، أمس، بلاغاً للنائب العام، ضد ضباط شرطة حلوان، بعد الاعتداء على «رشاد»، ما تسبب فى إصابته بجرح قطعى فى الرأس، استدعى خياطته، حسب البلاغ.
وقال حسنين رشاد إن الشرطة أرادت، الجمعة الماضى، إخلاء الشارع المواجه لمحطة مترو حلون من الباعة الجائلين، وعندما رفضوا وقالوا لهم «نحن نجلس فوق الرصيف، ولا بد من توفير مكان بديل ننتقل إليه، لأن عملنا كباعة جائلين هو مصدر الرزق الوحيد لنا» أحضرت الشرطة سيارتى أمن مركزى، فى الثانية من صباح أمس، واعتدوا على الباعة، وضربوهم، مما اضطرهم إلى الاشتباك مع الشرطة.
وأضاف رشاد: «الباعة استغاثوا بى بصفتى رئيساً للنقابة لحل المشكلة والوقوف بين الشرطة وزملائه الباعة، وعندما حضرت ضربنى ضابط الشرطة بزجاجة البيبسى فى رأسى، ما أحدث جرحاً كبيراً بالرأس، وهناك تقرير طبى بإصابتى من مستشفى قصر العينى».
وتابع رشاد: «تعرضت للتهديد من اللواء رئيس الفرقة بحلوان، وقال لى إننى لو قدمت أية بلاغات ضد الضابط المعتدين فسيلقون القبض علىّ بعد أن قيدوا ضدى عدداً من القضايا، الأمر الذى جعلنى أتوجه إلى النائب العام مباشرة لتقديم البلاغ».
من جانبه، أدان الاتحاد المصرى للنقابات المستقلة اعتداء الشرطة على الباعة الجائلين بحلوان، وطالب بمحاكمة المعتدين، وعلى رأسهم الضباط الذين ضربوا رئيس النقابة، مطالباً الحكومة بأداء دورها، وإيجاد فرص عمل للشباب الذى لا يجد أمامه إلا التجول للبيع فى الشوارع بدلاً من الاستكانة للبطالة، كما يجب عليها تقنين وضع الباعة، وإيجاد أماكن بديلة لهم بالقرب من سكنهم.