إصابة 4 أشخاص فى حادث تصادم بين دراجة بخارية وسيارة ملاكى بالفيوم
تعرض 4 أشخاص لإصابات متعددة فى حادث تصادم على طريق قرية صفر بالقرب من زاوية الكرادسة بمحافظة الفيوم ،حيث تم نقل المصابين إلى المستشفى للعلاج وحرر محضر بالواقعة.
كان مدير أمن الفيوم تلقى إخطارا من الدكتور مجدى عبد التواب، مدير مرفق إسعاف الفيوم يفيد بالواقعة، وتبين من التحريات أن الحادث وقع نتيجة مطبات صناعية تم وضعها منذ يومين بعد تجمهر الأهالي بسبب وقوع حادث بالمنطقة.
الحادث وقع بين دراجة بخارية وسيارة ملاكى اليوم مما أدى إلى إصابة 4 أشخاص هم: أحمد رمضان إبراهيم،28 سنة، سوزان سلامة، على السيد علي، 13سنة، ومحمد عادل محمد، من الفيوم حيث تم نقلهم إلى مستشفى الفيوم العام للعلاج ،وأخطرت النيابة للتحقيق.