مظاهرة لأمناء الشرطة أمام مديرية أمن كفرالشيخ تطالب بعودة «جمال الدين»
توقف قسم الجوازات ومكتب العمل التابع للمديرية عن العمل بسبب الإضراب
نظم المئات من ضباط وأفراد وأمناء الشرطة والموظفين المدنيين بمديرية أمن كفرالشيخ مظاهرة أمام المديرية وأغلقوها، مطالبين بإقالة وزير الداخلية الحالى اللواء محمد إبراهيم «الإخوانى» حسب وصفهم، وعودة وزير الداخلية السابق جمال الدين، والقصاص لشهداء الشرطة، وتسليح الأفراد والأمناء لملاحقة البلطجية.
وطاف المتظاهرون بالمسيرة الشوارع حول المديرية، وانضم إليهم المواطنون، ورفعوا اللافتات التى تعبر عن مطالبهم، ورددوا الهتافات التى تطالب بإسقاط النظام والمناهضة لجماعة الإخوان، منها «يسقط يسقط حكم الإخوان»، و«يا وزير الداخلية متصدرناش لحكم الإخوان»، و«يا مرسى قول الحق.. الشرطة صح ولا لأ»، و«الشرطة بريئة من دم الشهداء»، و«الشرطة تريد حق الشهداء».
فيما توقف قسم الجوازات ومكتب العمل التابع للمديرية، عن العمل بسبب إضراب الأمناء والأفراد.
وقال رجب حميدة زكى، عضو اتحاد أفراد الشرطة المنتخب بكفرالشيخ، إننا نطالب بعودة تسليح الشرطة حتى نتمكن من أداء عملنا فى حماية المواطنين وحماية أنفسنا، وملاحقة الخارجين عن القانون، كما نطالب بإقالة وزير الداخلية الحالى التابع لجماعة الإخوان، وبالتسليح الشخصى للضباط والأفراد لملاحقة الخارجين، وبحق شهداء الشرطة.