مصرع اثنين وإصابة 13 في حادث تصادم بالشرقية
لقي، اليوم، اثنين مصرعهما بينما أصيب 13 آخرين في حادث تصادم سيارة ربع نقل بأتوبيس لنقل الركاب، وذلك على طريق 36 الحربي الصالحية الجديدة.
كان اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية، تلقى إخطارا من النقيب صلاح الحسيني رئيس مباحث قسم شرطة الصالحية الجديدة يفيد بوقوع حادث تصادم بين سيارة ربع نقل كانت تقل عددا من عمال اليومية للعمل بمزارع الصالحية وأتوبيس لنقل الركاب على طريق 36 الحربي بالصالحية الجديدة.
وبانتقال قوة من ضباط مباحث القسم لإجراء الفحوصات والمعاينات اللازمة، تبين من التحريات وقوع الحادث بسبب اختلال عجلة القيادة بيد سائق السيارة والذي حاول تفادي سيارة كانت تسير في الطريق الخطأ إلا إنه اصطدم بالأتوبيس وأسفر الحادث عن مصرع كل من إبراهيم حامد أبو زيد 37 سنة عامل ونجل شقيقه، وهاني أبو زيد حامد 19 سنة، وإصابة 13 آخرين، وتم نقلهم لمستشفى الصالحية الجديدة والتحفظ على الجثتين بمشرحة المستشفى، كما تم إسعاف 7 أصيبوا بإصابات خفيفة، وذلك بإشراف الدكتور أحمد مندور مدير مستشفى الصالحية والذي أمر بنقل اثنين لمستشفى فاقوس العام و4 آخرين لمستشفى الزقازيق الجامعي.
وحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.