15 قتيلا وعشرات الجرحى بهجمات في بغداد ومناطق محيطة بها
بغداد (ا ف ب) - قتل 15 شخصا على الاقل واصيب العشرات بجروح في هجمات متفرقة في بغداد ومناطق محيطة بها بينها انفجار سيارتين مفخختين في منطقة الشعلة (شمال) قتل فيه 11 شخصا على الاقل، وفقا لمصادر امنية وطبية.
وقال مصدر في وزارة الداخلية لوكالة فرانس برس ان "سيارتين مفخختين انفجرتا قرب ملعب شعبي لكرة القدم في الشعلة في شمال بغداد"، فيما اكد ملازم اول في الشرطة ومصدر طبي رسمي مقتل 11 شخصا على الاقل واصابة اكثر من 30 بجروح في الهجوم.
واوضح المصدر في وزارة الداخلية ان "تفجير السيارة الثانية وقع بعد وصول القوى الامنية الى منطقة الهجوم"، فيما ذكر المصدر الطبي الرسمي ان "اطفالا قتلوا واصيبوا في الهجوم".
وفي المحمودية (60 كلم جنوب بغداد)، حاولت الشرطة القاء القبض على "ارهابي ففجر عبوة كانت في يده وخمس عبوات اخرى الى جانبه، ما ادى الى مقتل شرطيين اثنين وجرح اربعة اخرين بجروح"، بحسب المصدر في وزارة الداخلية.
واكد مصدر طبي رسمي مقتل شرطيين على الاقل في الحادث.
كما قتل شخص واصيب سبعة اخرون بجروح في انفجار عبوتين ناسفتين في حي الشرطة الرابعة في جنوب بغداد، بينما قتل شخص واصيب 17 بجروح بانفجار سيارة مفخخة في العزيزية (70 كلم جنوب شرق)، وفقا لمصادر امنية وطبية.
وتاتي هجمات اليوم وهي الاكبر منذ مقتل 21 شخصا واصابة اكثر من 120 اخرين بجروح في سلسلة هجمات في 17 شباط/فبراير، قبل ايام من الذكرى العاشرة لبدء الغزو الاميركي للعراق في 2003.
وبهجوم اليوم، يرتفع عدد ضحايا اعمال العنف في العراق منذ بداية شباط/فبراير الى نحو 200 قتيل واكثر من 550 جريح، بحسب حصيلة اعدتها وكالة فرانس برس استنادا الى مصادر امنية وطبية.