في قمة بالكرملين: فرنسا تدعو لتحركات جديدة لاحلال السلام في سوريا
موسكو (رويترز) - قال الرئيس الفرنسي فرانسوا أولوند ان هناك حاجة لشركاء جدد لإجراء محادثات تستهدف انهاء الازمة السورية ووعد الرئيس الروسي فلاديمير بوتين بدراسة الاقتراح.
وقال أولوند الذي كان يتحدث في قمة بالكرملين ان إجراء حوار سياسي أكثر انفتاحا بشأن سوريا هو السبيل الوحيد للخروج من الجمود حول الأزمة.
وتقول الامم المتحدة ان 70 الف شخص قتلوا في سوريا على مدى نحو عامين من الصراع الذي بدأ في مارس اذار 2011 باحتجاجات سلمية حاول الرئيس بشار الاسد قمعها.
وقال أولوند "نعتقد أن هذا الحوار يجب أن يتخذ شكلا جديدا حتى تشارك فيه كل الأطراف". لكنه لم يقدم تفاصيل بشأن اقتراحه.
واضاف "نحن في حاجة الى تصور حوار سياسي يسمح للمعارضة بالتفاوض مع طرف ترى انه مقبول. سوف نرى في الايام القادمة كيف يمكن تحقيق ذلك."
وانتقد الرئيس الروسي نظيره الفرنسي بعدما عبر عن قلقه تجاه سجل حقوق الانسان في روسيا أثناء زيارة تستغرق 24 ساعة لتعزيز العلاقات التجارية مع موسكو وبدت العلاقات بين الزعيمين فاترة.
لكن بوتين استقبل بتحفظ اقتراح أولوند بتوسيع الحوار بشأن سوريا لجلب اطراف يمكنها القيام بدور المفاوضين بين الرئيس بشار الاسد والمعارضة السورية.
وقال بوتين في مؤتمر صحفي وقف فيه الرئيسان جنبا الى جنب بصورة غلب عليها الطابع الرسمي دون ان ينظر أي منهما الى الآخر "أثناء المناقشات أدلى الرئيس الفرنسي ببعض المقترحات الجديدة التي اعتقد ان بامكاننا دراستها مع جميع شركائنا ومحاولة تنفيذها."
وقال أولوند ان خلافات ما زالت موجودة بين البلدين بشأن سوريا لكنه أضاف "لدينا نفس الهدف حتى اذا اختلفنا بشأن كيفية تحقيقه. مازلنا على خلاف لكن بامكاننا ايجاد طريقة مشتركة."
وفي رحلته الاولى لموسكو كرئيس يأمل الرئيس الفرنسي في ايجاد توازن بين دفاعه القوي عن حقوق الانسان والرغبة في تعزيز التجارة مع روسيا والفوز بتأييدها للجهود الغربية لانهاء الصراع في سوريا.
ورغم الفتور كانت الأجواء المحيطة بقمة بوتين وأولوند أفضل قليلا عن أول اجتماع بينهما في باريس في يونيو حزيران الماضي الذي خيم عليه التوتر.
وقال بوتين في المؤتمر الصحفي في قاعة الاستقبال الفارهة بالكرملين بينما كانت ترفرف اعلام روسيا وفرنسا والاتحاد الاوروبي خلف الرئيسين "أجرينا محادثات فعالة وأعتقد اننا تجادلنا بشأن بعض الاشياء."
وفي محاولة منه لتوضيح ان الخلافات بشأن سوريا ما زالت باقية قال بوتين "سيتعين علينا ان نجلس معا ونفكر أكثر قليلا."
وقال أولوند انه اثار مع بوتين قضية حقوق الانسان في روسيا لكن الرئيس الروسي دافع عن سجل بلاده في هذا المجال.
وقال بوتين في المؤتمر الصحفي المشترك في الكرملين "لا أعتقد اننا لدينا أي مشاكل مع حقوق الانسان في 2012 ."
واستمرت المحادثات بين الرئيسين أكثر من اربع ساعات أي أكثر ساعتين مما كان متوقعا.
(إعداد رفقي فخري للنشرة العربية - تحرير أحمد حسن)
من جوليان بونتوس واليكسي انيشتشوك