23 قتيلا في العراق بينهم 19 بهجوم مزدوج في بغداد
بغداد (ا ف ب) - قتل 23 شخصا على الاقل واصيب العشرات بجروح في هجمات متفرقة في بغداد ومناطق محيطة بها بينها انفجار سيارتين مفخختين في منطقة الشعلة (شمال) قتل فيه 19 شخصا على الاقل، وفقا لمصادر امنية وطبية.
وقال مصدر في وزارة الداخلية لوكالة فرانس برس ان "سيارتين مفخختين انفجرتا قرب ملعب شعبي لكرة القدم في الشعلة في شمال بغداد"، مضيفا ان "تفجير السيارة الثانية وقع بعد وصول القوى الامنية الى منطقة الهجوم".
وقال مصدران طبيان رسميان ان "19 شخصا على الاقل قتلوا في الهجوم في الشعلة بينما اصيب اكثر من 30 بجروح"، واشارا الى وجود "اطفال بين القتلى والجرحى من ضحايا الهجوم".
وتعرضت منطقة الشعلة التي تسكنها غالبية شيعية والقريبة من مدينة الكاظمية، خلال الاشهر الاخيرة الى هجمات متكررة بالعبوات الناسفة والسيارات المفخخة قتل واصيب فيها العشرات.
وفي المحمودية (60 كلم جنوب بغداد)، حاولت الشرطة القاء القبض على "ارهابي ففجر عبوة كانت في يده وخمس عبوات اخرى الى جانبه، ما ادى الى مقتل شرطيين اثنين وجرح اربعة اخرين بجروح"، بحسب المصدر في وزارة الداخلية.
واكد مصدر طبي رسمي مقتل شرطيين على الاقل في الحادث.
كما قتل شخص واصيب سبعة اخرون بجروح في انفجار عبوتين ناسفتين في حي الشرطة الرابعة في جنوب بغداد، بينما قتل شخص واصيب 17 بجروح بانفجار سيارة مفخخة في العزيزية (70 كلم جنوب شرق)، وفقا لمصادر امنية وطبية.
وتاتي هجمات اليوم بعد مقتل 21 شخصا واصابة اكثر من 120 اخرين بجروح في سلسلة هجمات في 17 شباط/فبراير، وقبل ايام من الذكرى العاشرة لبدء الغزو الاميركي للعراق في 2003.
وبهذه الهجمات، يرتفع عدد ضحايا اعمال العنف في العراق منذ بداية شباط/فبراير الى اكثر من 210 قتلى ونحو 550 جريحا، بحسب حصيلة اعدتها وكالة فرانس برس استنادا الى مصادر امنية وطبية.