وفد أجنبي يزور «التحرير» وسط حراسة خاصة
فوجئ المعتصمون بميدان التحرير، صباح الخميس، بمجموعة من الأجانب يرافقهم مصري، وسط حراسة خاصة مشددة، يجوبون الميدان ويلتقطون الصور دون التحدث مع أي من المعتصمين.
وحاول مراسل «المصري اليوم» الاقتراب من المجموعة، إلا أن الحراسة منعته، فيما قال الشخص المصري المرافق لهم، الذي عرف نفسه على أنه من المجلس القومي لحقوق الإنسان، إن المجموعة وفد دولي من حقوق الإنسان، رافضا الإفصاح عن هويتها أو هويات أفراد المجموعة، أو الجهة الدولية التابعين لها، أو سبب الزيارة.
واكتفت المجموعة بتدوين بعض الملاحظات والكتابات التي حملتها اللافتات المعلقة بميدان التحرير، ومنها «الشعب يريد إسقاط النظام» و«الثورة مستمرة»، كما علق أعضاء الوفد على صورة معلقة بالميدان للرئيس محمد مرسي دوّن عليها المعتصمون شعار «رئيس استبدادي»
.
ولم تستغرق زيارة المجموعة للميدان أكثر من ٢٠ دقيقة في ظل غياب تام لأجهزة الشرطة، وغادرت من ناحية المتحف المصري
.