وزير الزراعة: 70% من غذائنا نستورده من الخارج
قال الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، إن السياسات السابقة لحكومات ما قبل ثورة 25 يناير تسببت في الاعتماد على الاستيراد من الخارج، مشيرًا إلى أن مصر تستورد 70% من احتياجاتها الغذائية، وهو ما يحتاج إلى المراجعة لتقليل هذه النسبة والتحول إلى الاقتصاد الإنتاجي وليس الاستهلاكي
.
وأضاف «عبد المؤمن»، في تصريحات صحفية، الخميس، إن إنتاج مصر من القمح يكفي لتلبية احتياجات صناعة رغيف الخبز المدعم، موضحًا أن التنسيق بين وزارات الزراعة والتموين والتجارة والاستثمار يستهدف زيادة الطاقة الاستيعابية لتخزين القمح المصري
.
وأوضح أن الطاقة الحالية للتخزين تستوعب أقل من 50% من الإنتاج المحلي، مشيرًا إلى أن الحكومة تسرع حاليًا في تنفيذ خطة تقوم بها وزارة التموين لزيادة عدد صوامع التخزين بمعدل 25 صومعة جديدة العام الحالي بالمحافظات لزيادة طاقة تخزين المحصول وتقليل الفاقد منه
.
وأضاف «عبد المؤمن» أن الإنتاج الزراعي المصري بخير رغم الأحداث السياسية التي تشهدها البلاد، مشيرًا إلى أنه تم الانتهاء من زراعة 3.4 مليون فدان بالقمح الموسم الحالي، بسبب زيادة أسعار توريد القمح إلى 400 جنيه للإردب بدلاً من 380 جنيهًا العام الماضي.
وكشف وزير الزراعة عن إقرار خطة جديدة لإعادة تأهيل مصانع الغزل والنسيج لاستيعاب الأقطان المحلية طويلة التيلة بدلًا من الاعتماد في التشغيل على الأقطان المستوردة قصيرة التيلة، مشيرًا إلى أن الخطة تستهدف تحويل الإنتاج المحلي من القطن إلى غزول للتصدير إلى الخارج بدلاً من تصدير القطن الخام
.
وأشار وزير الزراعة إلى أنه تم إسقاط ديون
74
 ألف فلاح تقل مديونية الواحد منهم عن 10 آلاف جنيه، موضحًا أنه تم إعداد أسطوانة مدمجة تضم أسماء الذين تم إسقاط ديونهم الزراعية وستتم إحالة أي موظف تثبت إدانته في عدم إسقاط مديونية مزارع  تنطبق عليه معايير إسقاط الديون إلى جهات التحقيق لمجازاته.