وزير الداخلية يشهد مراسم تخريج دفعة جديدة من جنود الشرطة
شهد اللواء، محمد إبراهيم، وزير الداخلية، الخميس، مراسم حفل تخريج دفعة جديدة من جنود الشرطة بمعهد التدريب الراقي بمنطقة طرة.
وقدم الخريجون خلال الحفل عروضاً تدريبية، وبعض البيانات العملية التي أظهرت مدى كفاءتهم ومهارتهم التدريبية، وقوة التحمل التي اكتسبوها طوال مدة تدريبهم بالمعهد.
وأشاد وزير الداخلية بما لمسه من أداء متميز للجنود الخريجين خلال الحفل، ووجه التهنئة لخريجي الدفعة، ولانضمامهم إلى العمل الشرطي، موضحًا أنهم يحملون أمانة حفظ وتحقيق أمن المواطن، وأن نجاحهم في مهمتهم مرتبط بمدى تلاحم وتعاون ومساندة المواطنين لهم.
وأكد محمد إبراهيم أن اختيار وانتقاء جنود الشرطة، وتطوير وتحديث أساليب التدريب للقوات والأفراد، وبما يتناسب مع ظروف عمل أجهزة الشرطة الحالية وطبيعتها ومهامها في إعادة الأمن والاستقرار، يُعد من أولويات الاستراتيجية الأمنية الحالية.