«السجون» تُخاطب النيابات المختصة لمعرفة مصير صفوت الشريف لإخلاء سبيله
خاطب قطاع السجون، الخميس، النيابات التي كان يخضع صفوت الشريف، رئيس مجلس الشورى السابق، للتحقيق أمامها، لمعرفة ما إذا كان مطلوبًا على ذمة أي قضايا، وذلك بعد أن تلقت قرار محكمة جنايات القاهرة إخلاء سبيله على ذمة التحقيقات التي تجريها معه نيابة الأموال العامة.
كما خاطب القطاع إدارة الكسب غير المشروع حول ما إذا كان صفوت الشريف مطلوبًا على ذمة التحقيقات في قضايا أخرى من عدمه، وذلك لتنفيذ قرار المحكمة إخلاء سبيله.
وقالت مصادر أمنية في قطاع السجون: بمجرد وصول خطابات من هذه النيابات بعدم طلب صفوت الشريف، سيتم التنسيق مع مديرية أمن القاهرة لإرسال مأمورية من قطاع الترحيلات لتوصيله إلى قسم الشرطة التابع له محل إقامته لتنفيذ القرار.
وأكدت المصادر أنه لابد من وصول هذه القرارات قبل الساعة الخامسة مساءً لتنفيذ القرار، خاصة أن لوائح السجون تقضي بغلق أبواب السجن في ذلك التوقيت، ولا تفتح إلا بقرار من وزير الداخلية.