محامي إلهام شاهين يحتكم لـ«الشريعة».. ودفاع «بدر» يطلب مشاهدة «لحم رخيص»
طلب المحامي يسري عبد الرازق، محامي الفنانة إلهام شاهين، تأييد الحكم الصادر بحق عبد الله بدر بالحبس سنة، وذلك في أولى جلسات الاستئناف المقدم من «بدر» على الحكم الصادر ضده في قضية سب وقذف إلهام شاهين، الخميس، أمام محكمة جنح مستأنف الزاوية الحمراء.
كما طلب يسري عبد الرازق تطبيق الشريعة الإسلامية في قول «بدر»، لـ«شاهين»: «كم شخصًا اعتلاكِ»، ونعتها بـ«الزانية».
وقدم عبد الرازق حافظتي مستندات تحتوي على صورة الحكم الصادر من محكمة القضاء الإداري بغلق برنامج ميزان القرآن والسنة الذي يقدمه عبد الله بدر على قناة الحافظ، لمدة شهر، بالإضافة إلى حافظة أخرى تحتوي على حكم برفض الدعوى المقامة ضد الفنانة إلهام شاهين، والخاصة بإشاعة الفاحشة، والتي أنكرت المحكمة وجود تهمة بها.
من جانبه، طلب دفاع عبد الله بدر من المحكمة مشاهدة أفلام الفنانة إلهام شاهين «سوق المتعة، ولحم رخيص، والهلفوت»، ودفع ببراءة المتهم من التهم المنسوبة إليه، ورفض الدعوى المدنية المقامة ضده.
ودفع محامي «بدر» بانتفاء القصد الجنائي في جريمتي السب والقذف بحق إلهام شاهين، وقدم حافظة مستندات تحتوي حصول بدر على درجة أستاذ تفسير في القرآن الكريم من جامعة الأزهر بدرجة «جيد جدًا».
وكانت محكمة أول درجة عاقبت «بدر» بالحبس سنة وتغريمه 5 آلاف جنيه وكفالة 20 ألف جنيه، لاتهامه بسب وقذف إلهام شاهين.