«اتحاد العمال»: سنخوض انتخابات «النواب» بـ100 مرشح
قال الجبالي محمد المراغي, رئيس الاتحاد العام لنقابات عمال مصر، إن الاتحاد سيخوض انتخابات مجلس النواب المقبلة، بنحو
100
مرشح من قيادات العمال في المحافظات والقاهرة، في محاولة للدفع بعمال يستطيعوا المطالبة بحقوق العمال في البرلمان.
وأضاف «المراغي» لـ«المصري اليوم»، أن الاتحاد سيهتم بالمناطق ذات الكثافة العمالية الكبيرة، كما في محافظة الغربية وسوهاج ومدن كفر الدوار ونجع حمادي، بالإضافة إلى بعض المناطق في القاهرة.
وتابع «المراغي» أن اختيار القائمة سيكون من خلال لجنة تابعة لمجلس إدارة الاتحاد، الذي وضع معايير في الاختيار على رأسها شعبية المرشح في موقعه العمالي وفي المنطقة التي سيترشح فيها، مشيرًا إلى أن للمرشح مطلق الحرية في الدخول على قوائم حزبية أو كمستقل، على أن يدعمه الاتحاد، مهما كان توجهه السياسي، بشرط أن يكون مدافعا عن حقوق العمال.
ومن جانبه، قال عبدالفتاح خطاب, الأمين العام لاتحاد العمال, إن اللجنة المكلفة باختيار المرشحين، ستعلن عن أسمائهم قبل فتح باب الترشيح للانتخابات، مشيرا إلى أن الاتحاد سيعقد جلسة الأسبوع المقبل لوضع اللمسات النهائية على قائمة الأسماء، بالتعاون مع النقابات العامة واللجان الفرعية في المحافظات.