حجز استئناف موظفي «موبينيل» على حبسهم في «تمرير المكالمات» للحكم 8 أبريل
حجزت محكمة جنح مستأنف الاقتصادية، الخميس، الاستئناف المقدم من رئيس مجلس إدارة شركة «موبينيل»، وثلاثة من موظفي الشركة على حكم حبسهم، لاتهامهم في قضية «الجاسوس الأردني» بتمرير المكالمات الدولية المصرية للخارج، بالمخالفة للقانون، للحكم بجلسة 8 أبريل المقبل. 
صدر القرار برئاسة المستشار خالد رضوان، وعضوية المستشارين هشام مختار وخالد الشناوي، رئيسي المحكمة، وأمانة سر محمد علي.
وكانت المحكمة عاقبت المتهمين بالحبس من 3 إلى 5 أعوام، وكفالة 20 ألف جنيه لكل منهم لإيقاف تنفيذ العقوبة.
وأحالت نيابة أمن الدولة المتهمين إسكندر نبيل شلبي، رئيس مجلس إدارة الشركة المصرية لخدمات المحمول «موبينيل»، ومحمود أحمد حضري، مدير إدارة تصميم الشبكات والجودة، وطارق معتصم شاهين، مدير إدارة مراقبة معايير الجودة، وفادي فريد، مهندس بإدارة مراقبة الجودة، لاتهامهم بتمرير العديد من المكالمات الدولية الواردة والصادرة لمصر بعد اكتشاف قضية تمرير المكالمات الدولية المتهم فيها الجاسوس الأردني بشار إبراهيم.