وقفة لتأبين «جيكا» و«كريستي» و«الجندي» بـ«محمد محمود»
دعا ائتلاف القوى الثورية إلى وقفة احتجاجية، الخميس، لتأبين محمد حسين قرني، الشهير بـ«كريستي»، بشارع محمد محمود.
ولفت الائتلاف، في بيان له، إلى أن التأبين عبارة عن وقفة ورسم جرافيتي كبير بشارع محمد محمود بميدان التحرير. 
كما أعلن الائتلاف تنظيم وقفة بالشموع في شارع محمد محمود وميدان التحرير لتأبين «كريستي» ومحمد الجندي وباقي شهداء نظام مرسي، وكذلك تأبين شهيد ثورة تونس المناضل شكري بلعيد .
وأشار البيان إلى أن الوقفة ستتبعها مسيرة في السادسة من ميدان التحرير إلى ميدان طلعت حرب، تنضم إلى المسيرة التي ستخرج من ميدان طلعت حرب إلى دار القضاء العالي، لمساندة قضية «جيكا».