متهم في أحداث بورسعيد يهدد بتفجير قنبلة يدوية لمنع الشرطة من القبض عليه
أحبطت قوة مشتركة من الشرطة العسكرية والمباحث الجنائية محاولة متهم مطلوب في أحداث بورسعيد تفجير قنبلة يدوية خلال ضبطه في شقة سكنية بحي الزهور، صباح الخميس.
كانت قوة مشتركة من الشرطة العسكرية وضباط مباحث قسم الزهور ببورسعيد قد توجهت بناء على معلومات من مصادر سرية إلى شقة بحي الزهور يختبئ فيها مطلوبون في أحداث الهجوم على سجن بورسعيد، وخلال مداهمة الشقة هدد أحد المتهمين، وهو مسجل خطر، بتفجير قنبلة يدوية، وقام بنزع فتيلها، لكن الرائد محمد يسري عمارة عاجله بإطلاق النار تجاهه، وتمكن النقيب محمد سليمان من التقاط القنبلة قبل سقوطها وانفجارها.
أودع المتهم مستشفى حكومي تحت حراسة مشددة مع 4 آخرين من بينهم 3 من محافظة السويس، وتحرر محضر بالواقعة أحيل إلى المستشار أمير أبوالعز، المحامي العام لنيابات بورسعيد.