غضب بين القوى الثورية بالغربية لحضور المحافظ نهائي «دوري الإخوان» الرياضي
تباينت ردود الأفعال تجاه محافظ الغربية المستشار محمد عبد القادر، بعد إعلان المكتب الإعلامي لحزب الحرية والعدالة بالمحافظة حضوره نهائي دوري كرة القدم الذي تنظمه جماعة الإخوان المسلمين، الجمعة، «للاحتفال بنجاح الدوري»، على حد تعبير الحزب.
وقال المتحدث الإعلامي باسم «الحرية والعدالة»، إن النهائي سيقام في الصالة المغطاة باستاد طنطا الرياضي، في حضور محافظ الغربية والقيادات التنفيذية والشعبية بالمحافظة.
من جانبها، طالبت ائتلافات شباب الثورة بالغربية بإقالة محافظ الغربية الذي اتهموه بـ«الانضمام لجماعة الإخوان المسلمين والعمل الدائم على تلبية جميع مطالبهم».
وأوضح محمد يسري، عضو ائتلاف شباب الثورة، أن «محافظ الغربية سيحتفل بنهائي دوري الجماعة في الوقت الذي تشهد فيه محافظة الغربية حالة من الحزن بعد استشهاد ابنها محمد الجندي»، موضحًا أن القوى الثورية ستنظم مظاهرة حاشدة، الجمعة، أمام ديوان عام المحافظة، سيكون من أهم مطالبها إقالة محافظ الغربية، الذي وصفه بـ«الإخواني».