ضبط 1445 مخالفة مرورية في يوم واحد بالغربية
أسفرت حملة مرورية شنتها مديرية أمن الغربية عن ضبط 1445 مخالفة مرورية متنوعة، وكذلك تحصيل 15 ألفًا و50 جنيهًا غرامات فورية
.
كان اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، تلقى إخطارًا من العميد حاتم نصر، رئيس مباحث المرور بالمحافظة، بشن حملة مرورية على مدن ومراكزالمحافظة، أسفرت عن تحرير 1445 مخالفة متنوعة شملت السير عكس الاتجاه، والسير دون لوحات معدنية، والسير برخصة منتهية أو دون رخصة قيادة.
كما تم ضبط عدد من الدراجات النارية ومركبات التوك توك دون لوحات وتراخيص، وتم اتخاذ الإجراءات القانونية حيالها.