المستشفي الميداني بالدقهلية تستقبل 7 حالات مصابة بالخرطوش
قال احد الاطباء المسئولين عن المستشفي الميداني بمقر التيار الشعبي بالمنصورة عن استقبال المستشفي لسبع حالات اصابة بالخرطوش بين المتظاهرين مساء اليوم.
واضاف الطبيب ان الاصابات كانت متنوعه الا ان غالبيتها كانت في منطقة الراس بالقرب من الاعين مشيرا الي اصابة العشرات من المتواجدين بالمستشفي الميداني بالاختناق نتيجة إلقاء قوات الأمن للقنابل المسيلة للدموع داخل المقر.
من جهه اخري يتواصل حصار قوات الأمن للمبني المتواجد به مقر التيار الشعبي والتحالف الشعبي بالمنصورة وسط إلقاء كثيف للقنابل ووتواصل محاولات اقتحام المقرين بحسب شهود عيان.