عاجل.. الأمن يواصل حصار مقر التيار الشعبى بالمنصورة
للساعة الثالثة علي التوالي يتواصل حصار مقر التيار الشعبي وحزب التحالف الشعبي بمدينة المنصورة من قوات مكافحة الشغب ومدرعات الأمن المركزي وسط اطلاق كثيف للغاز المسيل للدموع علي المقر واطلاق الخرطوش عل اي باب او شباك يفتح بالمقر.
وقد اعطت قوات الامن للمتواجدين بكلا المقرين مهلة ساعة لاخلاء المقر من المتواجدين فيه او اقتحامه وقد اكد المتواجدين خشيتهم من تنفيذ الأمن لتهديده واقتحام المقر واعتقال المتواجدين فيه.
وقد اكدت قيادات التيار الشعبي بالدقهلية عن رفضها لتهديد الداخلية ورفضها التام لإخلاء المقر محملة الاجهزة الامنية ومدير أمن الدقهلية مسئولية اقتحام المقر وسقوط اي ضحايا او اصابات بين صفوف المتواجدين بالمقر.