برهامى: يوجد مخطط إيرانى لنشر المذهب الشيعى بمصر مستغلين الاوضاع السياسية والاقتصادية
قال الدكتور ياسر برهامى، نائب رئيس الدعوة السلفية، ان إطلاق اللحية أمر واجب وحق شرعى ودستورى مطالباً الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، بوجوب عودة ضباط الشرطة الملتحين الى عملهم مرة اخرى لان ذلك سيعيد لوزارة الداخلية هيبتها من جديد .
وأضاف برهامى خلال ملتقى الشباب السلفى الذى اقيم مساء اليوم الجمعة – بمسجد المنصور فى البحيرة ان هناك مخطط ايرانى لنشر المذهب الشيعى داخل مصر مستغلين تردى الاوضاع السياسية والاقتصادية التى تمر بها البلاد.
وأستشهد نائب رئيس الدعوة السلفية بعلامة النصر التى قام بها الرئيس الإيرانى احمدى نجاد أثناء زيارته للازهر الشريف، مؤكداً انه يجب مواجهة هذا المخطط بكل حزم وقوة والتصدى لاحباط انتشاره بمصر .
واستنكر برهامى محاولات جماعة الاخوان المسلمين إقصاء القوى السياسية المختلفة معها وبمحاولة فرض سيطرتها على مفاصل الدولة والاستحواذ على السلطة والذى يعد مخالفاُ لما تم الاتفاق عليه من قبل .
وكشف برهامى ان الدعوة السلفية قد فاض بهم الكيل من المحاولات المتكرره من جماعة الاخوان المسلمين لتهميش اعضائها وتشويههم، خاصة بعد إقالة الدكتور خالد علم الدين مستشار الرئيس لشئون البيئة بلا اى مبررات لإقالته .