«جرين إيجلز» تدعو لتجمع حاشد أمام مبنى محافظة بورسعيد غدًا
أصدرت رابطة ألتراس جرين إيجلز المنتمية للنادى المصري البورسعيدى  بيانا  مقتضبا مساء اليوم الجمعة دعت فيه أعضاءها وأبناء محافظة بورسعيد  لتجمع مهم  غدا.
أضافت "جرين إيجلز" عبر صفحتها الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي   "فيسبوك" مساء اليوم الجمعة أن التجمع الحاشد لأعضائها وكل البورسعيدية   سيكون أمام مبنى محافظة بورسعيد عند  الساعة 8 صباحا.
وختمت "جرين إيجلز" بيانها القصير قائلة: "مستمرون فى العصيان حتى تنفيذ المطالب المشروعة".
يذكر أن رابطة ألتراس المصري كانت صاحبة فكرة العصيان المدني لبورسعيد   الذى بدأ منذ 17 فبراير الماضي والذى بلغ يومه الـ 13 اليوم الجمعة وشمل   مصالح حكومية كبيرة ومؤسسات حيوية.