مدير أمن الدقهلية: إصابة ضابط و 8 مجندين بالخرطوش فى اشتباكات اليوم
قال اللواء سامى الميهى مدير أمن الدقهلية، أن الاشتباكات التى شهدتها مدينة المنصورة اليوم بين قوات الأمن والمتظاهرين، أسفرت عن إصابة ضابط شرطة و 8 مجندين جراء إطلاق الخرطوش عليهم من قبل مجهولين، مشيرا أن قوات الأمن قامت بالقبض على عدد 10 أشخاص من مدينة المحلة الكبرى وسمنود قالوا أنهم جاءوا للمنصورة للمشاركة فى التظاهرات.
وأضاف مدير الأمن خلال مداخلة هاتفية على قناة «أون تى فى لايف»، أن قوات الاشتباكات بدأت حين قامت قوات الأمن بعمل كردون أمنى حول مبنى محافظة الدقهلية ومبنى مديرية الأمن القديمة، فقام عدد من المتظاهرين، بإلقاء قنابل المولوتوف عليهم، فردت عليهم قوات الشرطة بقنابل الغاز المسيل للدموع لتفريقهم.
وأكد الميهى، أن قوات الأمن تتبع ضبط النفس بأقصى درجة، نافيا أن تكون قوات الأمن تقوم بتعذيب من يتم القبض عليهم، ومؤكدا أنه يتم التحقيق معهم وتحويلهم بعد ذلك للنيابة العامة.
من جانبة أعلن التيار الشعبى بمدينة المنصورة، أن قوات الأمن أطلقت الرصاص الحى وقنابل الغاز المسيلة للدموع، داخل مقر التيار بالمنصورة، وجبرت المصابين وأعضاء التيار الموجودين بالداخل وأطباء المستشفى الميدانى، على القذف من النوافذ على الرغم من أن المقر بالدور الثالث.
وتشهد المدينة الآن حالة من الكر والفر بين الأجهزة الأمنية والمتظاهرين عقب اندلاع اشتباكات عنيفة بين الطرفين ، بعد قيام بعض المتظاهرين المعارضين لجماعة الإخوان المسلمين بقطع الطريق بالحجارة وإشعال إطارات السيارات وقيام مجهولين بالقاء الملتوف على مديرية الأمن القديمة ومبنى محافظة الدقهلية ، والذى شهد خسائرمحدودة خلال اليومين الماضيين أثر القاء زجاجات المولوتوف عليه.