حزب مصر يعلن رسميا مشاركته في انتخابات النواب وينافس بجميع الدوائر
أعلن حزب مصر برئاسة الداعية الدكتور عمرو خالد رسميا مشاركته في انتخابات مجلس النواب.
وقال المهندس خالد عبد العزيز، الامين العام لحزب مصر ووزير الشباب السابق، في تصريح مساء اليوم إن حزب مصر بدأ مشاورته لتشكيل القائمة المدنية لانتخابات مجلس النواب القادم فى جميع الدوائر وأن الهيئة العليا للحزب كلفته بادارة ملف الانتخابات والحملة الانتخابية وكذلك تجهيز قوائم مرشحى الحزب لانتخابات البرلمان القادم وذلك بجميع الدوائر فى جميع انحاء الجمهورية، مؤكدا أن الحزب بدأ يلتقى عددا من الشخصيات التى سبق الإعلان عن ترشحها على قوائم بعض الاحزاب التى قررت المقاطعة.
وأضاف أن حزب مصر لا يؤمن بمبدأ المقاطعة وأن الحزب فى جميع الظروف سيستمر على نهجه فى مواصلة الحوار مع جميع الاطراف من اجل العبور بمصر من المرحلة الانتقالية والعودة الى الاستقرار الذى يضمن تحسين مستوى المعيشة للمواطن المصرى الذى يئن من الظروف الصعبة والتى امتدت الى مدة زمنية طويلة.