شحنة الاسلحة التي ضبطها اليمن مصدرها ايران
صنعاء (ا ف ب) - قال مصدر امني يمني الاحد ان القارب المحمل اسلحة الذي اعترضته السلطات الاسبوع الماضي مصدره ايران ووجهته المتمردون الحوثيون الشيعة.
وذكرت وكالة الانباء الرسمية ان القارب الذي تم اعتراضه بمساعدة من البحرية الاميركية في بحر عمان في 23 الشهر الماضي "مصدره ايران وكان محملا صواريخ ارض جو من طراز سام 2 و3".
وكانت السلطات اعلنت اعتراض قارب في المياه الاقليمية لكنها لم تذكر شيئا عن مصدره.
واضافت الوكالة ان طاقم القارب المكون من ثمانية يمنيين مكلفين انزال الحمولة بشكل خفي يخضعون للتحقيق حاليا.
من جهته، اوضح مصدر امني لفرانس برس ان وجهة القارب هي "مرفا المخا" على البحر الاحمر، وان "الشحنة للمتمردين الحوثيين في صعدة (شمال)".
وانتفض الحوثيون، وهم من الشيعة الزيدية في 2004 احتجاجا على تهميشهم السياسي والاجتماعي والديني في اليمن، وقد خاضوا مواجهات مع الجيش اليمني اسفرت عن سقوط الاف القتلى قبل التوصل الى وقف لاطلاق النار في شباط/فبراير 2010.
وتدور مواجهات بشكل متقطع بينهم وبين سلفيين في شمال اليمن.
ومن المتوقع ان يشارك الحوثيون في الحوار الوطني ضمن اطار اتفاق انتقال السلطة الذي ادى الى تنحي الرئيس السابق علي عبد الله صالح.