ثالث كويتي يدان بالسجن بتهمة اهانة الامير
الكويت (ا ف ب) - في ثالث قضية من نوعها منذ مطلع العام الحالي، حكمت محكمة على معارض كويتي الاحد بالسجن خمس سنوات بتهمة اهانة امير البلاد عبر موقع تويتر.
وقال محمد الحميدي مدير الجمعية الكويتية لحقوق الانسان لفرانس برس "حكم على محمد عيد العجمي بالعقوبة القصوى، السجن خمس سنوات"، مشيرا الى ان الشاب قيد الاحتجاز حاليا بانتظار استئناف الحكم.
وقد حكمت محكمة في السابع من الشهر الماضي بسجن مغرد كويتي سنتين بتهمة المس بالذات الاميرية وكان حكم الثاني من نوعه خلال يومين.
وينتظر اخرون محاكمتهم بالتهمة ذاتها.
وتشكل الملاحقات القضائية جزءا من حملة تستهدف المعارضة التي تعترض على الانتخابات التشريعية في كانون الاول/ديسمبر وتعتبرها فاقدة للشرعية.
ونظمت المعارضة في الاسابيع الاخيرة عدة تظاهرات ونشاطات مناهضة للانتخابات.