باراك يؤكد ضمنيا الغارة الاسرائيلية الاربعاء قرب دمشق
ميونيخ (ألمانيا) (ا ف ب) - اكد وزير الدفاع الاسرائيلي ايهود باراك الاحد ضمنيا في ميونيخ الغارة التي شنها الطيران الاسرائيلي الاربعاء على منشآت عسكرية قرب دمشق.
وقال باراك خلال المؤتمر الدولي حول الامن "ما حصل قبل ايام (...) يثبت انه حين نقول شيئا انما نلتزم به. لقد قلنا اننا لا نعتقد انه يجب السماح بنقل انظمة اسلحة متطورة الى لبنان".
ولم تعلق الحكومة الاسرائيلية حتى الان على المعلومات التي اكدتها واشنطن ومفادها ان اسرائيل شنت غارة الاربعاء في سوريا مستهدفة صواريخ ومجمعا عسكريا قرب دمشق، حيث ان الدولة العبرية تخشى نقل اسلحة الى حزب الله الشيعي اللبناني.
وتابع نائب رئيس الوزراء الاسرائيلي الذي يغادر منصبه قريبا "لا استطيع فهم كيف يمكن لايران ان تدعم هذا النظام" برئاسة بشار الاسد. واضاف "ان حزب الله يدعم الاسد. واعتقد انهم سيتلقون ضربات وسيدفعون الثمن".
وتابع ان المسألة النووية الايرانية تشكل "تحديا للعالم اجمع" مشددا على "وجوب عدم استبعاد اي خيار". واعتبر باراك ان العقوبات الدولية لن تكون كافية لثني القادة الايرانيين.