العاهل الاردني في زيارة للامارات لبحث تطورات الاوضاع خصوصا في سوريا
عمان (ا ف ب) - غادر العاهل الاردني الملك عبد الله الثاني الاحد الى الامارات في "زيارة عمل" يبحث خلالها مع رئيس الدولة الشيخ خليفة بن زايد ال نهيان تطورات الاوضاع في المنطقة خصوصا في سوريا، حسبما اعلن بيان صادر عن الديوان الملكي الاردني.
واوضح البيان ان الملك سيجري خلال الزيارة مباحثات مع رئيس دولة الامارات تتناول "تطورات الاوضاع في المنطقة، خصوصا المستجدات على الساحة السورية".
واضاف ان المباحثات ستتطرق كذلك الى "سبل تعزيز علاقات التعاون الثنائي، وعددا من القضايا التي تهم البلدين".
ويقول الاردن، الذي يتقاسم مع سوريا حدودا مشتركة يزيد طولها على 370 كيلومترا، انه يستضيف اكثر من 300 الف لاجئ سوري، بينما تقول مفوضية اللاجئين ان 206630 لاجئا تم تسجيلهم او هم في طور التسجيل.
وقتل اكثر من 60 الف شخص في النزاع الذي اندلع في سوريا في اذار/مارس 2011 بحسب ارقام الامم المتحدة.