الرئيس السوري يلتقي امين المجلس الاعلى للامن القومي الايراني
دمشق (ا ف ب) - التقى الرئيس السوري بشار الاسد الاحد امين المجلس الاعلى للامن القومي الايراني سعيد جليلي، بحسب ما نقل التلفزيون الرسمي السوري.
وبث التلفزيون السوري صورا للقاء الذي جمع بين الاسد وجليلي وعدد من المسؤولين، دون ان يضيف المزيد من التفاصيل حول اللقاء.
وكان جليلي اكد لدى وصوله مطار دمشق امس السبت دعم بلاده "لسوريا لتبقى صامدة وقادرة على التصدي لكل مؤامرات الاستكبار العالمي".
وتأتي زيارة جليلي، وهي الاولى له الى العاصمة السورية منذ آب/اغسطس الماضي، بعد ايام من غارة جوية نفذتها طائرات حربية اسرائيلية قرب دمشق فجر الاربعاء.
وقال جليلي السبت في دمشق ان "العدوان الاسرائيلي وقوى الاستكبار حاولوا من خلال اعتدائهم الانتقام من الشعب السوري الصامد، وهذه محاولات يائسة".
وقال مسؤول اميركي ان الغارة استهدفت مباني عسكرية وصواريخ، في حين اوضحت القيادة العامة للجيش والقوات المسلحة السورية ان الهجوم استهدف مركزا عسكريا للبحث العلمي في منطقة جمرايا القريبة من الحدود اللبنانية.
وقال مسؤولون اميركيون ان اسرائيل كانت تخشى من نقل اسلحة الى حزب الله الشيعي اللبناني، حليف دمشق وطهران.
وتعد ايران ابرز الحلفاء الاقليميين لنظام الرئيس السوري، وتتهم الولايات المتحدة ودولا عربية واقليمية بدعم المقاتلين المعارضين الذين يواجهون القوات النظامية في نزاع مستمر في البلاد لاكثر 22 شهرا ادى الى مقتل اكثر من 60 الف شخص بحسب الامم المتحدة.