الافراج عن تقنيين من قناة العربية خطفا في 2012 في الفيليبين
مانيلا (ا ف ب) - اعلنت الشرطة الفيليبينية الاحد الافراج عن تقنيين فيليبينيين اختطفتهما مجموعة "ابو سياف" الاسلامية مع صحافي اردني من قناة العربية الفضائية في حزيران/يونيو 2012 في جزيرة جولو بجنوب الفيليبين.
وقال قائد شرطة المنطقة نويل ديلوس رييس لوكالة فرانس برس ان الخاطفين افرجوا عن بوبوي ليتريرو وراميل فيلا مساء السبت في جولو حيث كان يحتجزهما ناشطو ابو سياف منذ سبعة اشهر ونصف.
في المقابل اضاف ديلوس رييس ان السلطات لا تملك اي معلومات عن مصير الصحافي الاردني بكر عطياني، نافيا دفع اي فدية.
ومعروف ان جولو تضم متطرفين اسلاميين بينهم جماعة ابو سياف المرتبطة بتنظيم القاعدة والتي تعتبرها الولايات المتحدة جماعة ارهابية.
وجماعة ابو سياف كانت وراء احتجاز 21 رهينة، بينهم 10 سياح غربيين، في 23 نيسان/ابريل 2000 في جزيرة سيبادان الماليزية. وقد افرج عن الرهائن مقابل ملايين الدولارات.