وزير المرافق يلتقى بمشايخ وأهالى سيوة لمناقشة مطالبهم.. ويعدهم بتنفيذها
التقى الدكتور عبد القوى خليقة، وزير مرافق مياه الشرب والصرف الصحى بمشايخ وأهالى مركز سيوة التابعة لمحافظة مرسى مطروح، وذلك لمناقشة مطالبهم والتى تمثلت فى إحلال وتجديد لشبكة المياه المتواجدة بالمركز، فضلا عن ضرورة حفر بئر مياه جديد نظرا لتهالك البئر القديم وضمه للشبكة.
وأكد خليفة، أنه تم التنسيق مع القوات المسلحة من أجل حفر بئر مياه جديد داخل المركز، ومن المقرر أن يتم الانتهاء منه ودخوله الخدمة خلال 15 يوما، وذلك بعد أخذ العينات اللازمة ومراجعتها والتأكد من جودة المياه به.
وشدد الوزير خلال لقائه بالأهالى والمسئولين التنفيذيين على ضرورة الاهتمام بجودة المياه والإبلاغ عن أى مشاكل تواجه العاملين أو المواطنين وخاصة المتعلقة بالمياه أو الصرف الصحى.
من جانبه قال اللواء سيد نصر عرفات، رئيس الشركة القابضة للمياه، إن الشركة على استعداد لتخصيص مبالغ مالية للإحلال والتجديد لشبكات المياه، بالإضافة للمبالغ التى تخصصها المحافظة وذلك للارتقاء بمستوى جودة المياه بالمنطقة.
ومن المقرر أن يتفقد خليفة، محطة حديد بالمركز، وبعد ذلك سيتوجه لمدينة مطروح لتفقد عدد من محطات المياه والصرف بالمحافظة برفقة المحافظ.