وكيل لجنة الرياضة بالشورى: نأمل فى تمكين الشباب اقتصاديًا واجتماعيًا وسياسيًا
استضافت لجنة الشباب والرياضة بمجلس الشورى، اليوم، عددا من شباب المجتمع المدنى والناشطين فى العمل الشبابى فى جلسة استماع بناء على اقتراح من النائبة المستقلة، نهى محمد سلامة، للاستماع إلى آرائهم واقتراحاتهم وطلباتهم لتدعيم دور الشباب وحل مشكلاته.
وقال ياسر حسنين، وكيل اللجنة، إن الشباب كان وسيظل فى كل أمة عماد نهضتها وسر قوتها، وهم الذين نقرأ فى قسمات وجوههم خريطة مستقبلنا بعد الثورة المجيدة، التى دفع الشباب من دمه ثمن حرية هذا الشعب، مضيفاً: "إننا نأمل أن نصل إلى تمكين الشباب اقتصاديا واجتماعيا وسياسياً لأن هذا حقه فى أن يكون شريكا فى بناء مؤسساتنا وشريكا فى بناء جمهوريتنا الثانية".
وقالت النائبة، نهى سلامة، إن جلسة الاستماع اليوم تأتى فى إطار التواصل المجتمعى مع الشباب للاستماع لآرائهم واقتراحاتهم وطلباتهم لتدعيم دور الشباب وحل مشكلاته لأنهم يمثلون نصف المجتمع، ونتمنى أن يكون اليوم البداية لكى نجرى حوارًا بناء متواصلا نصل من خلاله إلى توصيات نرفعها إلى الوزارات المختصة بشأن كل طلبات الشباب.
وحذر محمد عبد الرحمن "خريج كلية التجارة"، ويعمل فى مجال التطوير المؤسسى وعضو إحدى الجمعيات الخيرية، من خطورة المخدرات والتدخين والفراغ التى يعانى مها الشباب واقترح دعم الأنشطة فى الجامعات، لكى يحقق الشباب ذاته وقيام الدولة بعمل مشاريع صغيرة تساعد الشباب.
ودعا مؤمن محمد المهدى، الطالب بكلية هندسة القاهرة، إلى الاهتمام بالتربية الدينية والأخلاقية والتأهيل العلمى والعملى والدعم المادى والتأهيل السياسى للشباب، محذرا من أن الحالة النفسية لهم تسوء بعد التخرج بسبب البطالة.
واقترح أن ترعى الدولة الشباب من خلال دعم الربط العلمى بين الشهادة والوظيفة، خاصة أن الشباب غير راض عن مستوى التعليم وما يدرسه.