غنيم: نسعى أن يكون التعليم قبل الجامعى عالى الجودة
أكد الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، أن الوزارة تسعى أن يكون التعليم قبل الجامعى تعليمًا عالى الجودة للجميع فى إطار نظام لا مركزى قائم على المشاركة المجتمعية، مرحباً بأى عمل تطوعى تقوم به الجمعيات الأهلية لصالح العملية التعليمية.
ووعد غنيم بتقديم كافة التسهيلات للفريق، وطالبهم بالعمل مع الأكاديمية المهنية للمعلمين لوضع تصور لتوصيف وظيفى حقيقى، لكل درجات المعلمين، جاء ذلك خلال لقائه بفريق من المراجعين بالهيئة القومية لضمان جودة التعليم والاعتماد والمدربين فى مجال الجودة وأساتذة طرق التدريس من المتطوعين لتقديم الدعم الفنى للمؤسسات التعليمية، حضر اللقاء بعض قيادات الوزارة.
وقام الفريق خلال اللقاء بعرض رؤيته المتمثلة فى تقديم نموذج من المشاركة المجتمعية التطوعية للدعم الفنى فى مجالات جودة التعليم والاعتماد لمختلف المؤسسات التعليمية، وذلك من خلال الاستغلال الأمثل للتكنولوجيا الحديثة والتنمية المهنية المستدامة لأعضاء الفريق.. وأكد الحاضرون على ضرورة نشر ثقافة الجودة داخل المؤسسات التعليمية ومساعدة هذه المؤسسات على كيفية إجراء التقييم الذاتى، وتعظيم نقاط القوة ومعالجة نقاط الضعف وبناء خطط التحسين.. كما أكدوا على ضرورة إجراء المراجعات الفنية للمؤسسات التعليمية قبل زيارة الهيئة للاطمئنان على مدى تحقيق وتطبيق معايير الجودة والاعتماد.
وكلف وزير التعليم مدير عام إدارة المعلومات والحاسب الآلى، والمشرف على مركز التطوير التكنولوجى، بالإشراف على عملية إنشاء تبويب للفريق على موقع الوزارة الرئيسى.