سلطات المطار تستقبل 6 مصريين مرحلين من دول مختلفة
استقبلت سلطات مطار القاهرة الدولى اليوم الاثنين، عدداً من الركاب المصريين المرحلين من عدة دول، حيث وصل على طائرة مصر للطيران القادمة من صنعاء عدد ٣ ركاب مرحلين من السلطات اليمنية، يحملون وثائق سفر، وذلك بعد خلافات نشبت بينهم وبين الكفيل.
كما وصل أيضا على متن طائرة مصر للطيران القادمة من جوهانسبرج عدد ٢ راكب مصرى مرحلين من قبل السلطات فى جنوب أفريقيا، لرفضها دخولهما البلاد دون إبداء أسباب.
وفى السياق ذاته وصل على طائرة مصر للطيران القادمة من جدة الراكب المصرى الذى يدعى (أ.س.ع) مرحلا من قبل السلطات السعودية، لرفضها دخوله البلاد دون إبداء أسباب.