"السكك الحديدية" تصدر تقريرا عن التجمهر والتعدى على حركة القطارات
أصدرت الهيئة القومية لسكك حديد مصر اليوم الاثنين، تقريرا عن حالات التعدى والتجمهر على شريط السكة واعتراضات لحركة القطارات، وذلك خلال الأربع والعشرين ساعة الماضية.
وأوضح المهندس حسين زكريا رئيس الهيئة- فى بيان رسمى له اليوم- أنه وقعت أمس ثلاث حالات اصطدام ببوابات منافذ المزلقان وهى: فى الساعة 35ر10 أثناء غلق المنفذ الداخلى بين بنها / سندنهور لقطار 1446 اصطدمت السيارة 4928 ق ج أ بالضلفة الغربية للقطار مما أدى إلى إعوجاجها وأخطر المختصين وانتظمت الحركة الساعة 17.45، وفى الساعة 40ر14 أثناء مرور الأتوبيس 4598 تابع لشركة كيما من على منفذ كيما بين أسوان / كيما انحرفت عجلة القيادة واصطدم بالمنفذ وفر السائق هاربا وأخطر المختصين، وفى الساعة 25ر18 أثناء مرور السيارة 2964 ق ص أ من على منفذ 10 قليوب بين قليوب / قلما وهو مفتوح فى الخلوات انحرفت السيارة واصطدمت بالضلفة الغربية مما أدى إلى إعوجاجها وأخطر المختصين.
وأوضح البيان أن هناك أربع حالات تجمهر وقعت أمس أيضا وهى: فى الساعة 10.25 تجمهر أهالى بورسعيد بين بلوكى 2.1 بورسعيد بحوش المحطة لوجود عصيان مدنى بالمحافظة والساعة 11.30 تم فض التجمهر ومسير القطارات بالسرعة العادية وبالأسباب تأخر عدد 3 قطارات بمتوسط ساعة و5 ق لكل منهم وأخطر المختصين.
وتضمن البيان أنه فى الساعة 17.15 تجمهر الأهالى على منفذ 73 الغمراوى بين بنى سويف / تزمنت لقتل بلطجى والساعة 19.25 انتهى التجمهر والخطوط خالية واستعدادها بالسرعة العادية وبالأسباب تأخير عدد 10 قطارات بمتوسط ساعة وخمس دقائق لكل منهم وأخطر المختصين وفى الساعة 24.15 تجمهر الأهالى على منفذ بدوى بين كفر صقر/ الشقوق بمحافظة الشرقية لاختطاف فتاة والساعة 2.50 فجرا تم فض التجمهر وانتظمت الحركة واستعدادها بالسرعة العادية وبالأسباب تأخير عدد قطار واحد بمتوسط ساعتين و40 ق وأخطر المختصين.
وفى الساعة 22.35 تجمهر الأهالى على منفذ الشونة بين عياش / المحلة الكبرى والساعة 22.45 تم فض لتجمهر ومسير القطارات بالسرعة العادية والساعة 24.15 عاد التجمهر مرة أخرى والساعة 24.45 تم فض التجمهر والخطوط خالية ومسير القطارات بالسرعة العادية وبالأسباب تأخر عدد قطارين بمتوسط 20 قطارا.