منسق حركة "تغيير": الإخوان أعادوا إلى مصر نظام الوساطة والمحسوبية
أكد إيهاب القسطاوى، منسق حركة تغير بالإسكندرية، أن عدد العاطلين عن العمل فى مصر قد بلغ ثلاثة ملايين ومائة وثلاثة وثمانون ألف عاطل فى عام 2012، طبقا لمؤشرات الجهاز المركزى للتعبئة العامة والإحصاء، بنسبة قد تصل إلى 14% من قيمة القوى العاملة بمصر، مستنكرا تعيين نجل رئيس الجمهورية بالشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، وقال إن حكم الإخوان يعيدنا إلى الوراء، حيث الوساطة والمحسوبية.
وأضاف القسطاوى، فى بيان أصدره اليوم، أن ما يحدث الآن من تعيينات للإخوان وذويهم يعيد إلى الأذهان نظام المخلوع مبارك، ولكن بصورة أكثر فجاجة.
وتساءل القسطاوى، هل خرج المصريون من حفرة ليقع الشعب فى بئر لا نهاية له من إعادة مساوئ النظام السابق؟.
وأشار القسطاوى إلى أن الفقراء يزدادون فقرا وحرمانا والظلم كما هو والمحسوبية تزداد ومعادلات الوساطة والرشوة فى ارتفاع مستمر، والفساد أصبح مقترنا بزيادة مطردة فى معدل الجريمة.