الخارجية الإيرانية: سنعلن عن رأينا فى المبادرة المصرية حول سوريا قريبا
أعلن وزير الخارجية الإيرانى على أكبر صالحى أن بلاده سون تعلن عن رأيها فى المبادرة التى اقترحتها مصر لحل الأزمة السورية مضيفا، أن وجهة نظرها سوف تخطر بها المسئولين بالقاهرة.
وأشاد صالحى بالمباحثات التى عقدت فى القاهرة بين رؤساء الدول الثلاث مصر وإيران وتركيا قائلا "تم التوصل لنتائج جيدة فى هذه المباحثات، واليوم سوف تعلن طهران رؤيتها بشأن المبادرة المصرية للمسئولين فى القاهرة".
ونقلت وكالة فارس الإيرانية عن صالحى قوله "الإعلان عن محتوى تلك المبادرة على مسئولية المسئولين فى القاهرة وسوف يعلنون عنها فى الوقت المناسب لهم".
وقال إنه يجب على المعارضة السورية والحكومة الدخول فى حوار دون شروط مسبقة، وأشار إلى وجود اتصال دائم بين إيران وروسيا والصين بشأن سوريا.