"المهندسين" تكلف خبراء فى 3 وزارات بوضع خطة لمواجهة تلوث المياه
أكد الدكتور على عبد الرحيم أمين عام نقابة المهندسين، أن النقابة تسعى مع الجهات التنفيذية من الوزارات والهيئات الحكومية إلى صياغة إستراتجية محكمة لوضع سلسلة من الحلول المستدامة لمواجهة تلوث المياه من خلال خبراء فى وزارت الرى والزراعة والموارد المائية والرى.
وأشار خلال ورشة العمل التى نظمتها النقابة حول الحلول المستدامة لمواجهة تلوث المياة إلى وجود دراسة بشأن توفير 15 مليار جنية لدعم تنفيذ مشروعات مياه الشرب والصرف الصحى، إلا أنه تم تخفيضها إلى 3,3 مليار جنيه، مما تعثر فى تنفيذ معظم المشروعات على مستوى الجمهورية.
ومن جهته أضاف الدكتور سامى السعدنى نائب وزير الزراعة ضرورة التواصل مع دول حوض النيل لوقف محاولات خفض نصيب مصر من مياه النيل مشيرا إلى ان وزارة الزراعة دشنت حملة بين المزارعين للاهتمام بنظافة المياه المستخدمة فى عمليات الزراعة للحد من إنتشار الأمراض الناتجة عن تلوث الغذاء عن طريق المياه.