باحث بمركز واشنطن الأمريكي: محمد البلتاجي مسؤول عن إعادة هيكلة الداخلية
>> الاعتقاد بأن الولايات المتحدة تدعم الإخوان يضر بمكانتها
عبر الحساب الرسمي، على موقع التدوينات القصيرة "تويتر"، كتب مركز واشنطن للدراسات الشرق أوسطية، نقلا عن الباحث بالمركز إيرك تراجر، عدة تغريدات تتناول الشأن المصري، كان أبرزها ما قال فيه: "محمد البلتاجي مسؤول عن إعادة هيكلة وزارة الداخلية، للسماح بضم عناصر إخوانية لها"، وقد صرّح تراجر أن هذه المعلومة قالها له البلتاجي بنفسه، خلال مقابلة أجراها معه السبت الماضي.
كما ذكر في تغريدة أخرى أن السياسات الخارجية المصرية تجرى بمعرفة مكتب الإرشاد، وليست بمعرفة وزارة الخارجية المصرية.
وفي تغريدة ثالثة قال: "لقد بدأت القوى المدنية في تقبل استخدام وسائل العنف، والممارسات غير الليبرالية الأخرى، التي أدخلتها جماعة الإخوان المسلمين للساحة".
وتوصل الباحث إلى نتيجة مفادها أن مصر لن تكون لاعبًا إقليميًا رئيسيًا في المنطقة، خلال المستقبل القريب، بل "ستمتصها المشكلات المحلية الداخلية".
وكتب المركز مجموعة من التغريدات، كتوصيات وتحذيرات من الباحث يقول فيها: "يجب على الولايات المتحدة أن تدفع الإخوان المسلمين في مصر إلى اتخاذ بعض القرارات الصعبة، تؤدي إلى سلوك معتدل. الآن وليس في وقت آخر"، وتغريدة أخرى قال فيها: "انتشار الاعتقاد في مصر بأن الولايات المتحدة تدعم الإخوان ومرسي سيضر بمكانة الولايات بين القوى المدنية والمسيحيين".