"السياحة" تعرض أسماء شركات تخطى أسطولها البري السرعات المقررة على الطرق
قال هشام زعزوع وزير السياحة، إنه تم عقد لقاءات مع ممثلى مجلس الدفاع الوطنى لتفعيل تشغيل مركز تتبع حركة المركبات السياحية "GBS"، وذلك لتوفير أقصى درجات الأمان للسائح على الطرق المصرية والحد من الحوادث حفاظا على سمعة المقصد السياحى المصرى عالميا، وذلك بعد ازدياد الحوادث على الطرق السياحية.
واستعرض الوزير الملاحظات التى أسفرت عنها عمليات الرصد فى دورات تشغيل المركز والتى أظهرت ارتكاب أتوبيسات شركات السياحة التالية لمخالفة تعدى السرعة المقررة، وهي: شركة أبانوب للسياحة عدد (12) أتوبيس، بلومون للسياحة عدد (5) أتوبيس، باص ترافل للسياحة عدد (5) أتوبيس، دهب للسياحة عدد (6) أتوبيس، دايجد للسياحة عدد (1) أتوبيس، غرب الدلتا للسياحة عدد (2) أتوبيس، مصر للطيران للسياحة عدد (3) أتوبيس، إيجيبت وايز للسياحة عدد (4) أتوبيس، النهار للسياحة عدد (2) أتوبيس، فلاش للسياحة عدد (11) أتوبيس، جرانة للسياحة عدد (3) أتوبيس، إنتر جلف للسياحة عدد (2) أتوبيس، ناسكو للسياحة عدد (5) أتوبيس، سى سى للسياحة عدد (1) أتوبيس، تات للسياحة عدد (10) أتوبيس، سيرفو للسياحة عدد (1) أتوبيس، سالكو للسياحة عدد (1) أتوبيس، وأشار الوزير إلى أنه أحال تلك النتائج إلى المستشار شريف إسماعيل المستشار القانونى للوزارة لاتخاذ الإجراء القانونى المناسب بعد التحقيقات.
وأضاف زعزوع أن عدد أجهزة التتبع التى قامت الشركات بسداد قيمتها بغرفة الشركات بلغ 538 جهازا وتم تركيب 233 جهازا حتى الآن، مؤكدا أنه يجرى حاليا العمل على ربط تجديد تراخيص المركبات السياحية بتركيب الأجهزة بنسبة 25% من أسطول كل شركة كل ثلاثة أشهر، فضلا عن توجه لجان مشكلة من مجلس الدفاع الوطنى وعاملين بوزارة السياحة لتركيب أجهزة التتبع لأكثر من 60 مركبة سياحية بالغردقة والأقصر وشرم الشيخ لتعذر قدومها للقاهرة.