مصدر أمني ينفي تقارير "معاريف" حول اكتشاف نفق لتهريب الأفارقة من سيناء
نفى مصدر أمني سيادي التصريحات الإسرائيلية والتقارير التي نشرتها صحيفة "معاريف"، حول اكتشاف الجيش الإسرائيلي نفقا في وسط سيناء بين الحدود المصرية - الإسرائيلية، حفره متسللون أفارقة حتى يتمكنوا من الوصول إلى إسرائيل، وأن عددا من الأفارقة نجحوا بالفعل في الوصول عبر النفق المذكور.
وأكد المصدر استحالة حدوث ذلك نهائيا، حيث أن الأفارقة المتسللين لا يقدرون على حفر النفق، مضيفا أنهم يتسللون بمساعدة عصابات التهريب عبر نقاط ومناطق جبلية لا يمكن حفر أنفاق فيها. وأضاف أن إسرائيل كهربت الأسلاك الشائكة على الحدود بين البلدين، ولذلك يلجأ المتسللون إلى الحفر أسفل الأسلاك فقط، وهذا ما تم اكتشافه في بعض الحالات.
وأوضح المصدر الأمني أن ظاهرة تسلل الأفارقة أوشكت على الانتهاء بعد تقلص أعداد المتسللين، خاصة عقب إقامة إسرائيل جدارها العازل مع مصر داخل الأراضي الإسرائيلية.