عماد جاد: مقاطعة الانتخابات المقبلة ستمثل "فضيحة" للإخوان إذا لم يتراجعوا
المحافظات التي يعتمدون على وجود كتلة تصويتية لن تتجاوز نسبة التصويت عن 5%
قال الدكتور عماد جاد، الخبير في مركز الأهرام للدراسات السياسية والإستيراتيجية، إن في حالة إصرار الحكومة على إجراء الانتخابات البرلمانية، بالرغم من تأكيد التقارير السيادية على ضعف المشاركة الانتخابية، سيواجه الإخوان "فضيحة".
كانت مؤسسة الرئاسة قد طلبت من أجهزة سيادية رؤيتها حول نسب المشاركة في الانتخابات المقبلة، واحتوت التقارير على أن الانتخابات ستشهد أدنى نسبة للمشاركة.
وأضاف جاد، في تصريح لـ "الوطن"، أنه كلما مر الوقت ستزداد الشرائح الغاضبة في المجتمع، بخاصة بعد دخول أكثر من محافظة في العصيان المدني بعد مدن القناة، مثل محافظة الدقهلية والغربية، لافتا إلى تلويح بعض محافظات أخرى بالدخول في العصيان المدني، مع إعلان جبهة الإنقاذ للمقاطعة نهائيا، وتدني نسبة المشاركة في القاهرة والإسكندرية.
وأوضح جاد أن المحافظات التي يعتمدون على وجود كتلة تصويتية مثل مرسى مطروح، وسيناء والفيوم والبحيرة، لن تتجاوز نسبة التصويت عن 5%.