حسين عبدالغني: تقرير الطب الشرعي لـ"الجندي" أثبت تورط مرسي في تعذيب الثوار
تعليقا على تقرير اللجنة الثلاثية بالطب الشرعي التي أثبتت وفاة الناشط محمد الجندي بسبب التعذيب، وليس في حادث سير كما قال التقرير الأول للطب الشرعي، أكد حسين عبدالغني، عضو مجلس أمناء التيار الشعبي المصري، إن "الله لا يضيع حق الشهداء".
وقال عبدالغني، في تصريح لـ"الوطن"، إنه بظهور هذا التقرير ثَبُتَ تورط نظام الرئيس محمد مرسي في تعذيب المتظاهرين، وأن معسكرات الأمن المركزي التي يتم تعذيب المتظاهرين فيها مثلها كالتي تواجدت في عهد مبارك، مضيفا أن دم الشهداء لن يذهب سُدَى بعد اليوم.
ووجه القيادي بالتيار الشعبي المصري التهنئة لعائلة الشهيد الجندي بظهور التقرير الجديد، مشددا على أنه لابد أن يبدأ أهالي الشهداء إقامة الدعاوى القضائية ضد مرسي، لمحاكمته بتهمة التورط في قتل المتظاهرين السلميين. وطلب من العاملين بمصلحة الطب الشرعي ألا يبيعوا ضمائرهم ويرضحوا للسلطة في تقاريرهم عن الشهداء.
أخبار متعلقة
محامي الشهيد محمد الجندي: التقرير الجديد للطب الشرعي أثبت تعرضه للتعذيب
تقرير اللجنة الثلاثية: وفاة "الجندي" بسبب التعذيب وليس حادث سير
حمدي قنديل: تضارب تقارير الطب الشرعي حول "الجندي" يفضح "انهيار العدالة"
والدة الشهيد محمد الجندي: بلغوني بنتيجة تقرير الطب الشرعي فـ"كبّرت وحمدت الله" كثيرا