التيار المصري: لن نتحالف مع "الوسط" لميله تجاه الإخوان.. وندرس التنسيق مع "مصر القوية"
كشف عبدالرحمن هريدى عضو مجلس الشورى وأحد مؤسسى حزب التيار المصرى، أن الحزب يدرس التحالف مع الأحزاب لخوض الانتخابات البرلمانية القادمة، مستبعدا فى الوقت ذاته قيام أي تحالف مع حزب الوسط بسبب سياساته التى تميل تجاه حزب الحرية والعدالة الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين.
وقال هريدى، لـ"الوطن"، "إن سياسات حزب الوسط مرفوضة من قبل التيار المصرى، لذلك لن يكون هناك أي تحالف بالنسبة للقوائم"، مبينا أن التنسيق قد يكون فى الدوائر الفردية فقط مع الأحزاب.
وأضاف أن الحزب يختار بين أن تكون القوائم التى تضم شباب حزب التيار مستقلة أو الاتجاه إلى التحالف مع حزب مصر القوية، لافتا إلى أن صعوبة التحالف مع الأحزاب تتمثل فى أنها تريد الاستحواذ على نصيب الأسد فى كافة المقاعد البرلمانية.