رئيس "إيجي بالك" بـ"الشورى": ميزانية شركة الأمصال 120 مليون جنيه تنفق على المباني والأجهزة
استعرضت لجنة الصحة والسكان بمجلس الشوري، أزمة نقص اللقاحات والأمصال بوزارة الصحة.
وقال الدكتور نبيل محمد أمين، رئيس شركة إيجي باك، لإنتاج الأمصال واللقاحات التابعة لوزارة الصحة خلال اجتماع اللجنة برئاسة الدكتور عبد الغفار صالحين، إن مايتم استخدامه من اللقاحات الثنائية يصل إلى 4 ملايين جرعة سنوياً مبينا أن الأسابيع المقبلة ستشهد إنتاج لقاحات الكوليرا ولدغات العقرب والثعبان. وأشار إلى أن ميزانية شركات الأمصال واللقاحات، تبلغ 120 مليون جنيه سنوياً، تنفق معظمها على المباني وصيانة الأجهزة، دون الاهتمام بالبحث العلمي.
وكشف عن لقائه بالدكتور أحمد سليمان مساعد رئيس الجمهورية، بشأن وضع اللمسات الأخيرة حول إطلاق مشروع قومي لإنتاج الأمصال واللقاحات مطالبا بزيادة ميزانية هذه الشركات ومدها بالباحثين المتخصصين، لإنتاج الأمصال واللقاحات المطلوبة، بطريقة تناسب التطور العالمي.