متظاهرو "أوراسكوم" يتهمون الإخوان و"الشاطر" بالضغط على "آل ساويرس" لـ"تطفيشهم"
المحتجون: التنظيم يريد تصفية رجال الأعمال المحترمين سياسيا ليستولي على ممتلكاتهم.. والشركة: "الضرائب" تدعونا لمناقشة الأزمة
"يا شاطر قول لبديع.. أوراسكوم مش عايزة تبيع".. هذا الهتاف وغيره من هتافات تندد بحكم الرئيس محمد مرسي والإخوان، وسياسات حكومة "قنديل" الفاشلة، رددها نحو 5 آلاف متظاهر، من العاملين بشركة أوراسكوم للإنشاء والصناعة، الذين أغلقوا شارع كورنيش النيل أمس، أمام أبراج "نايل سيتى"، تضامناً مع رجلى الأعمال ناصف وأنسى ساويرس، بعد منع النائب العام سفرها، دون مبررات، حسبما قال المحتجون لـ"الوطن".
واتهم العاملون حكومة "الإخوان" ورجال أعمال "التنظيم"، يتقدمهم خيرت الشاطر نائب المرشد، بالضغط على آل ساويرس لبيع شركات المجموعة لمستثمرين تابعين لتنظيم الاخوان. وقال العاملون إنهم متمسكون بالعمل مع آل ساويرس، منقدين سعى حكومة الإخوان لـ"تطفيش" رجال الأعمال المحترمين، والضغط على المستثمرين بقطاعي الصناعة والتجارة، وتصفيتهم سياسياً وإخراجهم من السوق والاستيلاء على ممتلكاتهم.
وأكد المحتجون أن الحكومة الإخوانية لم تتخذ قراراً واحداً يفيد المستثمر أو المواطن، مهددين بالتصعيد ضد تنظيم الإخوان، إذا لم يتراجع عن مخطط تصفية "آل ساويرس".
ورفع المتظاهرون أعلام مصر، وأعلام شركة أوراسكوم، وحملوا نعشاً مكتوب عليه "البقاء لله فى الاقتصاد المصرى"، فيما توقفت حركة المرور تماماً فى شارع كورنيش النيل من الاتجاهين.
وتتهم وزارة المالية "أوراسكوم" بالتهرب الضريبى، من 14 مليار جنيه، عقب بيع الأخيرة شركة "أوراسكوم بيلدينج" لشركة "لافارج" الفرنسية، وتحقيق 68 مليار جنيها مكسباً.
وقالت إدارة "أوراسكوم للإنشاء والصناعة" إن الشركة تلقت أخطاراً من مصلحة الضرائب، قطاع مكافحة التهرب الضريبي، بتحديد موعد مقابلة يوم الأحد 10مارس، لمناقشة الأزمة.