عضو بـ"جبهة الضمير": الداعون لمقاطعة الانتخابات "غير جاهزين"
وعضو بالتيار الشعبي: النظام الحاكم فقد شرعيته
قال عمرو عبدالهادي، عضو الجمعية التأسيسية للدستور، والمتحدث باسم جبهة الضمير الوطني، إن لديه معلومات بأن مجلس الشورى سوف يعيد قانون الانتخابات إلى المحكمة الدستورية، لإقرار التعديلات التي أدخلت عليه بشكل رسمي، رغم أن الدستور لم ينص على ذلك.
وأضاف "عبدالهادي"، اليوم، في لقائه مع الإعلامية جيهان منصور خلال برنامج صباحك يا مصر، على قناة دريم، أنه كان يجب على المحكمة إرسال تقرير هيئة المفوضين لمجلس الشورى مع التعديلات التي طلبتها، لكنها لم تفعل ذلك.
وقال إنه يؤيد المشاركة في الانتخابات البرلمانية، ورأى أن الداعين لمقاطعة الانتخابات "غير جاهزين" لخوض المنافسة، واستبعد "عبدالهادي" أن يكون هناك أي تزوير للانتخابات المقبلة خاصة مع الإشراف الدولي، مشيرا إلى أن تأييده للمشاركة هدفها عدم ترك البلاد لفصيل واحد.
من جانبه، قال حسام مؤنس، المتحدث باسم التيار الشعبي، إنه يؤيد مقاطعة الانتخابات التي تجري تحت إشراف نظام فقد شرعيته بسيلان دماء المصريين، مؤكدا أنه لا يستبعد تزوير الانتخابات لتمكين جماعة الإخوان المسلمين.
وشدد مؤنس على أن المقاطعة ليست انسحاباً من المشهد، ولكنها مدخل لاستكمال الثورة، حيث ثبت أن التغيير لن يحدث عن طريق صناديق الانتخابات، لذا سوف يتم تطوير آليات المقاومة السلمية والذي يمثل العصيان المدني أعلى درجاتها. وقال إنه يرفض المشاركة في عملية ديمقراطية ذات شكل جيد ولكن دون مضمون، حيث أن المعارضة بالبرلمان القادم ستكون هامشية، وسوف تستمر سيطرة الإخوان على السلطة التنفيذية والتشريعية.