ارتفاع عدد المخابز التى وقعت على منظومة الإنتاج الجديدة إلى 7 آلاف
أثمرت جهود وزارة التموين، حتى الآن، عن توقيع 7 آلاف مخبز على العقود الجديدة لتنفيذ منظومة الخبز، يعمل منها حاليا فى ظل المنظومة الجديدة 4640 مخبزا بالفعل، فى 18 محافظة، ويدخل الباقى ـ وعددهم 2360 مخبزا ـ حيز التنفيذ اعتبارا من 1/4/2013.
وتشير التقارير اليومية إلى زيادة أعداد المخابز التى تقبل على التعاقد بشكل كبير، وعن قناعة كاملة بما يتحقق لهم من مكاسب وأرباح حقيقية، وعائد مرضى نتيجة تطبيق هذا العقد.
وبما يعكس روح الأصالة المصرية ورغبة أصحاب المخابز الشرفاء فى العمل فى ظل منظومة عادلة تحقق لهم ربحا حلالا طيبا يعود عليهم بالخير، وعلى سائر مواطنى مصر، ويمنع الفاقد والمهدر من الدعم الذى توفره الدولة لرغيف الخبز، وقد ساهمت الدولة بمبادرة متميزة بتخصيص 2.3 مليار جنيه للمنظومة الجديدة لتوفير الربح العادل فى إطار القانون لأصحاب المخابز، وتنتظر مصر من أبنائها المخلصين خطوات مماثلة لنجاح المشروع.
ووزارة التموين والتجارة الداخلية إذ تؤكد أنها ترعى مصالح كافة المواطنين فى مصر، بما فيهم أصحاب المخابز أنفسهم، وتعد بالنظر والحوار الدائم فى طلباتهم المشروعة والعادلة التى تحقق لهم العيش الكريم دون مغالاة أو تعنت من قلة لا تؤثر فى الغالبية العظمى من أصحاب المخابز الشرفاء.