"المالية" تنظم غداً ورشة عمل لمناقشة سياسات تطوير وإعادة هيكلة الدعم
تنظم وزارة المالية، غداً الإثنين، ورشة عمل لمناقشة السياسات المطروحة لربط سياسات ترشيد الدعم وإعادة هيكلته بسياسات تحسين وتطوير برامج الحماية الاجتماعية، وذلك بالتعاون مع منظمة الأمم المتحدة للأمومة والطفولة "اليونسيف".
ويشارك في ورشة العمل الدكتور محمد معيط، مساعد وزير المالية، والدكتور عبد الله شحاته، المستشار الاقتصادي لوزير المالية.
كما يشارك العديد من الخبراء في مجال سياسات المالية العامة والحماية الاجتماعية، وممثلون عن البنك الدولي وعن وزارتي التأمينات والشئون الاجتماعية، والتخطيط والتعاون الدولي، وخبراء اقتصاديين من مراكز البحوث والجامعات المصرية، ومنظمات المجتمع المدني المعنية.