نائب عن "الحرية والعدالة" يصف "الإنقاذ بـ"البلطجية".. ويحملهم مسؤولية أحداث 22 مارس
نواب الوفد يعترضون على اتهامات حزيمة.. وفهمي يرد: ليس هناك أحزاب بلطجية وكل الأحزاب محترمة
هاجم النائب عن حزب الحرية والعدالة ماهر حزيمة، جبهة الإنقاذ على خلفية أحداث 22 مارس، واصفا المتظاهرين بـ"المنتمين لجبهة البلطجية من أحزاب وغيرهم"، مطالبا بأنهم "يجب أن يحاسبوا".
وتابع، خلال الجلسة المسائية لمجلس الشورى، "يجب أن يكون هناك موقفا ضد ماحدث من احتجاز فتيات فى دورة المياه بمقر حزب الحرية والعدالة بالمنيل".
وأثارت اتهامات حزيمة اعتراض عدد من نواب حزب الوفد، وطالبوا بحذف الاتهام من المضبطة، وعلق الدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى "ليس هناك أحزاب بلطجية، كل الأحزاب محترمة".