وزير الصناعة: "التدريب من أجل التشغيل" يوفر 40 ألف فرصة عمل
قال المهندس حاتم صالح وزير الصناعة والتجارة الخارجية، إن الوزارة تبنت برنامج "التدريب من أجل التشغيل"، مشيرًا إلى أن الوزارة أعلنت، طبقا لهذا البرنامج، عن 20 ألف فرصة عمل.
وأضاف صالح، خلال المؤتمر الدولي الثاني للاستثمار في مشروعات المشاركة مع القطاع الخاص، إن الوزارة في طريقها للإعلان عن 20 ألف فرصة عمل أخرى، مؤكدا أنه "لا بديل عن دور القطاع الخاص لنهوض الاقتصاد".
وأشار وزير الصناعة إلى أن الوزارة تعمل بكل جدّ على توفير الطاقة للمصانع والمنازل، من خلال تطوير ميناء جديد لتوليد الطاقة، مشيرا إلى أنه تم تخصيص أراض للوزارة، بالتعاون مع وزارة الإسكان، تساعد مصر في كونها قبلة لتنظيم المعارض والمؤتمرات العالمية.