إنجي حمدي ترفض دعوة "الرئاسة" لحضور مؤتمر دعم حقوق المرأة
رفضت إنجي حمدي، العضو المؤسس بحركة 6 أبريل، تلبية دعوة الدكتورة باكينام الشرقاوي، مستشار رئيس الجمهورية، لحضور مؤتمر "دعم حقوق وحريات المرأة المصرية" برئاسة الجمهورية، مستنكرة ادعاء من وصفتهم بـ"مغتصبي الحقوق وقامعي الحرية" الدفاع عن المرأة وحرياتها.
وقالت حمدي، في بيان لها: "جماعة مرسي وعشيرته تعتدي وتتحرش وتصفع المرأة علي وجهها، دون حساب، برغم معرفة هوية من يقوم بذلك"، مشددة على أن قيادات جماعة الإخوان المسلمين تقف وراء تلك الحوادث المتكررة. وأضافت: "كيف أتوقع ممن يتواطأ ويخطط لجرائم ضد المرأة التي هي صوت الثورة، أن يمنحها حقوقها وحرياتها" حسب تعبيرها.