طلاب الثانوية العامة يتظاهرون أمام "التعليم" للمطالبة بتخفيض عدد المواد ووقف "الأخونة"
المتظاهرون يطالبون بالسماح بالعمل الحزبي داخل المدارس.. ويهتفون "ثوار أحرار هانكمل المشوار"
نظّم أكثر من 200 من طلاب الثانوية العامة وقفة احتجاجية أمام وزارة التربية والتعليم، ظهر اليوم، احتجاجا على النظام الجديد للثانوية العامة المقرر تطبيقه العام المقبل، بعد ما تردد عن زيادة عدد المواد إلى 11 بدلا من 9، يدرسها الطالب فى النظام الحالي، وطالب المحتجون بتخفيض عدد المواد إلى 5 مواد فقط، ووقف "أخونة التعليم"، والسماح بممارسة العمل السياسى والحزبى وتكوين أسر طلابية داخل المدارس بعد تقاعس اتحاد الطلاب عن أداء دوره بالمدارس.
وردد الطلاب هتافات "اكسر قله اكسر زير يسقط قرار الوزير"، و"ثوار أحرار هنكمل المشوار"، و"يا وزير قول الحق أنت فاشل ولا لأ"، ورفعوا لافتات مكتوب عليها "يا وزير مغرور بكرة جاى عليك الدور"، و"11 مادة ليه إحنا كفرة ولا إيه"، و"بالطول بالعرض هنجيب قرارك الأرض".
من جانبه، اجتمع محمد السروجى المتحدث باسم وزارة التربية والتعليم، بـ 25 طالبا من المتظاهرين بقاعة الاجتماعات الكبرى، وانسحب 7 طلاب من الاجتماع احتجاجا على الطريقة التى تمت بها المناقشة.
ورفض السروجى الحوار مع الطلاب فى جميع المطالب ماعدا تخفيف المواد الدراسية، مشيرا إلى أن الوزارة سترسل نشرة لجميع المدارس بخصوص مواد الثانوية العامة الجديدة، مؤكدا أن عدد مواد الثانوية العامة في النظام الجديد لن يزيد عن 6 مواد في أي من القسمين "العلمي والأدبي"، لافتا إلى أن الوزارة تفكر جديا في أن تكون المواد غير الأساسية التي لا تضاف للمجموع مثل "التربية الوطنية والدينية والجيولوجيا والاقتصاد والإحصاء وعلوم البيئة" خارج جدول الامتحانات، لتخفيف العبء عن الطلاب.
وقال السروجي لـ"الوطن" إن وزارة التربية والتعليم هى المصدر الوحيد للمعلومات حول المواد والمناهج وليس أي مصدر آخر، مشيرا إلى أن الوزارة لا تمنع ممارسة العمل السياسى داخل المدارس، ولكن تمانع العمل الحزبى حتى لا يحدث تنافر بين الطلاب، مشددا على ضرورة إبعاد المدارس عن الصراعات السياسية التى تشهدها البلاد.