«العريان» يوجه تهديداً مباشراً للإعلام: أنا محضر مفاجأة لرئيس مجلس إدارة «الوطن» والـ «cbc»
تواصلت تهديدات جماعة «الإخوان» لصحيفة «الوطن» بعد أيام من الهجوم الإرهابى على مقرها وإحراق الطابق الأرضى، وتحطيم الطابقين الأول والثانى من الجريدة.
ووجه عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، تهديداً مباشراً لـ«الوطن»، أمس، فى حديث مباشر مع الزميلة ولاء نعمة الله، فى بهو مجلس الشورى، حيث دار بينهما الحديث التالى فى وجود عدد من الزملاء الصحفيين: العريان: «إيه اللى انتم كتبتوه عليا ده فى الوطن؟! واشمعنى إنتم تحديداً؟»، (يقصد رد «الوطن» على هجومه ضد الإعلام المصرى الأسبوع الماضى)، وأضاف: «ولا يعنينى، ولم أهتم بهذا الكلام، إنتم كاتبين عنى (أدون عريان)، ودى كلمة متزعلنيش، لأنها تعنى السيد أو حضرتك، فهى كلمة حلوة مش وحشة».
المحررة: يعنى عجبك الكلام (بلهجة لطيفة).
العريان: «عموماً انتم غلابة، وملكمش دعوة».
المحررة: هو الإعلام مزعلك فى إيه؟
العريان: «عموماً أنا محضر ليكم مفاجأة خلال اليومين الجايين، هتخلى كل واحد فى الإعلام يعرف حدوده، وبكره تعرفوا.. هو إنتم مين اللى بيدفع مرتباتكم»، يقصد رئيس مجلس إدارة الجريدة والـ cbc.
من جهة أخرى، رصدت كاميرا الزملاء بالجريدة أمس شخصاً مجهولاً يلتقط صوراً لمقر الجريدة، وحين حاول الأمن استيقافه فر هارباً، وتقدمت «الوطن» ببلاغ عاجل لأجهزة الأمن حول الواقعة.
الأخبار المتعلقة:
الجلاد لمرسي: دم المصريين في رقبتك.. والإعلام لن يركع
"حازمون" يخططون لمهاجمة مقر "الوطن" الليلة