في جمعة "رد الاعتبار".. مسيرات بالشرقية و6 أتوبيسات تقل متظاهرين من بلبيس للمقطم
أعلنت القوى الثورية بالشرقية عن تنظيم مسيرات حاشدة بمدينة الزقازيق عقب صلاة الجمعة، تحت اسم جمعة رد الاعتبار، تنطلق من أمام مسجد الفتح ليجوب المتظاهرون عدد من الشوارع للتنديد بحكم الإخوان واعتداءاتهم على الناشطين والصحفيين منذ توليهم الحكم، وكانت آخرها الاعتداءات التي شهدها محيط مقر الإرشاد بالمقطم بالقاهرة على الناشطة ميرفت موسى.
كما أعلنت القوى الثورية ببلبيس عن الحشد للتظاهر بالمقطم غدا. وقال الدكتور محمد شاكر، عضو القوى الثورية ببلبيس، إنه سيتم تجهيز 6 أتوبيسات تقل المتظاهرين إلى المقطم.
وأكد أن اعتداء الإخوان على امرأة يدل على مدى إهدار كرامة المرأة في عهد الإخوان، لافتا إلى أن ما حدث يثبت "جهل الإخوان" بأبسط تعاليم الدين الإسلامي التي تحث على الرفق بالنساء حتى في الحروب، حيث أكد الإسلام على عدم الاعتداء في الحروب على النساء والأطفال والشيوخ.
وتابع قائلا إن ما فعله الإخوان هو نفس ما فعله أبو جهل الذي تعدى على إحدى السيدات، لافتا إلى أن الفارق بين الموقفين أن أبا جهل استحى من فعلته واستنكرها، أما الإخوان لم يعتذر منهم أحد عما حدث، وأكد أن ذلك كشف قناع الإخوان الزائف، وأثبت متاجرتهم بالدين من أجل تحقيق مصالحهم ومكاسبهم الشخصية، على حد قوله.