"أوراسكوم": مفاوضاتنا مع الضرائب مستمرة ولا يوجد اتفاق نهائى
قالت شركة أوراسكوم للإنشاء، اليوم الخميس، أن المفاوضات مع مصلحة الضرائب مازالت جارية وأنه فور التوصل لنتيجة نهائية سيتم إعلانها للمساهمين.
وقررت إدارة البورصة إعادة التعامل على أسهم الشركة وتعليق جميع العروض والطلبات المسجلة على أسهم الشركة قبل هذا الإفصاح، وذلك عقب تلقي إدارة البورصة، بيانًا من أوراسكوم للإنشاء بخصوص مفاوضات الشركة مع الضرائب.
وارتفعت البورصة اليوم بنسبة 1.2 % وحققت الأسهم مكاسب سوقية 3 مليارات جنيه تقريباً مع الأنباء الإيجابية عن قرب حل أزمة أوراسكوم مع الضرائب، وإلغاء قرار التحفظ على أموال 23 رجل أعمال ومنعهم من السفر وهو ما تسبب فى هبوط البورصة بشكل كبير وتصعيد هجوم رجال الأعمال والمستثمرين على السياسات الحكومية العشوائية الطاردة للاستثمار.