قيادي جهادي: لم نسمع تعليقات "برهامي" و"العريان" و"بكار" على تعصيب أعين الثوار أيام "الاتحادية"
استنكر الشيخ نبيل نعيم القيادي الجهادي، تصريحات قادة التيار الإسلامي بخصوص أحداث القبض على جمال صابر منسق حركة "لازم حازم" لأن الشرطة عصّبت عينه، وقال لـ"الوطن": محمد الجندي تم تعصيب عينيه إلى أن مات، واسألوا "شريف البحيري" الشاهد الوحيد في قضية الجندي، وأحد شباب حزب الحرية والعدالة، شهد التعذيب في معسكر الجبل الأحمر، واعترف في النيابة بالتفصيل.. ولم نسمع منكم شيئا".
وأضاف "من تم القبض عليهم أيام الاتحادية أمام مسجد عمر بن عبد العزيز، وأمام قصر الاتحادية تم تعصيب أعينهم وسحلهم وضربهم، ولم نسمع تعليقات ياسر برهامي أو عصام العريان أو نادر بكار أو غيرهم، وتعصيب العينين موجود منذ 30 عاما ولم يتم إزالته منذ أيام مبارك".