حسام عيسى يستقيل من حزب الدستور
أعلن الدكتور حسام عيسى، رئيس لجنة تيسير أعمال حزب الدستور، استقالته من الحزب، مشيرا إلى أنه تقدم منذ عدة أيام باستقالته من حزب الدستور.
وقال عيسي "في حديث تليفوني رقيق للدكتور البرادعي معي، طلب مني أن أعود عن هذه الاستقالة، وأن أعود إلى عملي لأنهي هيكلة الحزب التي طالت بشكل غير مقبول، ووافقت على طلب الدكتور البرادعي، وقررت أن أعطي لنفسي فرصة لعدة أيام، إلا أنه اتضح لي بالأمس أن أسباب استقالتي مازالت قائمة، بل إنها تفاقمت بشكل غير مقبول، واليوم أصبح قراري نهائيا، ومنذ اليوم أعتبر نفسي خارج حزب الدستور بالكامل، فلم تعد تربطني بالحزب أية رابطة من أي نوع كان".
وأضاف عيسى، في بيان له، "أود في هذه اللحظة أن أعرب لشباب الحزب في مصر وخارج مصر، والذي تعاون معي طوال الفترة القصيرة الماضية، بنبل رائع وتفان مذهل، من أجل بناء هذا الحزب، عن خالص تقديري واحترامي لهذا الشباب الذي يقدم كل يوم نماذج هائلة ومذهلة في نكران الذات والعطاء المستمر من أجل مصر المستقبل، ومصر التي يريدونها بلون ثورة يناير، لون الحرية والكرامة الإنسانية، ويدافعون عن هذه الألوان داخل حزب الدستور، والذي يقوده أحد رموز ثورة يناير، وأهم ملهميها، ضد محاولات التزوير التي يحاول البعض من خلالها ضمان البقاء الأبدي على مقاعد السلطة داخل الحزب".
اخبار متعلقة
عيسى لـ"الوطن": أقسمت ألا أضيف كلمة على بيان استقالتي.. والأمر انتهى