حفل موسيقي لرمز صبري سامي على المسرح الصغير بالأوبرا
يقام، على المسرح الصغير بدار الأوبرا يوم الأربعاء 27 مارس، حفل حجرة الموسيقي من مؤلفات رمز صبري سامي، حيث يعزف ريمون فوزي كونشرتينو للكلارينت، وضيف شرف الحفل الدكتور محمد حمدي.
يذكر أن رمز صبري سامي من مواليد القاهرة ١٩٧٣، حصل على بكالوريوس الفنون الجميلة فى ١٩٩٦، درس التأليف الموسيقى على عزيز الشوان ثم كامل الرمالي. فى عام ٢٠٠٠ حصل على منحة من مؤسسة الفولبرايت الأمريكية، حيث سافر الى الولايات المتحدة ودرس فى مدرسة مانهاتن للموسيقى فى نيويورك مع دافيد نون، نيلس فيجلانج، وريكو فوتينج، حصل على جائزة الدولة للإبداع الفني في ٢٠٠٢ وسافر إلى روما حيث قام بالدراسة مع ماورو برتولوتى وأزيو كورجي، كما حصل على الجائزة الأولى في التأليف في مسابقة المجلس الأعلى للثقافة ٢٠٠٥، وعلى جائزة الدولة التشجعية في ٢٠٠٧، حصل أيضا على منحة التفرغ من وزارة الثقافة المصرية أربع مرات، في ٢٠١٣ تم تكليفة من راديو فرنسا لكتابة سيمفونية "حجرة".
قام رمز بتأليف العديد من الأعمال الموسيقية فى أغلب الاشكال، و قد قدمت أعماله فى مصر، الولايات المتحدة، المملكة المتحدة، الاتحاد الأوروبى، سويسرا، وروسيا.
ومن من أعماله ٤ سيمفونيات لأوركسترا كبير، متتاليتان لأوركسترا صغير، قصيد سيمفوني "سأحطم قيودى لأحلم بالحريه"، رابسودى للبيانو، وأوركسترا الوتريات، كونشرتو للرباعى الوترى والأوركسترا، "شظايا" خمسة حركات لأوركسترا كبير، "إيقاعات و أجواء" مقتطفات للأوركسترا، "خطوط قبطية" لأوركسترا الوتريات، "مقاطع من قصيدة مخنوقة" لأوركسترا الوتريات، و"نشوة الدم" للباصون و أوركسترا الوتريات و الآلات النحاسية والإيقاع (مهداه لأطفال لبنان وفلسطين)، "أريج" لصولو كلارينت وأوركسترا حجرة، كونشرتينو للشيللو و أوركسترا حجرة، كونشرتينو للكلارينت وأوركسترا الحجرة، "أغانى للحرية" سيمفونية لأوركسترا الحجرة.