إضراب 5 مسعفين ببورسعيد عن الطعام للمطالبة بإقالة مديرهم
أضرب 5 من العاملين بإسعاف بورسعيد عن الطعام بمستشفى بورسعيد العام، اليوم، للمطالبة برحيل الدكتور السيد المصري، مدير الإسعاف، ومساعده، مدير العمليات، بسبب عدم الوقوف بجانبهم في المطالبة بحقوقهم المادية.
وقال أحد العاملين، واسمه على جعفر أحمد، 34 سنة، مشرف غرفة التحكم بمركز إسعاف بورسعيد: "إن مدير الإسعاف يتعمد الإساءة في معاملتنا وإهانتنا وأنه لا يصلح إدارياً للإسعاف، حيث تم نقله من أكثر من مكان قبل الوصول لهذا المنصب ولم يقدر تعبنا في أحداث بورسعيد وتعرضنا للرصاص والغاز أثناء نقلنا للمصابين، كما أرفض أن يقوم بعمل حفل في المركز في الوقت الذي نضرب فيه عن الطعام".
وحذر العامل من أن زميلهم الخامس، إيهاب شنودة، مضرب عن الطعام، وتم نقله إلى غرفة العناية المركزة بالمستشفى لإجراءه من قبل عملية قلب مفتوح.