رئيس المجلس الطبي لمعهد القلب: المنظومة الطبية في مصر فاشلة
هاجم الدكتور عادل البنا، رئيس جمعية أصدقاء معهد القلب ورئيس المجلس الطبي للمعهد، المنظومة الصحية في مصر، واصفا إياها بـ"الفاشلة"، مشيرا إلى أن السبب الرئيسي وراء ذلك هو سوء منظومة الإدارة داخل المستشفيات.
جاء ذلك خلال زيارة المؤتمر الذي عقدته محافظة القليوبية بمركز المؤتمرات بالقناطرالخيرية بحضور الدكتور عادل زايد، محافظ الإقليم، لإعلان نتائج حملة "من أجل قلبك"، التي نظمتها المحافظة على مدى يومين في مدارس مدينتي قليوب والقناطر الخيرية، حيث قام المحافظ يرافقه الطاقم الطبي المشرف على الحملة، برئاسة الدكتور عادل البنا، بالكشف على طلاب مدرستي خالد بن الوليد الإعدادية بنين وأسماء بنت أبى بكر الصديق الإعدادية بنات بمدينة القناطر الخيرية.
وأضاف البنا أن هناك وفرة في الأطباء والمساعدين وأطقم التمريض وهناك أموالا كبيرة تنفق على منظومة العلاج بمصر دون عائد فعلي بسبب عدم وجود كوادر بشرية متخصصة في منظومة الإدارة التي تستطيع توظيف كافة الإمكانيات المتاحة لتقديم خدمة علاجية على أفضل مستوى.
وأشار إلى أن هناك العديد من الأجهزة الحديثة داخل معظم مستشفيات مصر ولكنها حبيسة المخازن أو معطلة بسبب عدم وجود متخصص لإدارتها وتشغيلها.