"مراكز الاتصالات" تعقد اجتماعاً لبحث مشاكلها وتطوير خدماتها
قال إيهاب سعيد، رئيس الشعبة العامة للاتصالات باتحاد الغرف التجارية، إن مراكز الاتصالات ستعقد اجتماعاً، اليوم الخميس، لمناقشة المشاكل التي تتعرض لها، إضافة إلى مجموعة من الخدمات الجديدة التي تقدمها المراكز، ومنها تحصيل مصروفات الجامعات والمعاهد العليا والمتوسطة، وتحصيل الضرائب، وذلك بالاشتراك مع شركة "الآي فاينيل".
ويناقش الاجتماع مشروع الرعاية الصحية، الذي أعدته الغرفة التجارية للقاهرة لمنتسبيها، والذي بدأ الاشتراك به منذ أول يناير الماضى. أضاف سعيد أن الاشتراك في المشروع يتضمن نظامين، الأول فضي، بحد أقصى سنوي للتغطية للفرد 10000 جنيه، والثاني ذهبي بحد أقصى 25000 جنيه سنوياً، مشيراً إلى أن اشتراك العضو الأساسي في النظام الفضي 255 جنيهاً والذهبي 400 جنيه، بينما للزوج أو الزوجة 200 جنيهاً في الفضي، و330 للذهبي، بينما لـ"الأبناء" 175 جنيهاً للفضي و290 للذهبي.
وأكد أن المشروع به عدة مميزات للعلاج داخل المستشفيات المتعاقد عليها، منها أن تتضمن 80% تغطية داخل مستشفيات الفئة الأولى، بالإضافة إلى التغطية الكاملة في باقي المستشفيات.
وعن قواعد الاشتراك في المشروع، قال سعيد إن من له الحق في الاشتراك هو الشخص المسجل بالسجل التجاري وعقد تأسيس الشركة "للشركاء المتضامنين"، أما عن الشركات المساهمة فيحق لأعضاء مجلس الإدارة فقط الاشتراك، كما أن اشتراك العضو الأساسي يعتبر شرطاً أساسياً لاشتراك الأعضاء التابعين، وكذلك العضو التابع الزوج أو الزوجة والأبناء حتى سن 30 سنة، أو الزواج أيهما أقرب.
ويصل عدد مراكز الاتصالات في محافظات مصر إلى 114 ألف مركز، نصيب الغرفة التجارية للقاهرة منها 40%.