غدا.. مسيرات ببورسعيد للتأكيد على مطلب "القصاص للشهداء"
ينظم، غدا، عدد من القوى الشعبية والسياسية في بورسعيد، مسيرات تخرج من مختلف المساجد بالمحافظة، للتنديد بحكم الإخوان المسلمين، والتضامن مع المتظاهرين أمام مكتب الإرشاد، والتأكيد على مطالب بورسعيد.
وقال محمد الحديدي، الناشط السياسي، إن بورسعيد متضامنة مع أحداث مكتب الإرشاد، ولكن قضيتها الأساسية هي مطالب بورسعيد، وهي القصاص للشهداء، واعتبارهم شهداء، ووجود قضاة مستقلين للتحقيق في القضية في بورسعيد، ورد كرامة المحافظة التي أهانها الرئيس مرسي وجماعته، في ظل غياب الكوادر السياسية بالمحافظة وعدم تبنيهم القضية.
وأشار الحديدي إلى أنه سيشارك في مسيرة طلابية، تخرج غدا من أمام المسجد العباسي بحي العرب، للتأكيد على حقوق الشهداء، وخاصة الطلاب الذين لقوا مصرعهم في أحداث السبت الدامي وما بعده.
وأوضح أحمد شردي، ناشط سياسي، أنه سيتم تنظيم مسيرة خرج من أمام مسجد مريم القطرية بحي المناخ، يشارك فيها عدد كبير من القوى الشعبية والمستقلين بالمحافظة لتأكيد مطالب بورسعيد.