"القاهرة لحقوق الإنسان": الانتهاكات ما زالت مستمرة في ليبيا.. ويجب وقف ذلك
قدم مركز القاهرة لدراسات حقوق الإنسان، أمس الأربعاء، مداخلة شفهية بشأن وضع حقوق الإنسان في ليبيا، وذلك على هامش الجلسة الـ22 لمجلس حقوق الإنسان بالأمم المتحدة، المنعقدة حالياً في جنيف، والتي تختتم أعمالها في 22 مارس الجاري.
وأشاد مركز القاهرة بمبادرة الحكومة الليبية بتقديمها مشروع قرار إلى المجلس، بشأن تقديم المساعدة التقنية إلى ليبيا في مجال حقوق الإنسان، كما قام المركز أيضاً بلفت الانتباه إلى انتهاكات حقوق الإنسان التي لا زال يتم ارتكابها باسم الثورة في البلاد، بما فيها انتهاكات من المليشيات المسلحة، مؤكداً على ضرورة معالجة هذه الانتهاكات ووضع حد لحالة الإفلات من العقاب كخطوة ضرورية لكي تمضي البلاد نحو الديمقراطية واحترام حقوق الإنسان.
و دعا مركز القاهرة السلطات الليبية لوضع تشريعات تحمي حقوق الإنسان، وجعل هذه الخطوة على رأس أولوياتها خلال الفترة الانتقالية التي تشهدها البلاد، وحث المركز السلطات الليبية للعمل على مطابقة تلك التشريعات للمعايير الدولية، مؤكداً: "يجب أن تكون عملية الإصلاح التشريعي في ليبيا قائمة على أساس منهج يضمن حقوق الإنسان، ويجب أن تتم مطابقة القوانين المتعلقة بحرية تكوين الجمعيات وحرية التعبير والحق في التجمع والتظاهر السلمي للمعايير الدولية لحقوق الإنسان".
وشجع مركز القاهرة الحكومة الليبية على مواصلة التعاون مع مكتب المفاوضية السامية لحقوق الإنسان بالأمم المتحدة، لاسيما فيما يتعلق برفع تقارير عن حالة حقوق الإنسان في ليبيا إلى مجلس حقوق الإنسان.