ألتراس الأهلي وأحداث استاد بورسعيد (صور)
إعداد – علياء أبوشهبة:
تصوير- كريم أحمد:
منذ الصباح الباكر احتشد المئات من أعضاء ألتراس أهلاوى أمام النادي الأهلي في الجزيرة انتظارا لما سوف تنتهى إليه جلسة الحكم الثانية في قضية أحداث إستاد بورسعيد، عدسة مصراوي رصدت المشهد قبل و أثناء و بعد صدور الحكم، نعرضها و نتذكر معها تسلسل الأحداث عقب وقوع الحادث و حتى الآن.
الصورة الأولى:
72  هو عدد ضحايا أحداث استاد بورسعيد التي وقعت في الأول من فبراير عام 2012، ووصفت بأنها أكبر كارثة في تاريخ الرياضة المصرية، كما وقع نحو ألف مصاب.
الصورة الثانية:
جمّد مجلس إدارة النادي الأهلي المصري في اجتماع الطارئ نشاطات النادي الرياضية وأعلن الحداد على ضحايا الأحداث، و توقف الدوري العام.
الصورة الثالثة:
محاولات لاقتحام وزارة الداخلية عقب الأحداث، وألتراس أهلاوي ينفى مشاركة أعضاءه في الهجوم، و ذلك لانشغالهم بالمشاركة في العزاء.
الصورة الرابعة:
تصاعدت الاحتجاجات عقب وقوع الحادث مساء 2 فبراير، في مدن عديدة منها القاهرة والسويس والإسكندرية والإسماعيلية وبورسعيد.
الصورة الخامسة:
قبل يوم 26 يناير الأولتراس يقومون بالتظاهر في أكثر من محطة مترو أنفاق منها سعد زغلول و أنور السادات، و قطع حركة المترو، و قاموا أيضا بقطع الطريق على كوبرى 6 أكتوبر و طريق المطار و يشعلون إطارات السيارات.
الصورة السادسة:
الألتراس يقطعون طريق قناة السويس و يحاصرون مبنى البنك المركزي في السويس، ويقطعون طرق في عدة محافظات منها بلبيس و بنى سويف.
الصورة السابعة:
المئات من ألتراس أهلاوي يحتفلون بحكم المحكمة  يوم 26 يناير 2013، وذلك بعد صدور حكم بإحالة محكمة مجزرة بورسعيد أوراق 21 من المتهمين إلى المفتي.
الصورة الثامنة:
ترقب لردود أفعال غاضبة قبل جلسة الحكم الثانية في القضية يوم 9 مارس.
الصورة التاسعة:
الألتراس يترقبون جلسة النطق بالحكم و يهددون برد فعل غاضب في حالة صدور أحكام براءة.
الصورة العاشرة:
قبل 3 ساعات من صدور الحكم أعضاء ألتراس أهلاوي يتجمهرون أمام النادي الأهلي مترقبين لحظة صدور الحكم.
الصورة الحادية عشر:
ألتراس أهلاوي يحتفلون عقب صدور الحكم و يطلقون الشماريخ.
الصورة الثانية عشر:
محاولات لاقتحام النادي الأهلي والشرطة تحاول السيطرة على الأمر.