الاطفاء: الأولتراس يمنعنا من التعامل مع حريقي نادي الشرطة واتحاد الكرة
كتب- محمد مهدي:
قال مصدر أمني بقوات الحماية المدنية بالقاهرة، إن سيارات الإطفاء تواجه صعوبات في الوصول لمناطق الحريق التي نشبت باتحاد الكرة ونادي الشرطة.
وأضاف المصدر، في تصريحات خاصة لـ''مصراوي''، السبت، أن هذه الصعوبات جاءت نتيجة قيام العشرات من شباب أولتراس أهلاوي بمهاجمة السيارات ومنعهم من الوصول لأماكن الحريق قبل أن تتفاقم الأزمة.
يذكر إنه قد نشب حريق في كل من اتحاد الكرة المصري وتم سرقة ما به من مقتنيات، بالإضافة إلى حرق مقر نادي الشرطة بالجزيرة.