تقادم الخطيب: حكم محكمة بورسعيد مسيس وغير عادل
كتبت - سحر عزام:
قال الدكتور تقام الخطيب، مسؤول لجنة الاتصال السياسي بالجمعية الوطنية للتغيير أن الحكم الذي صدر اليوم من محكمة جنايات بورسعيد هو حكم غير عادل ومسيس على حد قوله، وذلك لغياب قيادات المجلس العسكري عن أوراق القضية على الرغم من مسؤوليتهم السياسية عن إدارة البلاد في هذه الفترة.
وأضاف الخطيب خلال لقاء ببرنامج ''صباح أون'' المذاع على فضائية أون تي في صباح اليوم السبت بأن أوراق القضية خلت كذلك من عدد من أسماء الضباط المسؤولين عن تأمين المدرجات الشرقية والغربية والأبواب في استاد بورسعيد الرياضي وكذلك قيادات الحزب الوطني المنحل المتورطة في الحادث، فضلا عن قيادات اتحاد كرة القدم.
وتابع: هناك الكثير من علامات الإستفهام في تلك القضية من بينها تواجد تقرير لجنة تقصي الحقائق في مكتب النائب العام حتى الآن على الرغم من صدوره منذ شهرين، لافتا إلى أن التقرير صدر من نسخة واحدة ولم يتم الإستجابة لأي طلبات بالحصول على نسخ أخرى من هذا التقرير.
وأشار مسؤول لجنة الاتصال السياسي بالجمعية الوطنية للتغيير بأن تقرير لجنة تقصي الحقائق قدم الكثير من الحقائق المهمة كتورط قيادات الحزب الوطني في الحادث واشتراك عربات أمن مركزي في نقل البلطجية من خارج بورسعيد فضلا عن تحديد دور الضباط المسؤولين عن عملية تأمين المدرجات في الحادث.