السكك الحديد: الإسماعيلية آخر محطات رحلة القطارات المتجهة إلى بورسعيد
القاهرة - أ ش أ:
أصدر المهندس حسين زكريا رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر تعليماته بعدم استمرار رحلة القطارات الى محطة بورسعيد.. حفاظا على حياة الركاب من تعرضهم لأي اشتباكات أو مناوشات على إثر الحكم في قضية مذبحة بورسعيد.
وقال زكريا في تصريحات خاصة لوكالة أنباء الشرق الأوسط اليوم السبت إنَّ القطارات على خط ''القاهرة - بورسعيد'' تنتهى رحلتها عند محطة الاسماعيلية.. حيث يتبقى على الركاب استكمال الرحلة إلى بورسعيد محطة واحة.
وأوضح أنَّه سيتم استئناف رحلة القطارات إلى بورسعيد بعد استقرار الموقف الأمني في المدينة هناك، مشيرًا إلى أنَّ خط ''القاهرة - بورسعيد'' هو فرعي في الوجه البحري.