الثلاثاء.. تنصيب ''إسحق'' بطريركا جديدا للكنيسة الكاثوليكية
كتب- عزة جرجس:
تقيم الكنيسة القبطية الكاثوليكية بمصر قداسًا، الثلاثاء المقبل، بكاتدرائية السيدة العذراء بمدينة نصر؛ لتنصيب البطريرك إبراهيم إسحق بطريركا للكنيسة القبطية الكاثوليكية.
وقال الأب رفيق جريش رئيس المكتب الصحفي للكنيسة الكاثوليكية بمصر، في تصريحات صحفية له، السبت، إن البطريرك إبراهيم إسحق انتخب بطريركا للاقباط الكاثوليك من خلال أباء سينودس الكنيسة القبطية الكاثوليكية الذي انعقد يوم 12 يناير الماضي، وتم اختياره يوم 15 من الشهر ذاته وتم الإعلان عن الاختيار يوم 18 يناير الماضي.
وأوضح أن البطريرك إبراهيم إسحق سيخلف البطريرك الكاردينال أنطونيوس نجيب الذي تخلى طوعًا عن مهامه البطريركية لظروف صحية.