خلفان: أشفق على الإخوان لأنهم ''سُذج''
كتبت - راتان جميل:
قال العقيد ضاحي خلفان، قائد شرطة دبي، ''أتوقع أن يصبح الإخوان قريبًا ممن يطلق عليهم (فلول)، حينها لن نطلب الانتقام منهم ولكن العفو عنهم''.
وتساءل خلفان، عبر حسابه بموقع ''تويتر''، السبت، قائلاً: ''لا أدري لماذا لا يعترف الإخوان بفشلهم؟''، مشيرًا إلى أنه كان يتابع اليوم شكاوى الناس عن السولار، وأن سائق شاحنة قال أن مصر لم تمر بمثل هذا الوضع منذ 45 عامًا.
وأضاف قائد شرطة دبي: ''إدعوا يا جماعة أن يخرج الإخوان من المسؤلية دون أن تحل بهم كارثة''، لافتًا إلى أن ''الإخونجية'' في حاجة إلى دورات تأهيل نفسي قبل أي شيء آخر.
وتابع خلفان: أنا الآن أصبحت أعطف على الإخوان لأنهم مساكين سذج، جماعة تجلد نفسها منذ مئات من السنين ماذا تتوقع لها، فشلها أمر طبيعي''.