النيابة العامة: نحقق في تقرير تقصي الحقائق الخاص بـ''مذبحة'' بورسعيد..ولم نقدم متهمين جدد
كتب - صهيب ياسين:
أكد المستشار حسن ياسين رئيس المكتب الفني للنائب العام، أن النيابة لا تزال تحقق فى تقرير تقصي الحقائق، ولم تصرح بأنها ستقدم متهمين جدد، وأن طلبها فى الجلسة الماضية لمحكمة جنايات بورسعيد، كان طلبا برفع باب المرافعة لاحتمالية إضافة متهمين جدد، بعد وصول تقرير تقصي الحقائق، مشيراً الى ان قرار كهذا يصدر بعد الانتهاء من التحقيقات وليس أثناء التحقيق.
من جانبه، قال المستشار ضياء حسانين القاضي بالتفتيش القضائي، إنه فى حالة تقديم النائب العام لمتهمين جدد فى مذبحة بورسعيد، سيحدد لها جلسة فى دائرة جديدة من محكمة جنايات بورسعيد، مغايرة للمحكمة التى اصدرت حكمها اليوم على 74 متهما .
وأوضح حسانين فى تصريح خاص لـ''مصراوي''، اليوم السبت، فى تلك الحالة '' لن يدفع بعدم جواز النظر فى القضية لسابق الفصل فيها كون القضية تحوي على متهمين جدد وأدلة جديدة''.
ولفت إلى أن سبب رفض محكمة جنايات بورسعيد لطلب النائب العام فى السابق، كون الأخير لم يكن قد تقدم بالمتهمين ولا بالأدلة، بل تقدم بطلب لوجود دلائل جديدة قد تشير الى متهمين جدد .