وزير الخارجية يتوجه إلى الصومال في أول زيارة لوزير مصري منذ 20 عاما
كتب – سامي مجدي:
توجه وزير الخارجية محمد كامل عمرو بعد ظهر اليوم إلى العاصمة الكينية نيروبي في طريقه للصومال في زيارة تاريخية تستغرق يوما واحدا على رأس وفد دبلوماسي رفيع المستوى، هي الأولى من نوعها لمسئول مصري على المستوى الوزاري منذ أكثر من 20 عاما.
ومن المقرر أن يكون في استقبال وزير الخارجية، حيث يصل للصومال غدا ، الرئيس الصومالي شيخ حسن محمود ، والذى يقيم غذاء عمل على شرف الوزير، وتعقد جلسة مباحثات رسمية برئاسة وزيري خارجية البلدين، كما يلتقى عمرو مع كل من وزير الدفاع، ورئيس البرلمان الصومالي.
ونقلت وكالة أنباء الشرق الأوسط عن السفيرة منى عمر مساعد وزير الخارجية للشئون الأفريقية وعضو الوفد المرافق لوزير الخارجية، ''إن هذه الزيارة هي الأولى لمسئول مصري على المستوى الوزاري منذ الانقلاب الذى أطاح بالرئيس الصومالي سياد برى منذ نحو 20 عاما''.
وأضافت أن الزيارة تمثل دعما للحكومة الصومالية الحالية كأول حكومة منتخبة غير انتقالية، منوهة إلى أنه من المنتظر أن يترتب على الزيارة إرساء دعائم التعاون بين الدولتين ومزيد من المعونات المصرية، خاصة في مجال تدريب الكوادر الصومالية تمهيدا لإنشاء الدولة الصومالية الجديدة.
وأوضحت أن توقيت الزيارة يعكس اطمئنان القيادة المصرية للاستقرار السائد حاليا بالصومال، والذى يمهد لإقامة علاقات طبيعية، لافتة إلى أن الزيارة بالنسبة للصوماليين هي مؤشر على حجم الاهتمام المصري بدولة الصومال وشعبها الشقيق الذي يرتبط مع مصر بعلاقات تاريخية ترجع لعهد الفراعنة.