عدسة ''مصراوي'' ترصد سرقة كأس افريقيا من مقر اتحاد الكرة
كتب - محمد مكاوي:
تصوير - كريم أحمد:
رصدت عدسة مصراوي، كأس الأمم الافريقية بصحبة أحد المقتحمين لمبنى اتحاد كرة القدم بالجزيرة قبيل اضرام النيران في المبني بعدة دقائق.
وتظهر في الصورة الكأس الافريقية وهي بصحبة أحد المحتجين وحوله مجموعة من الشباب لم يتمكن مراسل مصراوي من تحديد هوياتهم يرتودن ملابس طبع عليها صور بعض شهداء حادث بورسعيد.
وقام المحتجون بتحطيم محتويات المبنى، وسرقة بعض الكؤوس والدروع المتواجدة بالاتحاد.
وحكمت المحكمة صباح السبت بالإعدام لنحو 21 متهما، فيما قضت ببراءة 28 شخصا آخرين من بينهم 7 قيادات أمنية ومسئولان بالنادي المصري، وحكمت بأحمان متفاوتة تجاه 24 آخرين.