انتظام حركة المترو بالخط الأول بعد تعطله دقائق
القاهرة - أ ش أ:
 
انتظمت حركة قطارات مترو الأنفاق بالخط الأول بعد تعطله لمدة خمس دقائق بسبب قيام بعض الشباب بالنزول على قضبان السكة الحديد بمحطة أنور السادات.
 وقال مصدر مسئول بالشركة المصرية لمترو الأنفاق أن الحركة عادت إلى طبيعتها بعد أن شهدت محطة انور السادات بالخط الاول نزول بعض الشباب على قضبان السكة فى وقفة احتجاجية لتعطل الحركة، مبينا ان الحركة لم تعطل سوى خمس دقائق.
 
واوضح انه تم التصدي لهؤلاء الشباب من قبل موظفي المحطة الذين نجحوا في اقناع هؤلاء الشباب بالصعود من على القضبان ،الامر الذى ادى الى عدم تعطل الحركة لفترة طويلة.
 
وأشار إلى أن الخطوط الثلاثة لمترو الانفاق منتظمة في الوقت الراهن .