هيئة قناة السويس: المجرى الملاحي آمن  والملاحة منتظمة
الإسماعيلية - أ ش أ:
أكد طارق حسنين المتحدث الرسمي لهيئة قناة السويس انتظام حركة الملاحة بالمجري الملاحي لقناة السويس وعبور السفن للقناة بشكل آمن تمامًا اليوم.
وقال حسنين إنَّ قناة السويس بعيدة تمامًا عن أي أحداث سياسية تمر بها البلاد وأنَّها مرفق عالمي مفتوح بشكل آمن لكافة أنواع وجنسيات السفن وفقًا للاتفاقات الدولية التي تنظم عبور السفن بالمجري
الملاحي لقناة السويس المصرية منذ افتتاحها للملاحة الدولية في 17 نوفمبر عام 1869.
وتابع أن محاولة بعض المواطنين من منع عبور المعديات بمدينة بورسعيد بين جانبي ميناء بورسعيد المطل علي البحر المتوسط لم يؤثر علي حركة الملاحة بالقناة التي سارت بشكل منتظم اليوم حيث عبر القناة 41 سفينة بحمولات بلغت مليونين و 300 ألف طن من بينها 18 سفينة من منفذ ميناء بورسعيد.
ونجحت قوات الأمن في إقناع المتظاهرين بضرورة مواصلة المعديات للعمل بين جانبي مدينة بورسعيد لخدمة أهالي المدينة التي تضم قطاع منها بأرض سيناء بالجانب الشرقي للقناة يتصل بالمدينة يوميا عبر معديات تعمل علي مدار اليوم تتبع هيئة قناة السويس.