والدة أحد الشهداء: الأمن كسروا صورة ابني وأصابوني بجرح في يدي (صور)
كتب - عمر علي ومصطفى ياقوت:
أصيبت والدة الشهيد محمد عبد الله بجرح قطعي في يدها، مما تسبب في فقدانها للوعي للحظات.
وأوضحت أم الشهيد أنه تم منعها من دخول جلسة النطق بالحكم، وتم احتجازها بغرفة بمفردها خارج قاعة المحكمة، وحدثت مشادات كلامية بينها وبين أفراد الأمن، الذين قاموا بكسر صورة ابنها، الأمر الذي أدى إلى إصابتها بجرح قاطعي.
وأضافت والدة الشهيد:'' محدش جابلي حقي ولا حق ابني، ودمي سال على صورة ابني الشهيد، وهاخلي الأولتراس يجيبوا لي حقي وحسبى الله ونعم الوكيل''.