النيران تحاصر عدة أشخاص داخل نادي الشرطة
كتبت - هاجر حسني ونوار ممدوح:
تصاعدت حدة النيران والادخنة من داخل النادي العام لضباط الشرطة بالجزيرة وذلك في اعقاب قيام الالاف من أولتراس أهلاوي باقتحام النادي وإشعال النيران بمحتوياته.
وأكد مراسل مصراوي وجود عدة أشخاص فوق أحد المباني الموجودة بالنادي وعدم تمكنهم من النزول بسب تصاعد ألسنة النيران.
ومن ناحية أخرى تحاول قوات الحماية المدنية بالقاهرة الوصول الى مقر النادي للسيطرة على النيران واخمادها خاصة في ظل سماع دوي انفجارات من داخل المطابخ الموجودة بالنادي.
ويقوم العاملون بالنادي بمحاولة اخماد النيران باستخدام خراطيم المياه وطفايات الحريق المتواجدة داخل النادي لحين وصول قوات الحماية المدنية.