الكتاتني ينفي تحالف "الحرية والعدالة" مع أي حزب لخوض الانتخابات
كتب- إبراهيم عياد:
نفى الدكتور سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسي لجماعة الإخوان المسلمين، وجود أي تحالفات حتى الآن مع أي أحزاب لخوض انتخابات مجلس النواب القادمة.
وأشار الكتاتني إلى وجود تنسيق مع بعض الشخصيات التى لها ثقل اجتماعى لخوض الانتخابات، كما نفى وجود أي تنسيق أو تحالفات مع رموز الحزب الوطنى المنحل أو أى شخصيات شيعية على قوائمة، موضحا أن هذه الشائعات القصد منها مزايدة انتحابية مرفوضة.
جاء ذلك في كلمة الكتاتني فى المخيم الأول لقيادات حزب الحرية والعدالة الذي عقد بالإسكندرية الليلة الماضية، بحضور حسين إبراهيم الأمين العام لحزب الحرية والعدالة.
واشار إلى أن الحزب استهدف وضع المرأة فى وضع متقدم فى قوائمه، لتحقيق نسبة جيدة فى البرلمان، بالإضافة إلى وجود 30% من الشباب بين مرشحي الحزب تقل أعمارهم 40 عاما.
وأكد الكتاتنى أن الحزب قد انتهى من إعداد قوائمه النهائية للمرشحين فى الانتخابات البرلمانية، مشددا في الوقت ذاته على احترامه لحكم المحكمة الإدارية العليا بشأن قانون الانتخابات.
وقال الكتاتني "إن الحزب يدرك طبيعة المرحلة المهمة والحساسة التى تمر بها مصر، ويحتاج إلى تضافر كل الجهود للمرور بالبلاد من هذه الظروف، كما نرحب بكل مصرى سواء كان من داخل الحزب أو من خارجه لطرح أفكاره ومشاريعه، ونرسل ما هو قابل للتنفيذ إلى الجهات التنفيذية ليستعينوا بها".