 وقفة احتجاجية بالمنوفية أمام ديوان عام المحافظة للمطالبة بإسقاط الإخوان 
نظمت، اليوم الجمعة، مجموعة من الشباب بمحافظة المنوفية- لم يعلنوا عن هويتهم السياسية- وقفة احتجاجية أمام مبني ديوان عام المحافظة بشبين الكوم، عقب صلاة الجمعة، وذلك للمطالبة بإسقاط نظام الإخوان المسلمين، وإجراء إنتخابات رئاسية مبكرة، ونزول الجيش.
 
 
وردد الشباب- خلال الوقفة الاحتجاجية- هتافات معادية للإخوان، فيما كثفت قوات الأمن من تواجدها أمام مبنى المحافظة بشبين الكوم، وسجن شبين الكوم العمومي، ومقار مديريات الخدمات، ومجمع المصالح والمحاكم؛ للحفاظ على الأمن والنظام وضبط الخارجين عن القانون والتصدي لأية أعمال تخريبية.
 
 
وقد ساد الهدوء الحذر أمام سجن شبين الكوم العمومي وسط تواجد أمني مكثف؛ تحسبًا لأية مواجهات قد تنشب من قبل ألتراس أهلاوي؛ للمطالبة بالإفراج عن زملائهم الـ 38، والذين تم إلقاء القبض عليهم يوم الأربعاء الماضي خلال اشتباكات أمام محكمة شبين الكوم.