 غلق «لجنة 4» يتسبب في مشادات كلامية بين صحفيين ومشرفي انتخابات النقابة   
نشبت مشادات كلامية بين عدد من الصحفيين والمشرفين على انتخابات التجديد النصفي لمجلس نقابة الصحفيين، اليوم الجمعة، بعد قيام المشرفين على انتخابات بغلق لجنة رقم 4 في الدور الثاني بدعوى ترتيب الناخبين.
 
واحتج الصحفيون على إغلاق اللجنة واتهموا القائمين عليها بمحاولة تزوير الأصوات، حيث لا تزال عملية الاقتراع مستمرة حتى السابعة مساء اليوم.
 
يشار إلى أن هناك 5 صحفيين يتنافسون على منصب نقيب الصحفيين وهم، ضياء رشوان، عبد المحسن سلامة، نورا راشد، سيد الإسكندراني، محمد المغربي، بالإضافة إلى تنافس 47 عضوا، على عضوية المقاعد.