 محافظ القاهرة يتفقد نادي الشرطة المحترق  
 تفقد الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة مقر نادي الشرطة بالجزيرة، لمعاينة آثار الحريق الذي اندلع مؤخرا في بعض مبانيه وأسفر عن تلفيات بمعظم مكونات النادي.
 
وأكد المحافظ أن اللجان الفنية الهندسية التي أمر بتشكيلها لمعاينة مباني النادي، ومدى تأثر الأساسات الإنشائية جراء الحريق أثبتت سلامة الإنشاءات وعدم تضررها من النيران .
 
 
من جانبه، أكد العقيد وليد الوكيل مدير عام النادي أنه تم تكليف شركة مقاولات لمعالجة التلفيات الظاهرية وعودة المبنى إلى سابق عهده وحالته الأولى، بعد حصر كافة التلفيات بالنادي من خلال لجنة من مسئولي الشرطة، عقب انتهاء النيابة من المعاينة ورفع البصمات .