 منظمة «درع سيناء» تواصل اعتصامها للمطالبة بالإفراج عن السجناء 
واصلت منظمة "درع سيناء"، اعتصامها أمام ديوان عام محافظة شمال سيناء بالعريش.. لليوم السادس على التوالى، وذلك للمطالبة بالإفراج عن سجناء سيناء.
 
من جانبه، أعلن مسلم نيفة، منسق عام المنظمة، عن تنظيم وقفة احتجاجية غدًا السبت، أمام مبنى المحافظة بالعريش.. بحضور أهالى المسجونين وأسرهم.. وذلك لتفعيل مطالبهم، والحث على سرعة تنفيذها.
 
كانت المنظمة قد اعتصمت الأحد الماضى، ودعت فى بيان لها إلى الاعتصام المفتوح بسيناء لتحقيق مطالب أهالى سيناء.