 البابا تواضرس:  نقدر جهود الخارجية في قضية المواطنين المحتجزين في ليبيا  
 أعرب قداسة البابا تواضرس الثاني فى اتصال هاتفى مع وزير الخارجية محمد عمرو اليوم الجمعة عن تقديره لجهود وزارة الخارجية في التعامل مع قضية المواطنين المصريين الذين احتجزوا في ليبيا خلال الأسابيع الماضية.
 
وأكد وزير الخارجية خلال الاتصال أن الوزارة تبذل كل الجهود اللازمة في هذه القضية وأنه يتابعها شخصيًا.
 
وأبلغ عمرو البابا أنه سيجري اتصالاً بنظيره الليبي بعد ظهر اليوم مؤكدا أن السلطات والمسؤولين في ليبيا يتعاونون معنا وأن موقفهم إيجابي للغاية في المساعي المبذولة لحل هذه القضية في إطار علاقات الصداقة التي تربط البلدين والشعبين الشقيقين.