 احتواء مشادة كلامية بين أعضاء «عمومية الصحفيين» بسبب غياب «النقيب» 
وقعت مشادة كلامية، عصر اليوم الجمعة، بين عدد من أعضاء الجمعية العمومية العادية بنقابة الصحفيين، بعد مطالبة الزميل أحمد طه النقر، وكيل النقابة ورئيس الجمعية جمال فهمي، بإدانة غياب النقيب ممدوح الولي عن العمومية وعدم اعتذاره للأعضاء.
 
كان "فهمي" قد حاول أثناء رئاسته للجمعية المنعقدة، احتواء الموقف بعد أن أكد على ضرورة وحدة الصف الصحفي، وسارع بالدعوة إلى الوقوف دقيقة حدادا على روح شهداء مصر والصحفي الشهيد الحسيني أبو ضيف. كما تدخل البعض وتم احتواء الموقف.