 عودة 6 مصريين مسيحيين مرحلين من ليبيا 
وصل إلى مطار القاهرة اليوم الجمعة  6مصريين مسيحيين قادمين من بنغازى، بعد قيام السلطات الليبية بترحيلهم دون إبداء الأسباب .
 
وقد أفاد المرحلون أنهم كانوا ضمن مجموعة من 50 شخصا سافروا الى طرابلس من مطار برج العرب فى شهر ديسمبر من العام الماضى، وأقاموا هناك لمد 20 يوما ثم انتقلوا الى بنغازى وتم القبض عليهم وسحب جوازات سفرهم حتى تم ترحيلهم .
 
يذكر أن السلطات الليبية كانت قد ألقت القبض على 55 من المصريين العاملين فى طرابلس بتهمة التبشير للديانة المسيحية ومات أحدهم فى السجن، وبعد الإفراج عنهم عاد الى البلاد  35شخصا فيما فضل 20 البقاء لمزاولة عملهم هناك .