 1300  صحفي يسجلون بكشوف الجمعية العمومية لنقابة الصحفيين حتى الآن  
قال سيد أبو زيد المستشار القانوني لنقابة الصحفيين، إنه في حال عدم اكتمال النصاب القانوني لانعقاد الجمعية العمومية لنقابة الصحفيين، لإجراء انتخابات التجديد النصفي للمجلس والنقيب.
 
فإن قانون النقابة ينص على أن الدعوة تتكرر مرة ثانية وثالثة لمحاولة إكمالها كل أسبوعين حتى تكتمل الجمعية بنسبة الربع .
 
وواصل الصحفيون التوافد لتسجيل أسمائهم في كشوف الجمعية العمومية لنقابة الصحفيين تمهيدا لإجراء الانتخابات المقررة اليوم الجمعة باكتمال النصاب القانوني لهم والبالغ ربع الأعضاء المسجلين في كشوف المشتغلين .
 
ووصل عدد الصحفيين المسجلين بكشوف الجمعية العمومية حتى الآن 1300 صحفي، ويبلغ النصاب القانوني لاكتمال الجمعية 1513 صحفيا بما يعادل نسبة 25% + 1 من إجمالي الصحفيين الذين يحق لهم التصويت.
 
وتم مد التسجيل في كشوف الجمعية العمومية حتى الساعة الثالثة، وذلك بعد انتهاء الوقت الأساسي المحدد لاكتمالها في الثانية عشرة ظهرا منذ فتح باب التسجيل في العاشرة من صباح اليوم.
 
وكانت الجمعية العمومية لنقابة الصحفيين التي أقيمت في الأول من مارس الجاري قد فشلت في إتمام النصاب القانوني لعقد الانتخابات آنذاك والبالغ 50% + 1، وأجلت إلى اليوم لتجرى بنسبة الربع بدلا من النصف .