 «العامة للكهرباء» تعلن تضامنها مع عمال «المصرية للنقل» بمنطقة القاهرة 
أعلنت النقابة العامة للعاملين بالكهرباء والطاقة، عن تضامنها مع المعتصمين بالشركة المصرية لنقل الكهرباء بمنطقة القاهرة.
 
وأوضحت النقابة أن ذلك لن يكون بالشعارات وإنما بإجراءات يتم اتخاذها، لافتة إلى اجتماع مجلس إدارة النقابة العامة يوم السبت القادم، مع الزملاء المعتصمين لمعرفة مطالبهم وما تعرضوا له من ظلم وإهانة.
 
من جانبه، قال وائل عقل رئيس النقابة العامة للعاملين بالكهرباء والطاقة، في تصريحات لـ"الشروق"، "إنه في الوقت الذي نؤكد فيه على ضرورة احترام العاملين للقيادات والمسئولين، نؤكد أن أي مسئول مهما علا شأنه وأيا كانت درجته ليس أمامه خيارات سوى احترام العامل وآدميته".
وأضاف عقل "ومن يتخطى ذلك لا احترام له عندنا ولا مكان له بيننا، ونحن نثق أن العاملين بالكهرباء والطاقة لديهم من الوطنية والضمير ما يكفى لرفض ومواجهة أي دعوات مشبوهة لفصل التيار أو تعطيل العمل".
 
وطالب عقل جميع المسئولين والقيادات في قطاع الكهرباء والطاقة، اتباع وتنفيذ سياسات ترسخ مبدأ العدل والمساواة ليسود مناخ من الود والاحترام والتعاون بين جميع أبناء القطاع سواء.
 
وأكد رئيس النقابة العامة، أنه لا خطوط حمراء بالنسبة لهم وهم قادرون على تصعيد الأمر لكافة وجميع المستويات .