 مصر تنشئ مشروعات خدمية في جنوب السودان بقيمة 186 مليون جنيه  
أعلن مجلس الوزراء، أن مصر نفذت عددًا من المشروعات الخدمية بجنوب السودان، بما يوازى 84 مليونا و625 ألف جنيه مصري، كمنح لإقامة مشروعات في مجالات التعليم، والصحة، والموارد المائية، والتعليم العالي ومنح  دراسية للتعليم في مصر، بلغت حوالى 750 منحة٠
 
وقال المجلس، في بيان اليوم الجمعة، إن وزارة التربية والتعليم قدمت منحة قدرها 48 مليون جنيه مصري لإنشاء عددا8 من المدارس التي نفذتها شركة المقاولون العرب، فيما قدمت وزارة الصحة والسكان منحة بقيمة 28 مليون جنيه مصري  لإنشاء وحدات صحية، ومنحة بـ8 ملايين و625 ألف جينه مصري لإنشاء وتأهيل فرع جامعة الإسكندرية بمدينة تونج.
 
وأضاف المجلس أن وزارة الموارد المائية والري قدمت لجنوب السودان منحة قدرها 15 مليونا و600 ألف دولار؛ لتنفيذ عدد من المشروعات، منها مقر لبعثة الري ومحطة طلمبات، ومرسى نهري، ومحطات تأهيل قياس المناسيب والتصرفات.
 
وأكدت الحكومة حرصها على إسناد عمليات التأسيس لشركة المقاولون العرب؛ حتى يكون لها تواجد في سوق الأعمار بجنوب السودان، مع الاستعانة بالعمالة من الجنوبيين حتى يكون هناك تقارب بين الجانبين، وبغرض تعريف أهالي الجنوب بالمشروعات التي تقدمها لهم مصر.
 