 رشوان: الصحفيون سيتقبلون نتيجة الانتخابات أيًّا كانت 
أكد ضياء رشوان، المرشح على مقعد نقيب الصحفيين، أن أعضاء النقابة سيتقبلون نتيجة الانتخابات أيًا كانت، موضحًا أن المشاركة اليوم الجمعة في انتخابات الجمعية العمومية للنقابة "مرتفعة" رغم اكتمال النصاب منذ مدة.
 
وأضاف عقب قيامه بالإدلاء بصوته في لجنة 9، إنه قام بانتخاب 6 أعضاء من الجمعية العمومية، رافضاً الإفصاح عنهم ، مشيرا إلى أنهم ليسوا من جماعة الإخوان.
 
وأعرب رشوان في تصريحات صحفية له، عن ثقته في أن يتقبل الصحفيون نتيجة الانتخابات كما هي، مؤكدا عدم حدوث مشادات مرة أخرى كما حدث قبل اكتمال النصاب.