 «البحوث الإسلامية»: الصلح بين القوى السياسية «واجب شرعي» 
قال الدكتور محمد رأفت عثمان، عضو مجمع البحوث الإسلامية، إنه من الأحكام المستقرة في الشريعة الإسلامية عدم ترك المختلفين للاستمرار في نزاعاتهم وخلافاتهم، بل إنه من الواجب الشرعي القيام بالصلح بين المتخاصمين.
 
وأشار إلى أن الخلاف "غير مقبول" في شريعة الإسلام بل في كل الشرائع السماوية، قائلًا: "لكى تكون المصالحة جادة يجب أن يكون الدافع هو الرغبة الصادقة في إنقاذ مصر من حالة التردي الذي وصلت إليه، وأن الخلافات الحالية بين الأحزاب لا داعي لها إطلاقا".
 
وذكر أنه لا غنى عن الجهاز الشرطي، ومهما قدم الأفراد العاديين أو الجماعات من خدمات أمنية لن يوازي إطلاقا تقديم خدمات من الجهاز الرسمي للدولة، مشيرًا إلى أن اللجان أو الجماعات الشعبية يمكن بسهولة أن تنحاز إلى طرف أو جهة معينة وبالتالي لو تم الاعتماد على الجماعات الشعبية قد يحدث بينها خلاف وهو ما سيشكل خطرا على الدولة.