 تحذيرات من عاصفة رملية وارتفاع فى الأمواج بالبحر الأحمر 
تلقى مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحر الأحمر تحذيرات اليوم من هيئة الأرصاد الجوية بتعرض محافظة البحر الأحمر لموجة من الطقس السيئ والعاصفة الرملية وارتفاع فى الأمواج على مدار 48 ساعة.
 
على الفور تم إخطار اللواء سعد الدين أمين سكرتير عام المحافظة للتنسيق مع سلطات ميناءى سفاجا والغردقة باتخاذ الاحتياطات والإجراءات الاحترازية فى رحلات السفن والعبارات وإدارة السياحة بالمحافظة للتنسيق مع الفنادق السياحية وحظر القيام برحلات سفارى أو ممارسة الأنشطة البحرية ورحلات المراكب واللنشات السياحية فى عرض البحر.
 
كذلك لابد من توخى الحذر الشديد خلال العاصفة وإبلاغ مراكب الصيد بالحذر ومنع الخروج لحين استقرار وهدوء الأمواج وإبلاغ رؤساء المدن برفع درجة الاستعداد والطوارئ بجميع الإدارات وتكثيف التواجد المرورى على الطرق الخارجية لحين استقرار الطقس.