 محافظة الإسماعيلية تطلب من الرئاسة 50% من المبلغ المخصص لإقليم القناة 
أعلن جمال إمبابي، محافظ الإسماعيلية، عن تقديم طلب لمؤسسة الرئاسة بتخصيص 50% من مبلغ 400 مليون جنيه الذي خصصته الرئاسة لدعم محافظات إقليم القناة.
 
وقال محافظ الإسماعيلية، خلال المجلس التنفيذي للمحافظة الذي عقد برئاسته بديوان المحافظة، اليوم الخميس، إن "سكان الإسماعيلية ضعف سكان محافظتي بورسعيد والسويس، لذا طالبنا بتخصيص 50% من المبلغ المخصص لمحافظات الإقليم".
 
وأضاف، أنه "تم تقديم تقرير يتضمن 23 مطلبا لمحافظة الإسماعيلية إلى مؤسسة الرئاسة"، مشيرا إلى أن اعتماد مبلغ 14 مليون جنيه لدعم مشروع وادي التكنولوجيا بشرق قناة السويس بأرض سيناء لإنشاء محطة للصرف الصحي لخدمة المشروع الذي تم إدراجه ضمن المشروع القومي لتنمية محور إقليم قناة السويس.
 
وأكد، أنه "تجرى مفاوضات مع وزارة التخطيط والتعاون الدولي، لتدبير تمويل مالي لاستكمال مشروع إنشاء مجمع للصناعات الحرفية بضاحية المستقبل بمدينة الإسماعيلية لنقل الورش المقلقة للراحة من داخل المدينة".
 
يذكر أن المجلس ناقش خلال اجتماعه، الموقف التنفيذي للمشروعات الخدمية والتنموية بالإسماعيلية خلال العام المالي الحالي 2012/2013.