 هيئة المفوضين: مجلس الدولة لا يختص بنظر دعاوى منع ظهور الزند إعلاميا 
صدر تقرير هيئة مفوضي الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة والمعد من المستشار إسلام توفيق في الدعوى المقامة من المحاميين، مبروك محمد حسن وعبد الله البغدادي، ضد المستشار أحمد الزند رئيس نادي قضاة مصر بصفته للمطالبة بمنع ظهوره في كافة وسائل الإعلام.
 
وأوصى التقرير بعدم اختصاص محاكم مجلس الدولة بنظر الدعوى بالمرة مع إلزام المدعي بالمصروفات.
 
وكانت الدعوى رقم 2189 لسنة 19 قضائيا أمام محكمة القضاء الإداري بطنطا قد أكدت على مطلبها بمنع ظهور الزند بكل وسائل الإعلام، وهو الطلب الذي بت فيه تقرير هيئة المفوضين الصادر اليوم باعتبار أن القرار المطعون فيه يخرج من عداد القرارات الإدارية لأن الدعوى تم تحريكها ضد شخص خاص وليس جهة الإدارة.