 ليبيا تسمح لشاحنات بضائع بالدخول عبر السلوم.. واستمرار حظر الشاحنات المصرية 
قررت السلطات الليبية، اليوم الخميس، السماح بدخول شاحنات البضائع لكل من دول تونس وتركيا الأردن، بعد فترة انتظار أمام المنطقة الجمركية المصرية الليبية بالسلوم، تجاوزت الـ15 يوما، يأتي ذلك مع استمرار حذر دخول الشحنات المصرية.
 
في نفس السياق، قررت وزارة البترول ضخ كميات إضافية من السولار في محطات الوقت المتواجدة بالطريق الدولي الساحلي الغربي بمحافظة مطروح تقدر بـ420 ألف لتر، وذلك لتزويد ما يقرب 600 شاحنة بضائع مصرية بالوقود في رحلات عودتها مرة أخري إلى مدن الدلتا.
 
من ناحية أخرى، قام أبناء قبائل أولاد علي والمعابدة والقطعان، بتنظيم لجان شعبية بطول الطريق الدولي؛ لمنع دخول أي سيارة ليبية إلي مصر، ومنع مرور أي شاحنة بضائع أجنبية بنظام الترانزيت، متجهة إلي ليبيا، حيث تسمح السلطات بدخولهم.