 الأزهر: عقود المعلمين المفصولين بها مخالفات قانونية وإدارية 
قال مؤمن متولى الأمين العام المساعد للشئون المالية بالأزهر، إن مؤسسة الأزهر لا زالت تبحث مشكلة معلمى العقود المميزة الذين تم فصلهم أنه حتى الآن ولم تتخذ بعد قرارا بشأنهم.
 
وأضاف أن عقود المعلمين فيها مخالفات من الناحية القانونيوة الإدارية وبالتالى لا يمكن البت فيها بشكل نهائي إلا بعد الانتهاء من التحقيقات.
 
يذكر أن منطقة القاهرة الأزهرية قامت بفصل 123 مدرسا من التابعين لها بشكل تعسفي دون سبب واضح، ومنعتهم من تجديد عقودهم، حيث إنهم كانوا يعملون بالعقد المميز وتجديده لمدة ثلاث سنوات إلى أن يتم تعيينهم.