 الأنبا باخوميوس يرأس وفد الكنيسة المصرية المشارك في انتخاب بطريرك إثيوبيا 
شارك وفد من الكنيسة القبطية المصرية، يضم خمسة من الأساقفة، وهم: الأنبا باخوميوس مطران البحيرة والمدن الخمس الغربية، والأنبا بيشوى أسقف دمياط وتوابعها، والأنبا رافائيل سكرتير المجمع المقدس، والأنبا بيمن مطران نقادة وقوس، والأنبا هدرا أسقف أسوان في أديس أبابا اليوم الخميس، في عملية انتخاب البطريرك السادس للكنيسة الأرثوذكسية الإثيوبية خلفا للأب باولوس الذي توفي في 16 أغسطس الماضي.
 
وشارك أكثر من 800 من أتباع الكنيسة الأرثوذكسية الإثيوبية في عملية انتخاب البطريرك الجديد للكنيسة، ومن المقرر أن تعلن نتيجة الانتخاب مساء اليوم الخميس.
 
وقال السفير المصري لدى إثيوبيا، محمد إدريس، والذي كان في استقبال الوفد الكنسي المصري، لدى وصوله صباح اليوم، في تصريحات لمراسل «وكالة أنباء الشرق الأوسط»: إن "وفد الكنيسة القبطية المصرية هو الوفد الوحيد الذي شارك في عملية التصويت نظرا للروابط القوية والعلاقات التاريخية بين الكنيستين وبموجب بروتوكول موقع بينهما".
 
وأضاف أن، الوفد "الكنسي المصري سوف يشارك أيضا في مراسم تجليس وتنصيب البطريرك الجديد في ساحة كاتدرائية الثالوث الأقدس بأديس أبابا يوم الأحد المقبل".
 
وقال ممثل الكنيسة القبطية المصرية في إثيوبيا، الراهب القس سيدراك بيشوي، إن "وفد الكنيسة القبطية والذي يرأسه الأنبا باخوميوس مطران البحيرة، لاقى حفاوة كبيرة في إثيوبيا نظرا للعلاقة التاريخية بين الكنيستين، وأن الكلمة التي القاها الأنبا باخوميوس قبل التصويت، نالت إعجابا، وطلب بعدها الوقوف إلى الله، وهو نفس التقليد المتبع في مصر"، مشيرًا إلى أنه "تم اختيار أحد أعضاء الوفد المصري كمراقب في عملية الانتخاب".