 «المصريين الأحرار» ينظم فاعلية للتوعية بالعصيان المدني بالإسكندرية 
نظم حزب المصريين الأحرار بالإسكندرية، بالتعاون مع حركة ثورة الغضب الثانية، فاعلية بمنطقة ميامي بالإسكندرية، حول العصيان المدني، بهدف توعية المواطنين بالعصيان المدني. 
 
وجاء ذلك في ظل حالة السخط الشعبي التي يعاني منها الشارع المصري الآن، فضلا عن حالة التجاهل الكامل من قبل الحكومة ومؤسسة الرئاسة لمطالب المتظاهرين.
 
وقال الدكتور شريف بغدادي؛ سكرتير حزب المصريين الأحرار بالإسكندرية، أمس الأربعاء، إن الفعالية تهدف إلى مخاطبة الضمير الغائب للأغلبية، وتعريف المواطنين بما هو العصيان المدني، وشرح أسبابه ودوافعه.
 
كما أشار بغدادي إلى أن العصيان المدني الوسيلة الوحيدة للحفاظ على سلمية الثورة والتخلص من حكم جماعة الإخوان المسلمين، وتحقيق مبادئ وأهداف الثورة والقصاص العادل لدماء الشهداء، وعلى الجميع أن يعلم بأن الثورة ما زالت مستمرة.
 
وأوضح محمود نبيل؛ أمين شباب المصريين الأحرار بالإسكندرية، أن العصيان المدني هو أحد أهم وسائل التعبير عن الرأي للضغط على النظام، للاستجابة لمطالب المتظاهرين، قائلا: "إن الشباب لن يقبل إلا باستكمال مبادئ الثورة وأهدافها التي دعينا إليها منذ اندلاع ثورة 25 يناير".
 