 «الحرية والعدالة» ينفي تحالفه مع «الفلول» بالإسكندرية 
نفي الدكتور حمدي حسن، القيادي بجماعة الإخوان المسلمين، أمس الاربعاء، ما تردد حول اجتماع تم  بحضوره بين الدكتور محمد سعد الكتاتني؛ رئيس حزب الحرية والعدالة، وحسن مالك؛ رجل الأعمال الإخواني، مع النائبين السابقين عن الحزب الوطني "المنحل" عبد المنعم راغب ضيف الله، عضو مجلس الشعب السابق، وشقيقه سعداوي راغب ضيف الله نائب الشورى السابق، لعدة مرات بقصريهما بمنطقة "مرغم" لبحث الدعم في الانتخابات وتقليل فرص حزب النور.
 
وقال حسن لـ"الشروق" أن ما تردد لا يخرج عن نطاق الشائعات التي تهدف لتشويه صورة الإخوان المسلمين وذراعها السياسية الحرية والعدالة، مشيراً إلي أن الحزب يعمل علي المنافسة "الشريفة" وجعل الرأي النهائي للصندوق، بعيداً عن الحديث عن إضعاف فرص حزب أخر.
 
وأكد أن مثل هذه اللقاءات لم تتم خلال المرحلة الماضية، مشيراً إلي أن الحرية والعدالة لن يلجأ للتحالف مع فلول الحزب الوطني "المنحل" لإضعاف فرص حزب أخر في الانتخابات البرلمانية المقبلة، مختتماً: "لما نحب نضعف حزب النور لن نتحالف مع الفلول".