 «الوفد» يطرح مبادرة لتشكيل مجلس شعبي لمنع أخونة «مطوبس» بكفر الشيخ 
أعلن حزب الوفد بمركز مطوبس بمحافظة كفر الشيخ، عن موافقة مختلف الأحزاب السياسية بالمركز والمشكلة من أحزاب النور والوفد والتيار الشعبي والكرامة والمصريين الأحرار والدستور وحركة شباب 6 إبريل وحركة الكرامة  وغيرها من الأحزاب على مبادرة حزب الوفد الخاصة بتشكيل مجلس شعبي.
 
وأوضح الحزب، أمس الأربعاء، أن ذلك يأتي في إطار رفض أخونة المركز الذى يتولى قيادة العمل التنفيذي به أسامة الحسيني رئيس المركز والمدينة والقيادي الإخواني، والذى كان يعمل مدرس ابتدائي قبل توليه المنصب.
 
وأشار الحزب إلى أن الحسيني قام بتعيين عناصر من جماعة الإخوان المسلمين فى مختلف المناصب القيادية المختلفة بالمركز، مؤكدا ضرورة عزل جماعة الإخوان المسلمين في خندق وحيد بمفردها وباقي قوى الشعب فى خندق آخر، حتى يتم الحفاظ على الثورة وعدم استحواذ فصيل واحد على الحكم والسلطة فى تلك الفترة.