 وقفة احتجاجية لأفراد الأمن المركزي في بني سويف لمقاضاة أحد زملائهم   
نظم العشرات من أفراد وأمناء الشرطة بقطاع الأمن المركزي بمحافظة بني سويف، اليوم الخميس، وقفة احتجاجية أمام الأبواب الرئيسية لقطاع الأمن المركزي، بعد قيام أحد مخبري مديرية الأمن برفع قضية على أحد زملائهم .
 
وقال أحد المصادر الأمنية في تصريحات صحفية، إن أعداد المحتجين قليلة ولم يخرجوا عن سلميتهم، وهناك مفاوضات لمحاولة إقناعهم بالعودة إلى العمل مرة أخرى .
 
وكان أحد خفراء مديرية أمن بني سويف قام بمقاضاة الأمين "س . م." بعد إصابته بطلق ناري عن طريق الخطأ في إحدى الحملات مطالبا بتعويض مالي، مما أثار حفيظة زملائه من أفراد وأمناء قطاع الأمن المركزي.
 
وفي نفس السياق، ترددت أنباء عن تضامن الائتلاف العام بالقاهرة وبعض المحافظات مع زملائهم المحتجين في بني سويف.