 وقفة احتجاجية للضباط الملتحين أمام قصر عابدين غدا للمطالبة بعودتهم للعمل 
وجه الضباط الملتحون الدعوة إلى وقفة احتجاجية غدا الجمعة أمام قصر عابدين للمطالبة بتنفيذ أحكام القضاء وعودتهم للعمل.
 
وكان الضباط الملتحون حصلوا على حكم قضائي بضرورة عودتهم للعمل مع إيقافهم لفترة  وإعطائهم الحق في إطلاق اللحية.
 
من جانبه، قال مصدر أمني بوزارة الداخلية، اليوم الخميس، إنه لم يصلهم إعلان رسمي بأي أحكام نهائية قابلة للتنفيذ في هذا الشأن، وأضاف في تصريحات صحفية أن الداخلية مستعدة لإعادتهم للعمل مرة أخرى ولكن الأمر يتوقف على قرار من رئيس الجمهورية بصفته رئيس المجلس الأعلى للشرطة.