 «قنديل»: كان يحب على من ينتقد أداء الحكومة أن يقدم المعاونة لها 
قال الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، تابعت جلسات الحوار الوطني والتي تضمنت تعليقا على اداء الحكومة، وكنت أتمنى أن تقدم النخب اقتراحات وحلول تعين الحكومة في مهمتها.
 وأكد قنديل، في تصريح خاص للتلفزيون المصري، أن برنامج الإصلاح الاقتصادي والاجتماعي الذي أطلقته الحكومة جاري ترجمته إلى مشروعات وقرارات على أرض الواقع خلال الأربعة شهور القادمة دعما لمسيرة الاستثمار كأحد أهم محاور برنامج الحكومة.
 وحول إجراء الانتخابات أكد رئيس الوزراء، أن مسئولية إجراء الانتخابات كاملة تختص بها اللجنة العليا للانتخابات، وأن دور الحكومة الأساسي في الانتخابات هو تقديم الدعم اللوجيستي، وقد سبق أن قدمته الحكومة خلال الاستفتاء الأخير، وأكد أن الحكومة حريصة كل الحرص على أن تكون الانتخابات البرلمانية حرة ونزيهة بما يليق بأول انتخابات تجرى في مصر بعد إقرار الدستور الجديد.