الرئاسة المصرية تستبعد تشكيل حكومة إنقاذ وطني
وكالات
 
استبعدت الرئاسة المصرية تشكيل حكومة إنقاذ وطني في الفترة الحالية، معلنة عن تشكيل لجنة قانونية سياسية لمناقشة إدخال تعديلات على الدستور الجديد الذي أقر الشهر الماضي.
 
وقالت باكينام الشرقاوي، مساعد رئيس الجمهورية للشئون السياسية في مؤتمر صحفي عقب جلسة للحوار الوطني قاطعتها جبهة الإنقاذ التي تتزعم المعارضة إن "تغيير حكومة هشام قنديل في الوقت الحالي مستبعد، بسبب ضيق الوقت الموعد المحدد لإجراء الانتخابات التشريعية المقبلة" والمقرر أن تبدأ إجراءاتها الشهر المقبل.
 
وأضافت، مساعد رئيس الجمهورية "المناخ العام المحيط لا يسمح (بتشكيل حكومة انقاذ وطني) لأننا امام استحقاق انتخابي وتشكيل هذه الحكومة تحتاج إلى وقت طويل فسعيا لمصلحة الوطن الفكرة من الصعب طرحها في هذا التوقيت".
 
وأصدرت رئاسة الجمهورية بيانا اليوم الثلاثاء حول ما دار بجلسة الحوار الوطني التي عقدت في مقر رئاسة الجمهورية أمس الاثنين، ألقاه ياسر علي، المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية، في مؤتمر صحفي حضره بجانب باكينام الشرقاوي، ومستشار الرئيس لشئون المصريين بالخارج أيمن علي.
 
وشدد البيان على "أهمية التمييز بين التظاهرات السلمية المشروعة التي يقوم بها شباب مصر، وبين البلطجة والحرق والقتل وجوب قيام الدولة بدورها في الحزم ضد أعمال العنف ".
 
ووعد مرسي بعرض تقرير عن الحالة الامنية العامة علي جلسة الحوار المقبلة المقررة الاثنين المقبل وبناء عليه سيتم اتخاذ قرار استمرار حالة الطوارئ أو تقليص مدتها.
 
وفرض الرئيس المصري، أمس الأول الطوارئ وحظر التجوال في محافظات قناة السويس الثلاثة الاستراتيجية (السويس وبورسعيد والإسماعيلية) شرق وشمال شرق القاهرة التي تضم بجانب الممر الملاحي العالمي، موانئ تجارية ومناطق جمركية حرة.
 
وأشار البيان إلى أن جلسة الحوار اتفقت على تشكيل لجنة "قانونية سياسية" من 10 أعضاء بواقع 5 من أساتذة القانون و5 من السياسيين علي أن تضم من بينها القوي المعارضة الغائبة عن الحوار،  في إشارة لجبهة الانقاذ التي تضم أحزاب ليبرالية ويسارية، وذلك لإعداد وثيقه بالمواد الخلافية في الدستور الجديد، لعرضها علي مجلس النواب المقبل لمناقشة تعديلها.
 
وجدد الرئيس المصري في البيان على التزامه أيضا بما سبق وأعلنه بتقديم التعديلات التي تطالب بها بعض القوى السياسية المعارضة إلي البرلمان المقبل.
 
ويعد تعديل المواد الخلافية في الدستور الجديد، الذي أقر في استفتاء شعبي أواخر شهر ديسمبر/كانون الأول الماضي، أحد أبرز مطالب جبهة الإنقاذ المعارضة.
 
وفيما يتعلق برفض جبهة الإنقاذ للحوار مع الرئاسة، قالت باكينام الشرقاوي "لن نيأس من قدرتنا على اقناعهم بالمشاركة في الحوار"، غير أنها انتقدت موقف الجبهة وقالت "مرة يتحدثون عن اجندة الحوار  وعندما طلبنا منهم الحضور لوضع أجندة الحوار لم يشاركوا في وضع الاجندة ".
 
واستطردت "نؤمن بأن وطنية هذه القوي ستدفعهم إلي الاصطفاف الوطني، أبجديات الحوار ألا يكون مشروطا وكل الموضوعات مفتوحة وقابلة للإضافة أو الحذف والحوار بلا سقف".
 
واشترطت جبهة الإنقاذ المعارضة للمشاركة في جلسات الحوار الوطني "إعلان الرئيس المصري مسؤوليته السياسية عن الدماء التي أريقت خلال الأيام الماضية، تشكيل حكومة إنقاذ وطني، واختيار لجنة لتعديل المواد المختلف عليها في الدستور، فضلا عن إلغاء الآثار المترتبة على الإعلان الدستوري الذي أصدره الرئيس المصري في 22 نوفمبر/تشرين الثاني قبل إلغائه، مع ضمان الاستقلال الكامل للقضاء".
 
وتشهد مصر موجة من أعمال العنف الاحتجاجي خلال الأيام الستة الماضية تزامنت مع الذكرى الثانية لثورة 25 يناير/ كانون الثاني سقط خلالها العديد من القتلى والجرحى. وتزايدت حدة تلك الأعمال خاصة في مدن قناة السويس وكذلك عدد ضحاياها على خلفية حكم قضائي السبت الماضي بإعدام 21 من بين المتهمين بقتل 74 من مشجعي النادي الأهلي خلال ما يُعرف إعلاميًا باسم "أحداث إستاد بورسعيد".