اعتماد نتيجة امتحانات الشهادتين الابتدائية والإعدادية بالوادي الجديد
أ ش أ
 
 
اعتمد اللواء طارق المهدي محافظ الوادي الجديد اليوم نتيجة امتحانات الشهادتين الابتدائية والإعدادية للفصل الدراسي الأول.
وصرح محمد مدحت وكيل وزارة التربية والتعليم بالوادي الجديد بأن نسبة النجاح العامة بلغت 87\% في الشهادتين، حيث تقدم لأداء الامتحانات في الشهادة الابتدائية 3310 طلاب، حضر منهم 3236 طالبا، وتقدم لامتحانات الشهادة الإعدادية 4221 طالبا وطالبة، حضر منهم 4200 طالب.
وأضاف "أن غرفة العمليات بالمديرية لم تتلق شكاوي خاصة بنتائج الامتحانات".