"حرق الإطارات" أسلوب جديد للاحتجاج يغزو ميادين بمصر
وكالات
 
"حرق الإطارات" أسلوب احتجاجي لم تشهده الميادين المصرية طوال أسابيع ثورة 25 يناير/ كانون الثاني التي تكللت بتنحي الرئيس السابق حسني مبارك وما تبعها من موجات من المظاهرات على خلفية جدل سياسي تعيشه البلاد منذ عامين، ولكنه ظهر في موجة غضب احتجاجية مشتعلة منذ 6 أيام على يد مجموعة "البلاك بلوك".
 
وتتخذ هذه المجموعة من حرق الإطارات وسيلة للترهيب، بحسب ما يظهر من فيديوهات عديدة ظهرت على موقع يوتيوب، وبات هذا الاسلوب الاحتجاجي  من المشاهد المألوفة في الاحتجاجات الأخيرة.
 
وتشهد مصر موجة من أعمال العنف الاحتجاجي خلال الأيام الستة الماضية تزامنت مع الذكرى الثانية لثورة 25 يناير/ كانون الثاني سقط خلالها العديد من القتلى والجرحى.
 
وتزايدت حدة تلك الأعمال خاصة في مدن قناة السويس وكذلك عدد ضحاياها على خلفية حكم قضائي السبت الماضي بإعدام 21 من بين المتهمين بقتل 74 من مشجعي النادي الأهلي خلال ما يُعرف إعلاميًا باسم "أحداث استاد بورسعيد".
 
وفي تصريحات خاصة لمراسل وكالة الأناضول للأنباء، حملت مجموعة من المتظاهرين مسئولية إشعال الأحداث أمام قصر الاتحادية الرئاسي شرق القاهرة، الجمعة الماضية لجماعة "البلاك بلوك".
 
وقال محمد نور وهو من الشباب المعتصم أمام القصر منذ إصدار الرئيس المصري محمد مرسي في نوفمبر/ تشرين الثان للإعلان دستوري فجر أزمة سياسية "كانت الأمور تسير بهدوء أمام قصر الاتحادية الرئاسي، شرق القاهرة، حيث يتظاهر المئات أمام السلك الشائك الذي وضعه الأمن لحماية إحدى بوابات القصر، فظهر فجأة مجموعة من الشباب يرتدون زي البلاك بلوك قاموا بمحاولات لإزالة الأسلاك، وكانت هذه هي الشرارة التي أشعلت الأحداث مؤخرا".
 
ولم يكتف هؤلاء الشباب بذلك، بل أنهم قاموا بإشعال الإطارات في أكثر من مكان بمحيط قصر الاتحادية، وهو ما قال عنه نور: "هذا سلوك لم نتعود عليه في أسلوب احتجاجنا "، بل ظهر أيضا في الاسكندرية ثاني أكبر المحافظات المصرية.
 
وكما كان شباب هذه المجموعة طرفا في أحداث قصر الرئاسة وفي ميدان التحرير حيث ألقوا قنابل المولوتوف الحارقة،  كما قاموا – أيضا – بالهجوم على مقر موقع إخوان أون لاين، الموقع الرسمي لجماعة الإخوان المسلمين، وهاجموا أكثر من مقر للجماعة.
 
وتقدمت الجماعة بشكوى للنائب العام تطالبه فيها بالتحقيق في مخالفات " البلاك بلوك " ، وأصدر النائب العام المستشار "طلعت عبد الله" اليوم قرارا بضبط وإحضار جميع العناصر التي  تنتمي لهذه الجماعة.
 
وأشارت النيابة العامة إلي أن التحقيقات كشفت النقاب عن كون "البلاك بلوك" جماعة منظمة تمارس أعمال إرهابية، كما كلف النائب العام مأموري الضبط القضائي من الشرطة والجيش بضبط أي شخص يشتبه في انتمائه لجماعة البلاك بلوك.
 
وتعرف جماعة "البلاك بلوك" نفسها بأنها "تساعد المتظاهرين لمقاومة بطش الشرطة"، فيما تتهمها الحكومة المصرية بإشعال الفوضى بهدف اسقاط نظام الحكم.
 
وكانت فكرة "البلاك بلوك" قد ظهرت في ألمانيا عام 1980 ردًا على قمع الشرطة لمتظاهرين يساريين، وظهروا بعد ذلك في مظاهرات شهدتها أمريكا عام 1991 اعتراضًا على حرب الخليج الثانية، وفي لندن عام 2011 اعتراضًا على خطة التقشف التي أقرّتها الحكومة.
 
وخطورة هذه المجموعة أنها تؤمن بالعنف ويستخدمون قنابل المولوتوف والحجارة ويميلون لتخريب الممتلكات العامة والدخول في حرب شوارع مع الأمن، وهم فوق كل ذلك لديهم خبرة في الإسعافات الأولوية لتقديم العون الطبي لمن يصاب منهم.