مسيرة من طلعت حرب إلى محافظة القاهرة فى الـــ 9 مساء اليوم
عمر محمد عمر
 
أعلنت منصة التحرير منذ قليل أنها ستتوجه بمسيرة من ميدان طلعت حرب إلى محافظة القاهرة .
 وصرح عدد من المتظاهرين داخل الميدان بأنهم سيدعمون هذه المسيرة للاعتصام أمام مبنى المحافظة ومنع دخول المحافظ .
 وأكدوا أن  المحافظين في عهد مرسي لم يقوموا بالدوراللازم تجاه الشعب . حيث صارت أكوام القمامة في كل مكان وامتلأت بها الشوارع والميادين .
 ومن ناحية أخري أشارت المصادر أن المتظاهرين قاموا منذ قليل بالتوجه نحو كوبري أكتوبر لإغلاقه من الجهتين من فوق ميدان عبد المنعم رياض .
 وقامت قوات الأمن منذ قليل برمي القنابل المسيلة  للدموع على بعض المتظاهرين الذين تركوا الميدان واتجهوا صوب كوبرى قصر النيل لإغلاقه مما دفع قوات الأمن أن تعيدهم إلى الميدان من جهة مبنى جامعة الدول العربية مستخدمة القنايل المسيلة للدموع .