رئاسة الوزراء  توافق علي طلب صرف معاش لأسرة الشهيد " أبوضيف"
 
قالت نقابة الصحفيين خلال بيان لها أن رئاسة مجلس الوزراء وافقت علي طلب ممدوح الولي، نقيب الصحفيين، بصرف معاش استثنائي لأسرة الشهيد الحسيني محمد أبوضيف، الصحفي بجريدة الفجر
وأوضح البيان  أن الإدارة العامة للمعاشات الإستثنائية التابعة لوزارة التأمينات الإجتماعية أرسلت خطابًا الثلاثاء، بخصوص صرف معاش استثنائي لأسرة الشهيد  الحسيني أبو ضيف  في أحداث الاتحادية.
 
وطلبت الإدارة موافاتها بمحل إقامة أسرة الشهيد مع ذهاب أحد أفراد الأسرة من الدرجة الأولى إلى مقرها الكائن بشارع الألفي لاستكمال الأوراق والمستندات المطلوبة حتى يتسنى لها اتخاذ اللازم في أقرب فرصة ممكنة.
 
يذكر أن نقيب الصحفيين أرسل خطابا للدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء لصرف معاش للشهيد الحسينى أبوضيف طبقا للمادة الأولى من قرار مجلس الوزراء رقم 303 لعام 2011.