وكيل حقوق الانسان بالشورى يدين  حالات الاغتصاب الممنهجة فى ذكرى الثورة
احمد عبد الجليل
 
استنكر الدكتور عزالدين الكومي وكيل لجنة حقوق الانسان بمجلس الشوري ما وقع في ميدان التحرير خلال الذكري الثانية لثورة الخامس والعشرين من يناير من حالات الاغتصاب الممنهج والتي وصلت إلي 25 حالة .
 
وقال الكومى عبر بيان له، إنه يدين في نفس الوقت الصمت الإعلامي الرهيب حيال هذه القضية الخطيرة والتي كان يجب علي الإعلام ان يتعامل معها علي الاقل كما تعامل مع قضية كشف العذرية هذه القضية التي أثارها الإعلام أثناء فترة المجلس العسكري ، مطالبا المجلس القومي للمرأة بتحريك هذه القضية وكشف أبعادها في كل وسائل الإعلام كغيرها من القضايا التي يتبنها المجلس القومي .
 
و طالب الكومي بتشكيل لجنة تقصي الحقائق حول هذا الموضوع لاستجلاء الحقيقة فيه وبتدخل سريع من الدولة لإعادة الميدان وفتح الطرق المؤدية إليه كما حدث في أعقاب ثورة الخامس والعشرين من يناير ليبقي الميدان رمزاً للثورة والشهداء .