عاجل - باخرة سياحية تغرق فى النيل .. ومحاولات لإنقاذ 56 راكب
فتح الله رضوان
 
 علمت الفجر منذ قليل أن القيادت الأمنية ومسئولى المسطحات المائية بأسوان هرعوا لإنقاذ باخرة نيلية سياحية كانت في طريقها من أسوان إلى الأقصر بنهر النيل .
 
وأفادت المصادر أن الباخرة والتى تسمى "بنت النيل" تحمل على متنها 56 شخصا متجهة إلى الأقصر ، أثناء سيرها في نهر النيل وعلى بعد 20 كيلومتر من أسوان اصطدمت بصخرة مما أدى إلى غرقها .
 
وأشارت أيصا أن مدير الأمن والقادات ومسئولى الرى سارعوا لإنقاذ  الباخرة.. وجار الآن عملية الإنقاذ.