بالفيديو |  أحد شيوخ الإخوان للمتظاهرين: "مصر ليست دولة للإخوان ولا بديل عن القصاص من القتلة"
اية حمروشي
 
 
نشبت مشاجرات كلامية مع أحد الشيوخ التابعين لجماعة الإخوان، وذلك بشارع كوبري قصر النيل، حيث قال الشيخ مستدلا بحديث النبي -صلى الله عليه وسلم-: (كل أمتي يدخلون الجنة إلا من أبى). قيل: يا رسول الله من يأبى؟ قال:" من أطاعني دخل الجنة، ومن عصاني فقد أبى".
 
 
 
وأضاف الشخ نحن الأن هنا ليس ضد الشرطة وليس ضد الجيش ،والميدان ليس ملك لمرسي وليس ملك لحزب الحرية والعدالة،نحن هنا لتحقيق مطالب الثورة بجانب المطالبه بالقصاص لقتل الثوار كما طلب اريد حل واحد ان يحكموا بكتاب الله للقصاص كما أضاف ان الدوله ليس لدولة الأخوان المسلمين وليس للحرية والعدالة، مما ادى لنشوب مشادات كلامية بينه وبين المتظاهرين.