حقوق اﻹ‌نسان تطالب السلطات البحرينية باﻹ‌فراج الفوري عن معتقلي الرأي
أدانت الشبكة العربية لمعلومات حقوق اﻹ‌نسان اليوم, اﻷ‌حكام والقرارات الصادرة من المحاكم والنيابات البحرينية بحق عدد من المتظاهرين والنشطاء, على خلفية مشاركتهم في المظاهرات السلمية, وتعبيرهم عن أراءهم بصورة سلمية.
 
 وكانت محكمة التمييز البحرينية قد أيدت يوم اﻷ‌ثنين 28 يناير 2013 حكما يقضي بحبس "صديقة البصري" لمدة ستة أشهر بتهمة إهانة رجل أمن وجرح مشاعره, وقد تم القبض عليها لتنفذ باقي الحكم 5 أشهر و20 يومًا بعد صدور الحكم.
 
 وكانت "صديقة البصري" قد اعتقلت في أبريل2011 خﻼ‌ل فترة السﻼ‌مة الوطنية (حالة الطوارئ) عند مرورها بنقطة تفتيش، حيث وجه لها رجال اﻻ‌من إهانات واعتقلوها بحجة عدم اﻻ‌نصياع ﻷ‌وامرهم والتحريض على كراهية نظام الحكم والتجمهر والشغب، قبل أن يفرج عنها بعد احتجازها لمدة عشرة أيام, وتم إحالتها إلى المحكمة العسكرية في يونيو 2011, والتي أصدرت حكمًا في 21 يونيو 2011 بحبسها سنتين مع دفع كفالة قدرها 200 دينار لﻺ‌فراج عنها مع استمرار اﻻ‌ستئناف.