مظاهرات من القائد إبراهيم إلي المجلس المحلي بالإسكندرية إحتجاجا علي أحداث المنصورة
انطلق المئات من ممثلي القوى السياسية بالإسكندرية من ممثلي حركة الحملة الشعبية لدعم مطالب التغيير «لازم»، حزب الدستور، الاشتراكيين الثوريين، مستقلين، في مسيرة من مسجد القائد إبراهيم في اتجاه المجلس الشعبي المحلي بالإسكندرية، وذلك مساء اليوم السبت، احتجاجاً على الأحداث الدامية التي شهدتها مدينة المنصورة أمس الجمعة، مما أسفر عن مقتل المواطن حسام حسين عبد الله بعد دهس أحدى سيارات الأمن، فضلاً أن سقوط العشرات من المصابين جراء إصابتهم بخرطوش وقنابل مسيلة للدموع.
ورفع المتظاهرون لافتات مندد لحكم جماعة الأخوان المسلمين وضد ممارسات وزارة الداخلية، ومن بينها«الداخلية بلطجية»، و«ارحل»، و «طول فينا صوت ما فيش من تاني سكوت»، حاملين الأعلام المصرية، مرددين هتافات منها«جماعتكم لسه محظورة»، و«واحد اثنين مشروع النهضة فين»، «حكم المرشد باطل»، و«يسقط كل أخوان مرسي».
وأكد المتظاهرون على رفضهم التام لممارسات من جانب ميليشيات النظام، وأدنت لهذا العنف الممنهج والذي تجاوز كل الحدود من قتل وسحل ودهس للمتظاهرين.
كما طالبوا وزارة الصحة المصرية بالتزام دورها والتدخل الفوري لنقل وإسعاف المصابين وامداد المستشفى الميداني بما يلزمها من أدوية ومستلزمات طبية.
 