سيرين عبد النور تحيي حفل بمصر وتصور«حبايبي» باليونان.. وتبدأ مسلسلها أول ابريل
أحيت الفنانة اللبنانية سيرين عبد النور بفندق «إنتر كونتينتال» بسيتي ستارز حفلا لشركة فودافون ومدرائها الإقليميين بحضور ثلاثة ألاف شخص.
وغنت سيرين في الحفلة مجموعة من أشهر أغانيها مثل «باللغة العربية الفصحى، وعيونه العسلية، وأغنيتها الجديدة ،حبايبي».
على صعيد أخر تصور سيرين حاليا بمدينة سانتوريني اليونانية كليب أغنية «حبيابي» مع المخرجة اللبنانية إنجي الجمال تمهيدا لعرضها على جميع القنوات العربية.
وتنتهي سيرين في الوقت نفسه من التحضيرات النهائية إستعدادا لبداية تصوير مسلسلها الجديد «رحلة الحياة والموت» في بداية شهر إبريل المقبل ويشاركها بطولته كل من الممثل السوري عابد الفهد والمصري ماجد المصري وكتبته ريم حنا ويخرجه السوري ليث حجو.
وكان اخر اعمال سيرين الدرامية هو مسلسل «روبي» الذي تم عرضه مؤخرا ولاقى نجاحا كبيرا في جميع ارجاء الوطن العربي وفازت عنه سيرين بجائزة أفضل ممثلة عربية بتصويت الجمهور من مهرجان التايكي بالأردن.
وفاز العمل نفسه بجائزة أفضل عمل درامي بتصويت الجمهور.