مصانع الطوب تعلن استمرار ايقاف العمل وتسجل المصانع التى تعمل خلسة لوقفها بالقوة
انفردت التحرير بتغطية اجتماع اصحاب مصانع الطوب امس والتى تقرر خلالها ايقاف خطوط الانتاج عن العمل بقوة السلاح حيث تم رصد المصانع التى تعمل خلسة وحضر العربان «بدو المناطق الجبلية فى جبال عرب ابو ساعد وهم مسلحون بشكل كامل لمتابعة غلق المصانع ومنع اى مصنع من العمل بالقوة اذا لزم الامر» مع استمرار غلق الخطوط فقط ليوم الاربعاء ليتم اعطاء مهلة للمصانع للتصرف فى الطوب الموجود على اراضيها واستخدام عمالة لحمايته وبدءا من الاربعاء تغلق ابواب المصانع ولا يسمح لعامل واحد بدخولها.
وشهد الاجتماع حالة من الد والجزب وذلك نظرا لعدم صدور قرار رسمى من الحكومة بخفض اسعار الغاز والمازوت المتفق عليها مع وزير التموين باسم عودة لتصبح 75 % زيادة على اسعار الغاز و1620 جنيه كحد اقصى لسعر المازوت ولكن الجميع اتفق على وقف العمل لحين صدور القلا وتسلمهم له بل والتصديق عليه من مجلس الوزراء.
عبد المنعم ابو رمود اكد للتحرير ان قرار الغلق بقوة السلاح هو شعار الجبل والحكم به لا يمكن ان يصبح ساريا الا بالقوة واصحاب المصانع التى تعمل خالفوا قانون الجبل وسيتم ارسال العربان لهم لغلق تلك المصانع بالقوة وهم يعرفون جيدا قوة العربان الذين يجعلون القرارات قوانين تسرى على رقاب الجميع.
مضيفا انه طالب وزير التموين اثناء اجتماعه معه ان الازمة ناتجة عن الحكومة منذ   البداية  فقد سبق وقام الرئيس المخلوع حسنى مبارك برفع سعر الغاز 500 جنيه والمازوت 1000 جنيه ولم يعترضوا وذلك لأن السوق كان يستوعب تلك الزيادة الا ان الوضع تغير خاصة ان وزارة الاسكان عجزت عن صرف مستحقات شركات المقاولات التى بلغت المليارات وهذا ما جعلها توقفت عن العمل واغلقت ابوابها فى وجه اصحاب مصانع الطوب وبات توريد الطوب مرتبط بالمواطنين الفقراء وهم لا يتحملون اى زيادة على اسعار الطوب فى الوقت الراهن.
واضاف ابو رمود عودة اتصل بوزير الاسكان الذى اكد له انه سيفتح اسواق وسيقوم بالتوقيع على شيك بقيمة 2 مليار و200 الف جنيه يخرج من وزارة الاسكان لشركات المقاولات وهذا لم يحدث لذلك فإن الازمة الحقيقية والتى لا يدركها اغلب واضعى قرار رفع الاسعار ان شركات المقاولات توقفت والعرب الذين كانوا يشترون اراضى بالدولة ويبنون فلل للعيش بها رحلوا لذلك السوق البسيط لا يقبل الزيادة فان كانت الحكومة ترغب فى رفع الاسعار فعليها ان تعيد وزارة الاسكان وهيئة المجتمعات العمرانية وشركات المقاولات المتوقفة والدائنة للوزارة لسابق عهدها ومن ثم سينفذ الجميع قرارات الحكومة.
خالد خطاب احد اصحاب المصانع اكد ان الزمة فى عدم تصديق مجلس الوزراء على القرار وارفاقه لشركات الغاز والمازوت حيث قام مجموعة من اصحاب المصانع بالذهاب الى تلك الشركات واكدوا لهم عدم وجود اى قرار للعدول عن رفع الاسعار وان الاموار لديهم بالبيع بواقع 1800 جنيه سعر المازوت واغاز بزيادة قدرها 200% وهذا ما جعلهم يجتمعون ويقررون ايقاف العمل تماما بل واجبار المصانع التى تعمل خلسة على التوقف.
جمعة حسين، مشرف عى العمل بمصنع ابو غالى قال انهم كانوا يعدون المصنع للعمل بدءا من اليوم الا انهم فوجئوا بقرار الغلق وعليهم الانصياع لقرار ذلك لأن العربان قد يفعلوا اى شئ فهم مأجورون لتنفيذ الاوامر فقط ولا يستمعون لأحد وقد يتطور الامر ويحدث ضرب نار بل ربما تحرق المصانع التى تعمل للك القرار سيكون ملزم للجميع خوفا من هؤلاء المأجورون الذين ينتشرون فى الجبل والجميع يهابهم.
مشيرا الى ان حالة العمال هى التى تقلق فالعمل متوقف للإسبوع الثانى عى التوالى والعمال لا يجدون ما ينفقونه على اسرهم والجميع متعطل لذلك على الحكومة التحرك لحماية الدولة من خطر الجوع الذى دق ابواب الجميع خاصة ان عدد العمالة فى منطقة عرب ابو ساعد فقط 3200 عامل باتوا مشردين هم واسرهم.
جدير بالذكر ان حالة من التوتر والارتباك سادت الاجتماع بمجرد حضور العربان وتم كتابة اساء المصانع التى تعمل وسيقوم العربان بمباشرة غلقها بالقوة وقد حضر هذا الاجتماع المئات من اصحاب المصانع واعتلى المنصة عدد كبير منهم « فريد الخبير، وخالد الجيار، وصلاح ابو عيش » من كبار اصحاب المصانع .