جون كيرى يعقد لقاء مع ممثلى الأحزاب السياسية المصرية
عقد وزير الخارجية الأمريكي جون كيري، الذي يزور القاهرة حاليا، لقاء بعد ظهر اليوم السبت مع عدد من ممثلي الأحزاب السياسية المصرية بأحد فنادق القاهرة لمناقشة آخر تطورات المشهد السياسي في مصر.
كان الدكتور أيمن نور زعيم حزب غد الثورة ومحمد أنور السادات زعيم حزب الإصلاح والتنمية ومحمد العرابي أمين عام حزب المؤتمر الذي يرأسه عمرو موسي وسامح مكرم عبيد والناشطة السياسية جميلة إسماعيل عن حزب الدستور الذي يتزعمه الدكتور محمد البرادعي ومحمد أبوحامد عضو مجلس الشعب السابق وآخرين قد وصلوا قبل قليل إلى فندق ماريوت الزمالك.
وجاء لقاء كيري مع ممثلي الأحزاب السياسية فور انتهاء لقائه مع أمين عام الجامعة العربية الدكتور نبيل العربي الذي غادر الفندق دون أن يدلي بأية تصريحات بشأن اللقاء.