الريال يؤكد تفوقه على برشلونة ويفوز 2-1 فى الدورى
كرر ريال مدريد تفوقه على غريمه برشلونة متصدر بطولة الدورى هذا العام، وفاز عليه 2-1 في دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم اليوم السبت.
وتقدم كريم بنزيمة بهدف لريال في الدقيقة السادسة وأدرك ليونيل ميسي التعادل في الدقيقة 18 قبل أن يسجل سيرجيو راموس الهدف الثاني لاصحاب الأرض بضربة رأس قبل ثماني دقائق من نهاية الوقت الأصلي للقاء.
وبقي برشلونة رغم الهزيمة في صدارة المسابقة برصيد 68 نقطة متقدما بفارق 13 نقطة على ريال صاحب المركز الثالث.
وكان ريال فاز على مضيفه برشلونة 3-1 يوم الثلاثاء الماضي ليتأهل إلى نهائي كأس ملك اسبانيا بتفوقه 4-2 في مجموع مباراتي الذهاب والإياب.