عصيان مدني في قطاع الأمن المركزى بالمنصورة اعتراضا على اصابة زملائهم بطلقات خرطوش
اعلن العشرات من ضباط وجنود الأمن المركزى بمعسكر قوات الأمن بالمنصورة اضرابهم عن العمل وعدم الخروج للخدمة، تعبيرا عن غضبهم الشديد لتكرار الاعتداءات عليهم خلال المظاهرات، والتي لم تنقطع بالمنصورة منذ أسبوع و رفضوا الخروج للخدمة اليوم خاصة بعد إصابة 7 من زملائهم بطلقات خرطوش بميدان الشهداء بالمنصورة أمس.
وأكد أحد الضباط أنه سبق وأن رفعنا مطالبنا إلي وزير الداخلية ورئيس قطاع الأمن المركز وأعلننا الإضراب و لكن دون جدوى و شعر الجنود بالإرهاق الشديد والتعب بالإضافة غلي اٌصابات المتعددة التي وقعت خلال الأسبوع الماض فأعلنوا العصيان.
وقال أحد الجنود أحد زملائنا احترق وجهه ولم نفعل له شئ و تأثر الجميع بما حدث له و طالبنا بالتسليح من القيادات و كل يوم يسقط منا مصابين ولا أحد يسأل عنا فقد سقط أمام أعيننا ثلاثة من مركز دكرنس أمس و لم نستطيع فعل شئ لهم.
وأشار أحد قيادات الأمن أن اللواء عبد الباسط العزازي «رئيس قطاع الآمن المركزي» انتقل إلي الجنود وحاول تهدئتهم ووعدهم بتحقيق جميع مطالبهم إلا أن الإضراب لا يوال مستمر.