انطلاق السباق نحو كرسي الفاتيكان.. أسماء وترجيحات
الكرسي الرسولي شاغر. بعد حبر ألماني وآخر بولوني من سيكون الحبر  المقبل؟  الفاتيكان يدخل في مرحلة من الدوامات حيث تدور أحاديثٌ عن تيارات  داخل مجمع  الكرادلة. كما أن تقييم المتنافسين سيكون على رأس أولويات  اجتماعات  المجمع. حتى الآن ما من إسم بارز.
ظهرت بعض الاسماء الصحفية، كانجيلو سكولا الإيطالي، ومارك اولي الكندي،   والبرازيلي أوديلو شيرير، وبيتر توركسون من غانا والأميركي تيموثي دولان.
قبل الاجتماع السري لانتخاب البابا الجديد، نظريتان تطرحان : معالجة الفضائح المتتالية أو طي صفحة الفضائح.
فضيحة تسرب وثائق الفاتيكان، أثارت حفيظة بعض الكرادلة القادمين من خارج   شبه الجزيرة الإيطالية بحسب بعض المحللين. وينظر إلى هذه الفضيحة وكانها  من  تدبير إيطالي للسيطرة على البابوية. تبقى كلها تحليلات ويبقى التعويل   الأساسي على مناقشتها في الخلوات.
كما ان الكرادلة الإيطاليين غير متحدين فيما بينهم، حول العلاقة مع  السياسة  الإيطالية. ويبقى الاساس في الطاعة وتحديداً طاعة الكرادلة. من  جهته  بندكتوس أعلن طاعته لخلفه، ما قد يقطع الطريق على الكثيرين، حول  انقسامات  المؤسسة.
أما الأساس  فهو في التعويل على دخان أبيض، يخرج في أقرب وقت ليعلن انتهاء مرحلة وبدء أخرى في التقويم المسيحي.