طلقة طائشة تصيب عامل فى حفل زفاف بالمنيا
اصيب عامل في العقد الثالث من عمره بفتحة دخول لطلق ناري خرج من سلاح نارى كان بحوزة نجار مسلح اثناء تواجدهما بحفل زفاف باحدى قرى مركز مغاغة شمال محافظة المنيا.
حيث تلقي اللواء احمد سليمان مدير امن المنيا إخطارا من العميد احمد زغلول مأمور قسم شرطة مغاغة  بتلقيه بلاغا من المستشفي العام بوصول «محمود جمال فهيم قطب» عامل  مصاب بفتحة دخول لطلق ناري اعلي الفخد الايمن من الخلف اثناء تواجده بحفل عرس «محمد طه محمد» بسبب  قيام «محمد يحيي محمد، 25 عاما» نجار مسلح بإطلاق عيار ناري من سلاح كان بحوزته ابتهاجا بالعرس خرجت منه طلقة دون قصد مما نتج عنه إصابة الاول .
وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 16 لسنة 2013 احوال مركز شرطة مغاغة وتمكنت وحدة المباحث من ضبط المتهم والسلاح المستخدم في الواقعة «فرد خرطوش محلي الصنع» بإرشاده و بمواجهته اقر بارتكابه الواقعة.