خاص التحرير.. البرادعى لم يطلب لقاء السيسى
مصادر لـ«التحرير» الخبر غير صحيح وضمن حملة اللجان الإخوانية لتشويه المعارضة
«البرادعى لم يطلب لقاء الفريق أول عبد الفتاح السيسى»، هذا ما أكده مصدر مقرب من الدكتور محمد البرادعى رئيس حزب الدستور، نافيا نفيا قاطعا ما تداولته لجان الإخوان الإلكترونية -حسب وصفه- على مواقع التواصل الاجتماعى «بأن الفريق أول عبد الفتاح السيسى القائد العام للقوات المسلحة المصرية، وزير الدفاع والإنتاج الحربى رفض مقابلة البرادعى الذى طلب مقابلته عبر وسطاء، وكان رد السيسى أن الوقت غير مناسب والوزير مشغول بتنفيذ برنامج مكثف لتحديث قدرات الجيش، ليكون قادرا على ردع العدو فى الداخل والخارج. وأكد أن الجيش لن يدخل فى أى صراع سياسى يشغله عن مهمته الأساسية» مؤكدا أن هذا الخبر عار تماما من الصحة.
وكشف المصدر -الذى طلب عدم ذكر اسمه- فى تصريحات خاصة لـ«التحرير» أن ما أثير عن الدكتور البرادعى ما هو إلا أخبار مغلوطة ضمن حملة تشويه البرادعى ورموز المعارضة التى تقوم بها اللجان الإخوانية على مواقع التواصل الاجتماعى، وأن البرادعى منذ أن جاء مصر وهو يتعرض لحملة تشويه من نظام مبارك ومن بعده نظام الإخوان، لأنه يقول الحق فى وجوههم.
وأكد المصدر أن الدكتور محمد البرادعى يحترم كل قيادات القوات المسلحة وعلى رأسها قائدها العام الفريق أول عبد الفتاح السياسى، وأن موقفه واضح، وأنه لم يدع الجيش إلى التدخل فى السياسة، لكنه حذر من استمرار حالة الفوضى فى البلاد الأمر الذى يؤدى إلى تدخل القوات المسلحة.