حركة الشباب الصومالية ترجم رجلاً حتى الموت لممارسته الجنس مع صبى
وكالات
 
قال مسئول بحركة الشباب الصومالية اليوم، إن مقاتلى الحركة رجموا رجلاً حتى الموت، لممارسته الجنس مع صبى.
 
وقال أحد سكان العاصمة، ويدعى يوسف عبدى، إن الحركة رجمت رجلاً معصوب العينين بالحجارة حتى لقى حتفه.
 
وقال مسئول بالحركة، إن أحد قضاتها أصدر حكماً بالإعدام بحق الرجل لإرغامه صبياً يبلغ من العمر ثلاثة عشر عاما على ممارسة الجنس معه، وطلب المسئول بالحركة عدم نشر اسمه.
 
وقال الشيخ إبراهيم على، أحد القادة الدينيين الصوماليين فى العاصمة مقديشو، إن عقوبة المثلية الجنسية محل خلاف بين علماء المسلمين. وأضاف أن أحد الآراء الشرعية يقول بقتل الرجل المتزوج الذى يمارس الجنس مع رجل آخر.