أوروبا تطلب من أرمينيا إغلاق مفاعلها النووي
وكالات
 
طالب الإتحاد الأوروبي، اليوم، جمهورية أرمينيا، بإيقاف أنشطة مفاعل "متسامور" النووي، التابع لها.
 
ونشر ممثل الإتحاد الأوروبي في أرمينيا "ترايان هرستيا"، في مؤتمر صحفي عقده اليوم، تقريراً بعنوان "سياسة الجوار الأوروبية"، أشار فيه إلى أن قضية مفاعل "متسامور"، يعتبر أحد القضايا الأهم، في العلاقات الأرمينية الأوروبية.
 
إلى ذلك، أعرب هرتسيا عن قلقه من استمرار العمل في المفاعل حتى الوقت الحالي، لافتاً أن هناك طلب مقدم إلى الحكومة الأرمينية، لوقف أنشطته.
 
وقال هرستيا "إنه بعد وقف أنشطة المفاعل، ومن أجل ضمان أمن الطاقة الأرميني، فإنهم جاهزون للتفاوض مع الحكومة الأرمينية، لإتخاذ قرارات بديلة".
 
يشار إلى أن مفاعل "متسامور"، يشكل خطراً على كل من أرمينيا وتركيا، بسبب قدمه، وضعف مقاومته، أمام الزلازل المتكررة التي تقع في المنطقة.
 
جدير بالذكر أن المفاعل يعتبر من أقدم المفاعلات الأرمينية، حيث أنشئ في سبعينيات القرن الماضي، في عهد الإتحاد السوفييتي، ويبعد 32 كم عن العاصمة الأرمينية "إريفان"، و 100كم عن مدينة "قارس" التركية، و 30 كيلومتراً عن مدينة "إغدير" التركية أيضا.