وفاة شخص وفقدان آخر إثرغرق مركب صيد في تونس
وكالات
 
لقي شخص مصرعه وفقد آخر إثر غرق مركب صيد تعرض لعاصفة بحرية في منطقة الشابة من ساحل البحر المتوسط المواجهة لمحافظة المهدية (وسط شرق).
 
وأفادت مصادر أمنية مطلعة من الميناء البحري بالشابة بأن المركب  كان على متنه 8 أشخاص تم انتشال 6 منهم أحياء أحدهم  في حالة حرجة في حين توفي آخر غرقا وجاري البحث عن الشخص الثامن الذي يخشى أن يكون في عداد المفقودين.
 
وواجه المركب، وهو تابع لصيادين من محافظة سوسة، عاصفة بحرية  في منطقة تبعد قرابة 32 ميل بحري عن ميناء الشابة مما أدى إلى غرقه.