روسيا تستبعد إمكانية الحوار مع رئيس حكومة المعارضة السورية
أ ش أ
 
أعلنت روسيا أنها ترى أن الوقت ليس مناسبا لإجراء حوار مع غسان هيتو رئيس الحكومة الانتقالية المنتخب من قبل الإئتلاف الوطني لقوى المعارضة السورية هذا الأسبوع في اسطنبول والذي يدعو إلى تدخل أجنبي في النزاع في سوريا.
أعلن ذلك المتحدث باسم الخارجية الروسية ألكسندر لوكاشيفيتش في مؤتمر صحفي عقده في موسكو اليوم الخميس معيدا إلى الأذهان أن هيتو استبعد في أول خطاب له إمكانية الحوار مع نظام الرئيس بشار الأسد ، وأنه “يدعو لتدخل أجنبي سريع في الشؤون السورية” .
 
وتساءل لوكاشيفيتش حسبما ذكرت وكالة أنباء نوفوستي الروسية “طالما هذا هو الأساس، فعلى أي شيء سنتحاور؟ نحن نجري حوارا مع المهتمين ببدء عملية سياسية في سوريا بأسرع وقت”.
 
وأكد لوكاشيفيتش أن الحكومة الروسية ستناقش مسألة بدء الحوار المباشر بين الحكومة السورية والمعارضة بما فيها رئيس الإئتلاف الوطني لقوى المعارضة السورية معاذ الخطيب. وقال ” نحن نأمل بأن تتم في وقت من الأوقات زيارة الخطيب إلى موسكو لمواصلة الحوار”.
 
ومن جهة ثانية، أكد المتحدث باسم الخارجية الروسية إصرار بلاده على ضرورة تنفيذ قرارات “مجموعة العمل” الخاصة بسوريا، والمتخذة صيف العام الماضي في جنيف، مستبعدا في الوقت نفسه إمكانية توسيع المجموعة.
 
ويشارك في مجموعة العمل الخاصة بسوريا التي تأسست في يونيو عام 2012 كل من الأمين العام للأمم المتحدة والأمين العام لجامعة الدول العربية ووزراء خارجية روسيا والولايات المتحدة الأمريكية وبريطانيا والصين وفرنسا وتركيا والعراق والكويت وقطر ووزير خارجية الاتحاد الأوروبي.
 
وقد حددت المجموعة حينها المبادئ الأساسية للتغيرات السياسية في سوريا .