الاتحاد الأوروبى ينفى تجميد دعمه المالى لمصر
احمد حسن
 
نفت مفوضية الاتحاد الاوروبى بالقاهرة ما نشرته وسائل الاعلام المصرية ان يكون الاتحاد الاوربى قد قرر وقف او تجميد دعمه المالى المقرر لمصر.
 
وقال بيان صادر عن مفوضية الاتحاد الاوروبى بالقاهرة إن تفسير بعض وسائل الإعلام لحديث المفوض ستيفان فيولي خلال المؤتمر الصحفي الذى عقده فى بروكسل هو غير صحيح.
 
واكد البيان ان المسئول الاوروبى لم يصرح بأن مصر لن تحصل على الدعم الموعود، كما أنه لم يقل إن الاتحاد الأوروبي أوقف أوجمد الدعم المالي لمصر إنما كان يكرر مبدأ الكيفية التي يتم بها استخدام الأموال الإضافية وفقا لمبدأ «المزيد من أجل المزيد» وما هي الظروف الاقتصادية والسياسية لاستخدام الأموال الموعودة أو المخصصة لمصر، موضحا ان المفوض فيولي كان يشير إلى الصرف الفعلي لبعض الأموال الإضافية المخصصة للإصلاحات الديمقراطية. وفي الوقت نفسه كان يتحدث عن المساعدات المالية الجارية للشعب المصري والمجتمع المدني.
 
واضاف إن الاتحاد الأوروبي يتابع عن كثب جهود المصالحة الوطنية المبذولة من قبل الرئيس مرسي وجبهة الإنقاذ والقرار الأخير الذي تقبله الرئيس يشأن لتأجيل الانتخابات من أجل بناء توافق في الآراء.