موريتانيا والجزائر توقعان 5 اتفاقيات للتعاون
وكالات
 
وقعت موريتانيا والجزائر اليوم الخميس في نواكشوط خمس اتفاقيات للتعاون في مجالات مختلفة بين البلدين.
 
جاء ذلك في ختام أشغال الدورة الـ17 للجنة المشتركة الكبرى التي عقدت برئاسة رئيسي وزراء البلدين الموريتاني مولاي ولد محمد لغظف والجزائري عبد المالك سلال.
 
وتشمل الاتفاقيات مجالات الصيد البحري والموارد المائية وبروتوكول تكميلي في مجال الصحة الحيوانية بالإضافة إلى برنامج تنفيذي في مجال الشباب والرياضة وبرنامج تنفيذي في مجال محو الأمية.
 
كما تم الاتفاق أيضا على تكثيف التعاون في مجال التكوين ومحاربة الجريمة المنظمة العابرة للحدود وتبادل المعلومات حول الغش والتهريب الجمركي.