الاستفتاء حول الاستقلال باسكتلندا فى 18 سبتمبر 2014
أ ف ب
 
علن رئيس الوزراء الاسكتلندى اليكس سالموند، وسط تصفيق نواب البرلمان المحلى فى هوليرود الخميس، إن الاسكتلنديين سيصوتون فى 18 سبتمبر 2014 فى استفتاء حول مسألة استقلالهم عن المملكة المتحدة المثيرة للجدل.
 
وأعلن سالموند "يشرفنى أن أعلن أننا سننظم يوم الخميس فى 18 سبتمبر 2014 الاستفتاء حول اسكتلندا، وهو يوم تاريخى للسكان الذين سيقررون مستقبل اسكتلندا".. والسؤال المطروح على الناخبين فى المنطقة البريطانية، التى تتمتع بحكم ذاتى ويبلغ عدد سكانها خمسة ملايين نسمة، سيكون "هل ينبغى أن تكون اسكتلندا دولة مسقلة"؟