مجلس الشيوخ بالهند يوافق على تمرير قانون لتجريم العنف الجنسي ضد النساء
أ ش أ
 
وافق مجلس الشيوخ بالهند على تمرير قانون جديد لحماية النساء من العنف الجنسي الذي يمارس تجاههن.
وذكرت شبكة (إيه بي سي نيوز) الإخبارية الأمريكية أن مجلس الشيوخ قد وافق على تمرير مشروع القانون اليوم الخميس بعد يومين من مصادقة مجلس النواب الهندي عليه.
 
وأشارت الشبكة إلى أن القانون الجديد ينص على تجريم ملاحقة النساء ومغازلتهن والتحرش الجنسي بهن فضلا عن تطبيق عقوبة الإعدام على التحرش المتكرر أو محاولات الاغتصاب التي تفضي إلى الوفاة.
 
تجدر الإشارة إلى أن القانون التي أعدته الحكومة يأتي في أعقاب جريمة الاغتصاب الجماعي الوحشية التي تعرضت لها فتاة جامعية في إحدى الحافلات في ديسمبر من العام الماضي بالعاصمة نيودلهي مما أدى إلى وفاتها، والتي كان على إثرها ظهور مطالبات بإحداث تغييرات كبيرة على قوانين الاغتصاب داخل الهند.