أوباما في القدس: دعمنا لإسرائيل "لن يتزحزح"
وكالات
 
قال الرئيس الأمريكي بارك أوباما إن دعم بلاده لإسرائيل "لا يمكن أن يتزحزح"، معتبرا أن من حق الأخيرة في الدفاع عن نفسها ضد هجمات حركة المقاومة الإسلامية "حماس".
 
جاء ذلك في كلمة وجهها اليوم إلى الشعب الإسرائيلي في القدس بحضور مئات من الطلاب الإسرائيليين.
 
وقال أوباما: "إسرائيل هي أقوى دولة في المنطقة (الشرق الأوسط)، ولديها دعم لا يمكن أن يتزحزح من أقوى دولة في العالم"، في إشارة إلى الولايات المتحدة.
 
وأشار مجددا في هذا الصدد إلى "حق إسرائيل في الدفاع عن نفسها" ضد هجمات حماس، وإلى "حقها" في أن تتخلي الأخيرة عن العنف، وفي أن "تعترف" الأخيرة "بحق إسرائيل في الوجود".
 
واعتبر أن "العالم لا يمكن أن يقبل بمنظمة تقتل المدنيين"، في تلميح ضمني لحركة حماس التي تضعها الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي وكندا على قوائمها للمنظمات الإرهابية.
 
وتابع: "أمن الشعب اليهودي في إسرائيل مهم لنا ولهم"، مضيفا: "ما دامت هناك ولايات متحدة، لن تكون إسرائيل لوحدها".