ننشر أسماء ضحايا بيارة الصرف الصحي بمركز طوخ
 
قام فريق من نيابة طوخ برئاسة محمد أبوالعز وسكرتارية محمد شاهين بالتوجه إلي موقع بيارة الصرف الصحي في منطقة عرب الرواشدة بميت كنانة مركز طوخ، والمستشفيات التي نقل لها 9 جثث لمناظرتها، وسؤال 3 مصابين.
 
وأمرت النيابة بتشكيل لجنة من الفنيين بشركة المياه والصرف الصحي لتحديد أسباب الحادث وطلب تحريات المباحث حول ظروف وملابسات الواقعة.
 
الضحايا هم: إيهاب إسماعيل عياد، ومحمد صلاح محمد السيد، وشقيقه عمرو، وإسلام إسماعيل سالم، وشقيقه يوسف ورأفت زكي محمد، وأسامة رشاد أبوالعينين، وعابد محمد عابد، ورجب بيومي، أما المصابون: إيمن عريان مرشد، ومحمد زكي السيد.