مصرع 4 أشخاص فى حادث إنقلاب سيارة بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
لقيت ربة منزل ووالدتها وطفلتها وسائق تاكسى مصرعهم إثر انقلاب سيارة تاكسي في ترعة نجع حمادى دائرة مركز سوهاج، تم إنتشال الجثث بمعرفة قوات الإنقاذ النهري ونقلهم إلى مستشفى سوهاج العام.
 
كانت البداية عندما تلقى اللواء محسن الجندى " مدير امن سوهاج" إخطاراً من شرطة النجدة يفيد إنقلاب تاكسى فى ترعة نجع حمادى دائرة مركز سوهاج ووجود متوفيين .
 
وعلى الفور إنتقل إلي مكان الواقعة العميد الحسن عباس "مدير إدارة البحث الجنائي "وقوات الإنقاذ النهري وبالفحص تبين أنه اثناء قيادة علاء الدين زيدان عبد الله 43 سنه سائق للسيارة رقم 8259 أجرة سوهاج اختلت عجلة القيادة في يده مما ادي إلي انقلاب السيارة في ترعة نجع حمادى، ونتج عن الحادث مصرع كل من سعاده عبد السميع قوط 58 سنه ونجلتها وفاء السيد أحمد 27 سنه ربة منزل والطفلة منة الله سيد عبد الله عامين نجلة الاخيرة .
 
تمكنت قوات الإنقاذ النهرى من إنتشال الجثث بمساعدة الأهالى، ونقلهم إلى مستشفي سوهاج العام وتحرر محضر بالواقعة وجارِ العرض على النيابة العامة للتصرف.