القبض على  3 مسلحين أمام منزل "هيفاء وهبى"
 
 
 
نجح أفراد الأمن الخاص بالمطربة هيفاء وهبى، أمس الثلاثاء بالقبض على 3 مسلحين بالقرب من منزل وهبى وتم تسليمهم للسلطات للتحقيق معهم فى الواقعة لاكتشاف دوافعهم وأهدافهم.
 
يعتبر منزل الفنانة اللبنانية من أفخم المنازل الموجودة في العاصمة بيروت، ويقع وسط المدينة، وتطلّ إحدى زواياه على البحر من جهة، فيما تشرف الزاوية الأخرى على الجبل.
 
واللافت للنظر أن هيفاء وهبي زينّت مدخل منزلها بكلمة "الله" المرصعّة بالأحجار الكريمة، ومن أجمل ما تقتنيه هيفاء في المنزل "نجفة" ثمنها 150 ألف دولار أمريكي،أي حوالي مليون جنيه مصري، فهل كانت هناك محاولة للسرقة أم لإيذائها بعدما عجزت كل المحاولات عن النيل منها فنيا ومعنويا، فاستمرت هيفاء نجمة تحقق النجاح بعد النجاح ولم يؤثر عليها يوما حقد الحاقدين.