العثور على هيكل عظمي لشخص مجهول فى بنى سويف
احمد فتحى الدسوقى
 
 
عثر أهالي قرية "طما فيوم" التابعة لمركز إهناسيا ببنى سويف ، على "هيكل عظمي" لشخص مجهول مما أثار الرعب والفزع بين أهالى القرية.
 
كان اللواء أحمد شعراوى مدير أمن بنى سويف قد تلقى إخطارا من العميد هشام درويش مأمور مركز شرطة أهناسيا يفيد عثور أهالى عزبة السلام التابعة لقرية طما فيوم مركز أهناسيا ببنى سويف لهيكل عظمى لشخص مجهول بجوار مقابر العزبة وعلى الفور أسرع الرائد لملوم عبد الوهاب رئيس مباحث أهناسيا، إلى مكان الهيكل العظمى حيث تم التحفظ عليه.
 
وحرر المحضر رقم 588 لسنة 2013 إدارى مركز شرطة أهناسيا، وبالعرض على النيابة العامة قرر المستشار حمدى فاروق المحامى العام لنيابات بنى سويف، إيداع الهيكل العظمى مشرحة مستشفى أهناسيا المركزى وتكليف إدارة البحث الجنائى بالتحرى عن الواقعة، للتوصل إلى صاحب الهيكل العظمى وتحديد أسباب الوفاة.