مصرع رئيس محكمة دمياط الأبتدائية وإصابة سائقه فى حادث برشيد
احمد الشمارقة
 
  
لقي  رئيس محكمة دمياط الابتدائية المستشار"سمير الجمصى " مصرعه ، بينما أصيب سائقه انقلبت بهما السيارة التي كانا يستقلانها أثر انفجار إطارها الخلفي  أثناء توجهة للمحكمة صباح اليوم الاربعاء بالطريق الدولى الساحلى دائرة مركز رشيد .
 
تلقى اللواء  محمد حبيب " مدير أمن البحيرة"  إخطاراً بالحادث من شرطة النجدة   وتبين للعميد "محمد الخليصى" مدير المباحث إنقلاب السيارة رقم 902 ملاكي دمياط والتي كان يستقلها المستشار انفجر الإطار الخلفي الأيمن للسيارة فاختلت عجلة القيادة في يد قائدها عادل علي عبدالمؤمن"33عاماً سائق وانحرفت السيارة لتنقلب في نهر الطريق.
 
أسفر الحادث عن مصرع رئيس المحكمة  متأثرًا بإصابته بكسر في عظام الجمجمة، ونزيف بالمخ، وأصابة  قائد السيارة بجروح متفرقة بالجسم، وتم نقل جثة رئيس المحكمة والسائق المصاب لمستشفي رشيد العام، وأخطرت النيابة العامة التي صرحت بدفن الجثة.