مصرع  4 بعد انقلاب سيارتهم فى ترعة بسوهاج
 
 
لقى 4 أشخاص مصرعهم الأربعاء، بعد انقلاب السيارة التى كانوا يستقلونها فى ترعة نجع حمادى المجاورة للطريق الصحراوى الغربى بسوهاج. 
 
وتلقى مركز شرطة سوهاج بلاغا بانقلاب سيارة بترعة نجع حمادى ووجود متوفين، حيث انتقلت قيادات المديرية وإدارة البحث الجنائى وقوات الإنقاذ النهرى إلى مكان الحادث، وتم انتشال الجثث.
 
وتبين أنه فى أثناء قيادة علاء الدين زيدان (43 سنة- سائق) ويقيم بناحية باجا، السيارة رقم8256 ه.ط.أ "أجرة مصر" على الطريق اختلت عجلة القيادة بيده نتيجة السرعة الزائدة؛ مما نتج عنه انقلابها بترعة نجع حمادى المجاورة للطريق.
 
وأسفر الحادث عن وفاة كل من قائد السيارة، وسعاد عبد السميع قوت (58 سنة- ربة منزل)، ووفاء السيد أحمد (27 سنة- ربة منزل) نجلة الأولى، ومنه سيد عبدالله (عامان) نجلة الثانية، ويقيمون بناحية الحمادية. وتم نقل الجثث إلى المستشفى العام، وأفاد تقرير مفتش الصحة بأن سبب الوفاة، هبوط حاد بالدورة الدموية، وأنه لا توجد شبهة جنائية فى الوفاة.. كما تم انتشال السيارة من الترعة ورفع آثار الحادث وتسيير حركة المرور، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 849إدارى المركز، وجار العرض على النيابة العامة.