ضبط سجين هارب من سجن أبوزعبل ببلبيس
منى محمد
 
 
تمكن ضباط مباحث مركز بلبيس بمحافظة الشرقية من القبض على سجين هارب من سجن أبوزعبل أثناء أحداث ثورة 25يناير من تنفيذ عقوبة بالسجن "6" سنوات.
 
تلقى اللواء"على أبوزيد"مدير المباحث الجنائية إخطارا من العقيد"محمود جمال" رئيس فرقة جنوب الشرقية يفيد قيام الرائد"عمروسويلم" رئيس مباحث مركز بلبيس بضبط عادل حسين عامرحسين 39سنة عاطل ومقيم بقرية السلام التابعة لدائرة المركز وهارب من سجن أبوزعبل من تنفيذ عقوبة بالسجن "6"  سنوات فى القضية رقم 12900 جنايات المركز لسنة 2007 حيازة مخدرات.
 
 
وبضبطه تحرر عن ذلك المحضررقم 7407 جنح مركز بلبيس لسنة 2013 وتم عرضه على النيابة العامة لإتخاذ الإجراءات القانونية حياله.