النيابة تأمر بحبس دجال 4 أيام علي ذمة التحقيق بتهمة النصب علي المواطنين
مروة على
 
وقعت ربة منزل ضحية لشعوذة دجال بحدائق القبة ,بعد ان اتبعت خيالها المريض وتوجهت له بدعوى إخراج الجان من جسدها فى حدائق القبة ..
امر المستشار ياسر أبوغنيمة رئيس نيابة حدائق القبة بحبس المتهم 4أيام على ذمة التحقيقات.
تلقى العميد معتز عمر مامور حدائق القبة بلاغا من علا سيد 31 سنة ربة منزل ومقيمة بالأميرية تتهم فيه احمد محمد ابراهيم 42 سنه وشهرته الشيخ احمد دجال ومقيم بالحدائق , بالنصب عليها ، والإستيلاء على مبلغ 2800 جنيه منها بدعوى قدرته إخراج الجان من جسدها.
تم إخطار اللواء جمال عبدالعال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة ,عن طريق التحريات التى اجراها المقدم شريف فيصل رئيس مباحث حدائق القبة بإشراف اللواء سامى لطفى نائب المدير العام تبين صحة البلاغ.
عقب إصدار إذن من النيابة العامة قامت قوة قادها النقيب مصطفى الحسيني معاون مباحث حدائق القبة باستهداف المتهم أسفرت عن ضبطه,وبحوزته بعض الأدوات التى تستخدم فى اعمال الدجل والشعوذة.
بمواجهته أمام العميد ناصر حسن رئيس مباحث قطاع شمال القاهرة أقر بما هو منسزب إلهي, وبعرضه على المجنى عليه تعرفت عليه واتهمته بالسرقة.
فامر اللواء أسامه الصغير مساعد أول وزير الداخلية لأمن القاهرة بغحالة المتهم إلى النيابة التى أصدرت قرارها المتقدم.