وزارة الداخلية تنفى احتجاز قطاع الأمن الوطنى لأحد أعضاء حركة 6 أبريل
نفى مسئول المركز الإعلامي الأمني بوزارة الداخلية  ما تناقلته بعض المواقع الاخبارية على شبكة المعلومات الدولية «انترنت» بشأن قيام قطاع الأمن الوطنى باحتجاز المواطن خالد العقاد عضو حركة 6 أبريل.
وأوضح مسئول المركز الإعلامى الأمنى  فى بيان صادر عن وزارة الداخلية اليوم الأربعاء- أن الخبر ليس له أى أساس من الصحة، مؤكدا أن قطاع الأمن الوطنى لم يقم باستدعاء المواطن المذكور، وليس له أى صله باختفائه أو غيابه.
وأكد مسئول المركز الإعلامى بوزارة الداخلية أن كافة الإجراءات التى يتم إتخاذها قِبل أى من المواطنين تكون فى إطار الالتزام بالقواعد والإجراءات القانونية.