مسيرة لـ6 إبريل بالإسكندرية بالقيود والجنازير لرفض ممارسات الداخلية
نظم العشرات من شباب حركة 6 إبريل بالإسكندرية، اليوم الأربعاء مسيرة صامتة من ميدان «فيكتور عمانويل» بمنطقة سموحة إلى مقر مديرية أمن الإسكندرية، فى إطار تصعيد الاحتجاجات على ممارسات وزارة الداخلية ضد المتظاهرين، خاصة بعد أحداث العنف التى شهدتها مدن المنصورة وبورسعيد.
وقام النشطاء بتقييد أيديهم بالحبال والجنازير ، وتكميم أفواههم بالأشرطة اللاصقة، فضلا عن إلقاء عددا من أكياس الدم – الرمزية– على أبواب مديرية الأمن التى اكتست باللون الأحمر، فى إشارة منهم لتحميل وزارة الداخلية مسؤولية دماء المتظاهرين التى أصبحت تراق يوميا، دون رد فعل من النظام الحاكم برئاسة الدكتور محمد مرسي.
وكتب المتظاهرون على جدران المديرية باللون الأحمر عبارات «الداخلية بلطجية، نفسنا أطول من رصاصكم، لسة فى صدرى مكان لرصاصة».
كما حملوا لافتات «يسقط حكم المرشد، عايزين كام جيكا، الحرية لحسن مصطفى، يوم ما ابطل نضال أكيد هكون ميت».
من جانبه قال محمود الخطيب المتحدث الإعلامي لحركة 6 إبريل بالإسكندرية، أن مسيرة اليوم تأتى ضمن سلسلة فعاليات مفاجئة تنظمها الحركة، لافتا أن الفعالية كانت سرية، حيث لم يتم الدعوة أو الحشد لها عبر مواقع التواصل الاجتماعي، تحسبا لمحاولات العناصر المندسة إفشالها، أو التسبب فى صدام يعطى سببا للأمن لاعتقال النشطاء.
وأضاف الخطيب أنه من المقرر تنظيم فعالية فى القريب العاجل أمام منزل المستشار أحمد مكى وزير العدل الكائن بمنطقة سموحة، للتأكيد على مطالبهم بالقصاص للشهداء، وإجبار الداخلية على عدم تجاوز القانون، للحد من ممارساتهم العنيفة تجاه المتظاهرين.