بالصور.. وقفة لأولتراس أهلاوى بالمنصورة للمطالبة بالقصاص
نظم العشرات من اعضاء اولتراس اهلاوى بمدينة المنصورة تظاهرة حاشدة امام مبنى مديرية امن الدقهلية، اليوم الأربعاء، للمطالبة بالقصاص من ضباط وزارة الداخلية المتورطين فى مذبحة بور،سعيد والمقرر صدور الحكم فى التاسع من مارس القادم.
وقد ردد اعضاء الالتراس هتافات" لسة العدل فى مصر غايب لسة فى مصر رئيس كداب"،"ياام الشهيد متعيطيش نار الشهيد مبتنطفيش "،رتب واقتل وادبح تانى فكرك ابدا مش هنثور" يسقط كل كلاب الداخلية..بكرة هيجى عليكوا الدور"، بالاضافة الى هتافات معادية لقيادات مديرية امن الدقهلية.
واكد اعضاء الالتراس  بالمنصورة ان الوقفة التى نظمت اليوم تنديدا بموقف الداخلية من المجزرة التى شهدها استاد بورسعيد فى فبراير من العام الماضى وباعتبارة طرفا فى الاحداث فضلا عن اقتراب موعد الجلسة  المقرر بها الحكم على قيادات وزارة الداخلية المتورطين  فى الاحداث مضيفا ان الالتراس لن يكتفى فقط بالتظاهر او التجديد بموقف الداخلية بل سيتم رفع دعاوى قضائية امام المحاكم ضد قيادات المجلس العسكرى الذين احيلوا  للتقاعد .