ضبط أخطر مسجل خطر بالقليوبية.. والمتهم باقتحام قسم ثان شبرا الخيمة
تمكنت أجهزة الأمن بمحافظة القليوبية من ضبط أخطر مسجلخطر بمدينة شبرا الخيمة ارتكب العديد من الجرائم والمتهم بالهجوم على قسم ثانشبرا الخيمة ومحاولة اقتحامه لتهريب متهمين.
وكانت البلاغات تعددت أمام اللواء محمود يسرى، مدير أمن القليوبية، بشأن حوادث سرقات بالإكراه والبلطجة بمختلف المناطق بمدينة شبرا الخيمة، فتم تشكيل فريق بحث توصل إلى أن وراء ارتكاب حوادث السرقة مسجل شقى خطر هاربا من العديد من القضايا.
قامت قوة من رجال المباحث وتم مداهمة وكر المتهم وضبطه ويدعى «أحمد م» وشهرته «الفار 25 سنة»، عاطل والسابق اتهامه فى عدد 27 قضية، وبحوزته فرد خرطوش، وكشفت التحريات أنه المتهم الرئيسى بإطلاق الرصاص على قوات الشرطة ومحاولة اقتحام قسمثان شبرا الخيمة لتهريب متهمين وتولت النيابة التحقيق.