النيابة تستدعى اللجنة الثلاثية لمناقشتها فى تقرير الطب الشرعى لـ«محمد الجندي»
أمرت نيابة قصر النيل برئاسة سمير حسن، وإشراف المستشار حمدى منصور المحامى العام الاول لنيابات وسط القاهرة بإستدعاء اللجنة الثلاثية والتى تم تشكيلها من الطب الشرعى، لإعادة فحص إجراءات تشريح الشهيد محمد الجندى عضو التيار الشعبى وكان تقرير اللجنة قد كشف عن مفاجأة من العيار الثقيل حيث استبعدت اللجنة الثلاثية للطب الشرعي تعرض الناشط السياسي محمد الجندي لحادث سيارة فى حين لم تجزم اللجنة أن سبب الوفاة نتيجة التعذيب والضرب المبرح.
وقال عمرو عوض، مدير نيابة قصر النيل، إن  طلب إستدعاء اللجنة، المشكلة من كبار الأطباء الشرعيين، لمناقشتهم فى التقرير والتاكد من أن الإصابات التى لحقت بجثة الجندى من جراء الضرب والتعذيب من عدمه ، وهل تعرض للاعتداء بالضرب على رأسه مما أسفر عن إصابته بنزيف حاد فى المخ، أفقده الوعى وعلى أثره فارق الحياة.
وكانت نيابة قصر النيل برئاسة سمير حسن قد أمرت بإعادة تشريح جثه الناشط السياسي محـمد الجندي عضو التيار الشعبى، أمام اللجنه الثلاثية لإعداد التقرير الطبي بحالة الجندي ، بناءآ على طلب محامي الجندي .
وكان  أحمد صفوت هلال وكيل النيابة، قد إستمع ، لأقوال الطبيب الشرعى علاء عبد الحليم الذى قام بتشريح جثه محمد الجندى ، ان وفاته نتيجة حادث سيارة وليس بسبب تعذيبه من قبل رجال الأمن داخل معسكر الأمن المركزي بالجبل الأحمر .
وأضاف الدكتور في أقواله أمام عمرو عوض مدير النيابة، إن الاصابات التى وجدت بجسم الجندى هى نفس الإصابات التى تنشأ من حوادث السيارات، وأشار الى ان التقرير الذى كتبة للجندى انه أصيب بكسر فى الضلوع واعلى الفخذ وهذه الإصابات تأتي نتيجة اصتطدامه بسيارة كبيره الحجم، وهو مايؤيد ما قاله شهود العيان الذين شاهدو سياره ميكروباص تصدم الجندى عند كوبري عبد المنعم رياض.
واضاف انه لايوجد آثار تعذيب على جسم الجندى .