انقسام في صفوف أفراد وضباط الأمن المركزي بالمنصورة حول الاعتصام
شهد معسكر الأمن المركزي الموجود بمنطقة المجزر بالمنصورة، انقساما بين أفراد وضباط الأمن الداعين للاعتصام ورفض الخروج للخدمات ومجموعة أخرى تطالب بانهاء الاعتصام.
وحدثت مناوشات واحتكاكات بين كلا الطرفين وقام العشرات من الداعين للاعتصام بقطع شارع عبدالسلام عارف، وإغلاقه أمام حركة مرور السيارات من أمام المعسكر مباشرة، وتدخل الرافضون للاعتصام وقاموا بفتح الطريق مرة اخرى.
وقام المعتصمون بمنع وسائل الاعلام من التغطية او التصوير واحتكوا بمراسل «التحرير» وحاول بعضهم الاستيلاء علي الكاميرا الخاصة به لولا تدخل أفراد من ائتلاف افراد وضباط الأمن المركزي، الذين قدموا اعتذارهم للزميل وطالبوه بالابتعاد عن المعسكر خلال هذه الفترة، بسبب وجود عداء للصحافة والاعلام لدى الأفراد لشعورهم بتحامل وسائل الاعلام عليهم.