التعليم: تطوير مناهج الصفوف الثلاثة بالتعليم المجتمعى هذا العام
اعادة النظر في القرارات الوزارية المنظمة للمدارس المجتمعية
قالت فايزة الديب مدير عام التعليم المجتمعي الى أن هذه المدارس أنشئت منذ عام 1993 لإعطاء فرصة في التعليم للمتسربين منه والذين لم يلتحقوا بالمدارس، موضحة أن هذه المدارس تخدم الفئات الفقيرة والمهمشة في القرى والنجوع . وأضافت أن هذه المدارس تتمثل في مدارس الفصل الواحد والمدارس الصديقة للفتيات والمدارس صديقة الأطفال في ظروف صعبة .
وعن مناهج هذه المدارس.. أوضحت  فايزة أنه قد تم تطوير مناهج الصفوف الثلاثة الأولى في العام الماضي، ويتم تطوير مناهج الصفوف الثلاثة التالية هذا العام ، وأشارت الى أنه يتم تدريس مكون مهني لتلاميذ هذه المدارس لإكسابهم مهارات تساعدهم على الحياة، كما أن الدراسة مجانية ويتمتع الطلاب بتأمين صحي شامل، ونوهت الى إمكانية استخدام الأماكن الخالية في هذه المدارس كفصول رياض أطفال للإستفادة منها.
وفي هذا السياق .. أكد المهندس عدلي القزاز مستشار الوزير لتطوير التعليم أن هذه المدارس هي الاستثناء وليست الأصل  ،مشيراً الى مشروع منع التسرب الذي تبنته الوزارة ، والعمل على مد الخدمة التعليمية الى كل القرى والنجوع.
 القزاز أضاف أنه حتى يتم ذلك لابد من الإهتمام بتدريب المعلمات العاملات في هذه المدارس ، وتحديد أعدادهم واحتياجاتهم التدريبية التي تتفق مع ظروف الطلاب واحتياجاتهم.
من جانبه أشار الدكتور فؤاد حلمي المشرف على الخطة الإستراتيجية الى عدة أمور يتم التركيز عليها في هذه الخطة ومنها تحسين قدرة المدرسة على الاحتفاظ بالطلاب مشيراً الى أن تطوير المناهج والإهتمام بالأنشطة يلعبا دوراً هاماً في هذا المجال، زيادة عدد ساعات اليوم الدراسي، زيادة عدد أيام العام الدراسي ، وأداء المعلم لدوره المنوط به في العملية التعليمية داخل جدران المدرسة، مضيفا أن هدف الخطة هو توفير بيئة مدرسية جاذبة منضبطة وآمنة وخالية من السلوكيات غير المرغوب فيها ، وتعمل على احتواء الطلاب وإشباع احتياجاتهم