بالفيديو.. الاعتداء علي مراسل التحرير اثناء تغطيته لاحداث الامن المركزي بالمنصورة
قام مجموعه من افراد وضباط الامن المركزي المعتصمين بمعسكر الامن المركزي، بمنطقة المجزر، بالمنصورة بالاعتداء علي الزميل كارم الديسطي مراسل التحرير بالدقهلية، وحاولا الاستيلاء علي الكاميرا الخاصة به وابعاده عن الشاعر المتواجد به المعسكر متهمين وسائل الاعلام باضطهاد الامن المركزي.
وقد حدث الاعتداء اثناء حالة الهياج الشديد التي شهدها المعسكر ظهر اليوم بعد محاولة افراد وامناء الشرطة احراق سجن المنصورة العسكري المتواجد داخل المعسكر، احتجاجا علي حبس قاضي المعارضات لزميلهم  الرقيب شرطة  محمد داود صديق المتهم بدهس حسام الدين عبدالله يوم الجمعة الماضية 15 يوما.
وقد تدخل افراد من اعضاء ائتلاف امناء وافراد الشرطة وقاموا بالاعتذار للزميل، وطالبوه بالابتعاد عن محيط المعسكر بسبب توتر الاجواء داخله.