أمناء وأفراد الأمن المركزى يحاولون إحراق سجن المنصورة العسكرى
قام عدد من الامناء والافراد الغاضبين بمعسكر قوات الامن المركزى بمنطقة المجزر، بمحاولة اشعال النيران بسجن المنصورة العسكرى المتواجد داخل معسكر الامن المركزي بالمجزر بعد قرار قاضى المعارضات بمحكمة استئناف ثان المنصورة بحبس الرقيب محمد داود صديق «قائد السيارة المدرعه التى دهست متظاهر المنصورة 15يوما على ذمة التحقيقات».
واكد مصدرامنى رفيع ان الامناء حاولوا احراق السجن العسكرى نتيجة حالة الاحتقان الموجودة بعد حبس زميلهم بالاضافة الى دخولهم فى اضراب عن العمل منذ امس.
واكد مصدر مسئول للتحرير ان مدير امن الدقهلية اللواء سامى الميهى قام بالاتصال باللواء عبدالباسط العزازى، مدير قطاع الامن المركزى بشرق الدلتا، لاقناعه بالذهاب الى المعسكر وتهدئة الاوضاع الا انه ابلغه بان الظروف الراهنة لاتسمح بالحديث معهم ابدا.