 حبس 30 متهمًا في أحداث اشتباكات كورنيش النيل 
أمر المستشار أحمد صفوت هلال، مدير نيابة قصر النيل، اليوم الأربعاء، بحبس 30 متهما في أحداث اشتباكات كورنيش النيل، 4 أيام على ذمة التحقيقات، بينما أخلت النيابة سبيل "حدثين" وتم تسليمهم لأسرهم.
 
وكانت نيابة وسط القاهرة الكلية، برئاسة المستشار حمدي منصور المحامي العام الأول لنيابات وسط القاهرة الكلية، قد قررت حجز 32متهما وإخلاء سبيل متهمين من أعضاء حركة 6 إبريل، تعدوا بالسب على ضباط الشرطة بدائرة قسم قصر النيل، وهتفوا ضد رجال الشرطة بعبارات مسيئة.
 
وكشفت التحقيقات التي أجراها فريق من نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن، وضمت كلا من أحمد صفوت مدير النيابة، ووكيلي النيابة عمرو عوض ومحمد بعيزق، أن أجهزة الأمن بالقاهرة في الساعات الأولى من صباح اليوم، قد ألقت القبض على 32 من مثيري الشغب بينهم 12 حدثا، لاتهامهم بالتعدي على قوات الأمن ورشقها بالحجارة وزجاجات المولوتوف، أثناء محاولتها فتح مداخل ميدان التحرير وتسيير حركة السيارات في أعقاب إغلاقه مجدداً من قبل المتظاهرين.
 
كما قامت قوات الأمن بإلقاء القبض على 2 من أعضاء حركة 6إبريل، بعد أن تعدوا بالسب على ضباط الشرطة، بدائرة قسم قصر النيل، حيث رددوا هتافات وعبارات مسيئة لرجال الداخلية.