المستشار القانوني للرئيس أعلن تأييده للحكم.. لكنه أكد أن الدعوة للانتخابات من أعمال السيادة  جاد الله: حكم «وقف الانتخابات» واجب النفاذ.. ونقطة بحيثياته تستدعي الطعن عليه 
قال المستشار محمد فؤاد جاد الله، المستشار القانوني لرئيس الجمهورية، إنه يؤيد لحكم محكمة القضاء الإداري بوقف الانتخابات؛ لإعادة عرض قانون الانتخابات على المحكمة الدستورية العليا.
 
وأكد جاد الله، في تصريح لـ«الشروق»، مساء اليوم الأربعاء، أن الحكم واجب النفاذ، وأنه يجب إعمال مقتضى الحكم في هذه النقطة، لكنه قال إن حيثيات الحكم تضمنت نقطة أخرى تستدعي الطعن عليها، مما سيدفع هيئة قضايا الدولة بصفتها محامي الحكومة للطعن على الحكم.
 
وشرح جاد الله هذه النقطة، بأن الحكم ذكر أن قرار دعوة الناخبين للاقتراع ليس من أعمال السيادة بموجب الدستور الجديد، لأن المادة 141 من الدستور نصت على أن يمارس رئيس الجمهورية سلطاته من خلال رئيس الوزراء والوزراء، مما كان يستوجب عرض قرار دعوة الناخبين للاقتراع على مجلس الوزراء.
 
وأضاف جاد الله، أنه يرى أن المحكمة خالفت في ذلك الهدف المرجو من هذه المادة وتوسعت في تفسيرها، مؤكداً أن قرار دعوة الناخبين للاقتراع لا يعتبر قراراً إدارياً، غير أنه عمل من أعمال السيادة.