 «مصدر أمني»: الظروف الصحية لمدير أمن بورسعيد السابق وراء تغييره 
قال مصدر أمني مسؤول بوزارة الداخلية، اليوم الأربعاء، إنه تقرر تعيين اللواء سيد جاد الحق نائب مدير أمن بورسعيد، مساعدًا للوزير لأمن بورسعيد.
 
وأضاف المصدر في تصريحات صحفية مساء اليوم، أنه تم نقل اللواء محسن راضي لقطاع مصلحة السجون نظراً لظروفه الصحية.
 
وفي سياق آخر، نفى المصدر ما تناقلته بعض المواقع الأخبارية بشأن قيام قطاع الأمن الوطنى بإحتجاز خالد العقاد "عضو حركة 6 إبريل"، مشيراً إلى أن هذا الخبر ليس له أى أساس من الصحة وأن قطاع الأمن الوطنى لم يقم باستدعاء المواطن المذكور وليس له أية صلة باختفائه أو غيابه .
 
وأكد أن كافة الإجراءات التى يتم اتخاذها تجاه أي من مواطن تكون فى إطار الالتزام بالقواعد والإجراءات القانونية .