 محافظ الفيوم: نعمل على تذليل العقبات لجذب الاستثمارات بالمحافظة 
أكد المهندس أحمد علي محافظ الفيوم، استعداد المحافظة لتقديم كل سبل الدعم لجذب الاستثمارات المختلفة التي تساعد على خلق فرص عمل للشباب وزيادة الدخل القومي وتحسين مستوى المعيشة.
 
جاء ذلك خلال لقاء المحافظ بوفد يمثل وزارتي التنمية المحلية والاستثمار وممثلين عن المكتب الرئيسي لمؤسسة التمويل الدولية، حيث تم بحث النتائج الأولية لتقرير ممارسة أنشطة الأعمال في مصر للعام الحالي 2013.
 
وأكد المحافظ أن الفيوم مؤهلة للاستثمار وتنفيذ المشروعات بالتعاون مع المستثمرين الجادين ووعد بتذليل كافة المعوقات، التي قد تعوق الاستثمار وتحول دون تنفيذ المشروعات.
 
ونوه بأن المحافظة تمتلك خريطة استثمارية لمشروعات واعدة ضخمة، حيث تم بالفعل تنفيذ بعض هذه المشروعات، ومنها مصانع استخراج الأملاح من مياه بحيرة قارون ومشروعات مزارع الدواجن وغيرها من المشروعات التي تم الانتهاء الفعلي من التراخيص الخاصة بها.
 