 تظاهر العشرات من مؤقتي «محو الأمية» بكفر الشيخ للمطالبة بالتثبيت 
نظم العشرات من العاملين المؤقتين بهيئة «محو أمية الكبار» بكفر الشيخ وقفة احتجاجية، اليوم الأربعاء، أمام مبنى المحافظة؛ للمطالبة بالتعيين والتثبيت، ورفع مرتباتهم أسوة بباقي العاملين في الدولة.
 
وقام المحتجون بمحاصرة مبنى المحافظة، مما أدى لقيام قوات تأمين مبنى محافظة بطردهم وغلق بوابات أسوار المبنى بالأقفال والجنازير الحديدية، لمنع دخول المحتجين.
 
وأكد العاملون المحتجون، أنهم يعملون منذ 15 عامًا ويتقاضون 50 جنيهًا شهريًا، ويتم فصلهم لمدة 3 اشهر في العام حتى لا يتم تثبيتهم.
 
وأشاروا أن عدد العاملين المؤقتين بمحو الأمية على مستوى المحافظة يبلغ ألفي موظف، وأنهم لن يتراجعوا عن التظاهر حتى يتم تثبيتهم ورفع رواتبهم حتى يشعروا أنهم بشر ويتمتعوا بحياة آدمية.
 
وأكدوا أنهم ربما يلجأوا للتصعيد بالإضراب عن الطعام حتى يتم الاستجابة لمطالبهم.