 «قومي المرأة» يشارك في مسيرة نسائية بعد غد بمناسبة اليوم العالمي للمرأة  
يشارك المجلس القومي للمرأة في المسيرة الحاشدة، التي دعت إليها حركة (نساء مع الثورة)، والتى تنطلق بعد غد الجمعة، بمناسبة اليوم العالمي للمرأة (8 مارس) من ميدان طلعت حرب وحتى دار القضاء العالي.
 
ويشارك في المسيرة عدد كبير من الحركات والمنظمات النسائية وكل من يساند قضايا المرأة؛ لإعلان استنكارهم للاستهداف الذي شهدته النساء والفتيات فى الآونة الأخيرة من هجمات التحرش والعنف الجنسي المنظم وعدم الوصول لحلول واضحة للقضاء على تلك الظاهرة.
 
وتأتى مشاركة المجلس فى المسيرة التى ترفع شعار (من مسيرة لمسيرة ...ستات مصر دايمًا في الطليعة)، تعبيرًا عن تضامنه الكامل مع ما تنادى به وهو التأكيد على حقوق المرأة، وتوصيل رسالة ومطلب واحد ألا وهو "دولة القانون للجميع"، وأن حقوق النساء ليست مجالا للمساومة أو التجاهل، وأن ما بادرت به المرأة المصرية من تضحية وعطاء ومشاركة عن حق لن يتوقف ولن يتراجع.
 
 
 
 