 «الحرية والعدالة»: حكم «القضاء الإداري» فرصة للاستعداد جيدًا للانتخابات    
أكد الدكتور عمرو زكي، عضو المكتب التنفيذي لحزب الحرية والعدالة، أن الحزب يعمل على قدم وساق للإعداد للانتخابات، وأن قرار القضاء الإداري بوقفها، يعطي فرصة للحزب من أجل تطوير برامجه والاستعداد الجيد للانتخابات.
 
وأشار زكي في تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق"، إلى أن حزب الحرية والعدالة يحترم قرارات القضاء الإداري التي تعبر عن حرص على مؤسسات الدولة وأموالها، مشددا على أن قرار اليوم سيقطع الطريق على كل من يريد الطعن على شرعية البرلمان القادم.
 
وأضاف زكي، أن تأجيل الانتخابات لا يفتح الباب لمناقشة مزيد من ضمانات النزاهة، مشيرا إلى أن المقاطعين بجبهة الإنقاذ لا يرفضون المشاركة تحفظا على تلك الضمانات، وإنما لإدراكهم حجم تواجدهم الحقيقي في الشارع ولعلمهم بضآلة نسبتهم في البرلمان القادم وخوفهم من مواجهة الصناديق الانتخابية.