قنديل: الأرقام مرضية للغاية بالمقارنة بالوضع الاقتصادي الصعب الحكومة: وفّرنا أكثر من نصف مليون فرصة عمل خلال النصف الأول من العام المالي 
ذكر تقرير صادر عن المجموعة الوزارية للتشغيل، أن الحكومة استطاعت من خلال برنامج التشغيل والتدريب توفير 522 ألف فرصة عمل داخل وخارج مصر خلال النصف الأول من العام المالي الجاري، وأن المُستهدف توفير 800 ألف فرصة عمل بنهاية العام المالي.
 
 وأوضح التقرير الذي ناقشه مجلس الوزراء، اليوم الأربعاء، أنه خلال النصف الأول من العام المالي الجاري تم توفير نحو 345  ألف فرصة عمل تم التأمين عليهم داخل مصر، بالإضافة إلى 177 ألف تصريح عمل جديد خارج مصر، بخلاف فرص العمل المؤقتة التي تم توفيرها في قطاعات التشييد والبناء وغيرها.
 
 
وخلال الاجتماع الرابع والعشرون للحكومة، اعتبر هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء اليوم، أن هذه الأرقام التي تحققت تعكس حجم الجهد الذي قامت به الحكومة للوفاء بالتزامها التي تعهدت بها لتوفير 800 ألف فرصة عمل مع نهاية العام المالي الجاري، مضيفاً أن توفير ما يزيد على 500 ألف فرصة عمل حتى الآن هو معدل جيد للغاية عند الأخذ في الاعتبار الأوضاع الاقتصادية الصعبة.
 
 وأكد قنديل، أن الحكومة تولي موضوع التشغيل أهمية قصوى؛ لتحقيق الحياة الكريمة لأبناء مصر، الذين يمثلون مصدر القوة الحقيقية للوطن.