 «الحرية والعدالة»: نحترم أحكام القضاء والقرار للجنة العليا للانتخابات 
أعرب حزب الحرية والعدالة، عن احترامه لأحكام القضاء، اليوم الأربعاء، في إشارة إلى قرار محكمة القضاء الإداري بوقف انتخابات مجلس النواب.
 
وقال الدكتور مراد علي، المستشار الإعلامي لحزب الحرية والعدالة، في تصريح له اليوم الأربعاء، "نحترم أحكام القضاء، وسننتظر ما ستتخذه اللجنة العليا للانتخابات من قرارات".
 
من جانبه، أعرب الدكتور محمود غزلان، المتحدث الرسمي باسم جماعة الإخوان المسلمين، عن احترام الجماعة لأحكام القضاء، في إشارة إلى قرار محكمة القضاء الإداري بوقف انتخابات مجلس النواب.
 
وقال غزلان، في تصريح له اليوم: "لا نملك إلا الامتثال للحكم لحين الطعن عليه أو اتخاذ الإجراءات القانونية حياله"، مضيفًا أن مجلس الشورى استجاب لتعديلات المحكمة الدستورية حول قانون الانتخابات، معتبرًا أن إعادة القانون مرة أخرى للدستورية كان سيعطل الانتخابات".
 
وكانت محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة، قد قضت في جلستها المنعقدة اليوم الأربعاء، بوقف قرار رئيس الجمهورية بالدعوة لإجراء انتخابات مجلس النواب المقبلة، وأمرت المحكمة بإحالة قانون الانتخابات إلى المحكمة الدستورية العليا.
 