 باحث يطالب بمقاضاة إسرائيل لاستخدامها آثار مصر كعلامات تجارية   
طالب الدكتور عبد الرحيم ريحان، مدير عام البحوث والدراسات الأثرية والنشر العلمي بوجه بحري وسيناء، بضرورة مقاضاة إسرائيل لاستخدامها آثار مصر ومزاراتها السياحية كعلامات تجارية للسلع الإسرائيلية، داعيًا إلى عقد مؤتمر قومي، من أجل مواجهة هذا الاختراق الإسرائيلي لأثار مصر الخالدة. 
 
وقال ريحان: "إن إسرائيل تتخذ من الأهرامات شعارًا لقناة فضائية، فيما تتخذ من الملكة نفرتيتي علامة تجارية للبرتقال الإسرائيلي المصدر إلى أوروبا، كما تم عمل مدينة (لاس فيجاس) بالولايات المتحدة أشبه بمدينة الأقصر".
 
وأضاف الباحث الأثري، الذي استند فى تصريحاته إلى كتاب الصحفى علي القماش  )الاختراق الصهيوني للآثار المصرية)، أن الادعاءات الصهيونية تواصلت لتشمل هرم  (أوناس) الواقع جنوب الهرم المدرج بسقارة، وأنه كشف بداخله نصوص سامية، موضحًا أن الاكتشافات الأثرية أثبتت أن هرم (أوناس) يرجع إلى عام 2400 ق.م، أى قبل وجود العبرانيين في مصر مع نبى الله يعقوب (عليه السلام).
 
وأشار إلى أن الكاتب الصهيونى فلايكوفسكى روج أفكارًا تفيد بأن تصميم معبد حتشبسوت بالدير البحري بالأقصر منقول عن تصميم معبد سليمان، الذي لا يوجد أى دليل تاريخى أو أثرى لهذا الهيكل المزعوم، رغم أن حتشبسوت سبقت تاريخيًا نبي الله سليمان (عليه السلام) بنحو 600 عام.
 
وقال: "إن الكاتب الصهيونى خلط بين بلقيس ملكة سبأ وبين حتشبسوت، وادعى أن حتشبسوت هى التى ذهبت لزيارة نبي الله سليمان ليبرر تزويره للتاريخ".