 «قنديل»: أرقام التشغيل التي تحققت مرضية بالمقارنة بالوضع الاقتصادي الصعب 
أكد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، اليوم الأربعاء، أن الحكومة تولى موضوع التشغيل أهمية قصوى لتوفير فرص العمل، لأنه يمثل ركنًا حتميًا لتحقيق الحياة الكريمة لأبناء مصر، الذين يمثلون مصدر القوة الحقيقية لهذا الوطن .
 
وأشار قنديل، إلى أن أرقام التشغيل التي تحققت تعكس حجم الجهد الذي قامت به الحكومة للوفاء بالتزامها الذي تعهدت به، لتوفير 800 ألف فرصة عمل مع نهاية العام المالي الجاري، موضحًا أن توفير ما يزيد عن 500 ألف فرصة عمل حتى الآن هو معدل جيد للغاية، آخذًا في الاعتبار الأوضاع الاقتصادية الصعبة .
 
جاء ذلك خلال استعراض مجلس الوزراء اليوم الأربعاء، للتقرير المقدم من المجموعة الوزارية للتشغيل والتدريب، والذي تناول الإجراءات التي قامت بها الحكومة لتنفيذ برنامجها للتشغيل والتدريب، والذي يستهدف توفير 800 ألف فرصة عمل بنهاية العام المالي الجاري .
 
وأشار التقرير، إلى أن النصف الأول من العام المالي الجاري شهد توفير نحو 345 ألف فرصة عمل تم التأمين عليهم داخل مصر، بالإضافة إلى 177 ألف تصريح عمل جديد خارج مصر، هذا بخلاف فرص العمل المؤقتة التي تم توفيرها في قطاعات التشييد والبناء وغيرها .