 وقفة احتجاجية لسائقي «قلين» بسبب الغياب الأمني 
نظم العشرات من السائقين، وقفة احتجاجية ظهر اليوم الأربعاء، أمام مجمع المواقف بمركز قلين، بسبب الغياب الأمني والمروري، مما سمح لسائقي التوك توك بتحميل الركاب على نفس الخطوط التي يعملون عليها وتهديد أرزاقهم. 
 
وهدد السائقون بالدخول فى إضراب مفتوح عن العمل وغلق الموقف تماما، إذا استمر عمل التوك توك بالخطوط، مؤكدين أنهم يدفعون ضرائب باهظة وكارته يومية على الخطوط «بينما التوك توك لا يدفع شيئا للدولة ويقاسمنا في أرزاقنا».
 
وأكدوا أن غياب الأمن والمراقبة من المرور هو سبب تلك الأزمة التي يتعرضون لها.