جيروزاليم بوست: وزير الدفاع الإسرائيلى الجديد يتسلم مهام منصبه
موشيه يعالون
ذكرت صحيفة "جيروزاليم بوست" الإسرائيلية أن وزير الدفاع الإسرائيلى الجديد موشيه يعالون تسلم مهام منصبه فى حفل أقيم صباح اليوم الثلاثاء بمقر قاعدة كيريا العسكرية فى تل أبيب.
 
وأوضحت الصحيفة، على موقعها الالكترونى اليوم، أن إيهود باراك وزير الدفاع المنتهية ولايته - والذى حضر مراسم الحفل - أعرب عن ترحيبه بموشيه يعالون، مشيدا "بتفهمه العميق فى عالم السياسة".
 
وجاء قرار رئيس الوزراء الإسرائيلى بنيامين نتنياهو تعيين يعالون وزيرا للدفاع يوم الأحد الماضى وسط محاولته إخماد الصراع الداخلى حول الحقائب الوزارية فى سلسلة من الاجتماعات مع أعضاء الكنيست.
 
وقال نتنياهو "فى مثل هذا التوقيت الحاسم لأمن إسرائيل وفى ظل التوترات التى تجتاح المنطقة من حولنا فمن الضرورى أن يتولى شخص ذو خبرة هذا المنصب الهام مثل موشيه يعالون"، مضيفا "أتمنى له الحظ الموفق باسم جميع الإسرائيليين".
 
ومن جانبه، أكد يعالون "سأستغل كل ما تعلمته على مدار خبرتى فى تولى هذا المنصب وسأقود جيش الدفاع الإسرائيلى وجميع فروعه الدفاعية إلى آفاق جديدة بمسئولية وحكم نزيه حتى نتصدى لتحديات المستقبل"، وصرح بأنه يعي حجم المهمة التي يواجهها ويشعر بهول المسئولية الملقاة على عاتقه .
 
يذكر أن موشيه يعالون - الذى يبلغ من العمر 62 عاما - كان يتولى منصب رئيس أركان الجيش الإسرائيلى من عام 2002 حتى عام 2005 بالإضافة إلى فترة خدمته فى الجيش التى تصل إلى37 عاما.