أهالي السلوم يقطعون الطريق الدولي احتجاجا على فرض تأشيرة دخول للأراضي الليبية
أرشيفية
قام العشرات من أهالي مدينة السلوم الحدودية ، بقطع الطريق الدولي بين  مصر وليبيا شرق مدينة السلوم ومنع الشاحنات المحملة بالبضائع من التوجه إلى  ليبيا ، احتجاجا على منعهم من دخول ليبيا إلا بعد الحصول على تأشيرة  مسبقة.
 
كان مدير أمن مطروح اللواء العناني حمودة قد تلقى إخطارا يفيد بقيام  أهالي السلوم بقطع الطريق بمنطقة أبو زريبة فى الإتجاه إلى منفذ السلوم  البرى ومنع السيارات المحملة بالبضائع من المرور مما تسبب في احتجاز وتكدس  عشرات الشاحنات المحملة بالبضائع المتجهة إلى ليبيا .
 
وانتقلت على الفور القيادات الأمنية وتم تفعيل دور العمد والمشايخ وعواقل القبائل بالمنطقة في محاولة لإحتواء الموقف.