ابوظبى تطلق من القاهرة غدا « جائزة الإمارات للطاقة 2013»
تقيم غدا الاربعاء سفارة الامارات بالقاهرة احتفالية للاعلان عن انطلاق "مؤتمر جائزة الإمارات للطاقة 2013".
 
يذكر ان جائزة الإمارات للطاقة اطلقها المجلس الاعلي للطاقة في دبي بدولة الامارات العربية المتحدة تحت رعاية صاحب السمو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم , نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي رعاه الله , ويتم تنظيم : جائزة الإمارات للطاقة " مرة كل عامين وتهدف الي تسليط الضوء علي أفضل الممارسات والأعمال الرائدة في مجال كفاءة الطاقة , والطاقة البديلة , والإستدامة , وحماية البيئة .
 
وتكرم الجائزة الجهود المبذولة من قبل القطاعين العام والخاص في مجال كفاءة الطاقة ومشاريعها , وتشجع التعليم والبحث العلمي في مجال الطاقة , كما تمنح جائزة خاصة بالمساهمين الفاعلين في هذا القطاع .