برنامج امريكى يساعد على خلق أكثر من 200 فرصة عمل جديدة
آن باترسون
صرحت السفيرة الأمريكية في القاهرة، آن باترسون ان "ريادة الأعمال هي واحدة من أقوى الوسائل للأفراد لتحسين ظروفهم الاقتصادية الخاصة حيث أنها تعزز النمو الاقتصادي، وتخلق فرص العمل، وتساهم في الاستقرار السياسي، وتساعد في تمكين الشباب والمرأة".
 
وقالت خلال حفل تكريم إسهامات موجهي الأعمال في دعم الجيل الجديد من رواد الأعمال المصريين "إن من أفضل السبل لتشجيع ريادة الأعمال هو تشجيع التوجيه- كل مشروع ناجح استفاد من تجربة وحكمة أولئك الذين جاؤوا من قبله، والأعمال التجارية في مصر على دراية بهذا."
 
وقال بيان صادر عن المكتب الاعلامى للسفارة الامريكية بالقاهرة ان حكومة الولايات المتحدة من خلال الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية ((USAID  قامت بتيسير جلسات التوجيه لأكثر من 400 فريق من رواد الأعمال الطموحين خلال العامين الماضيين. .
 
ويلعب الموجهون الذين يتطوعون بوقتهم الثمين دورا حاسما في مساعدة رواد الأعمال الطموحين في تطوير أعمالهم من خلال تقديم المشورة المناسبة بشأن نموذج وإستراتيجية الأعمال، ومعلومات عن نقاط الاتصال في القطاع المعني والرؤى الخاصة به، مع مساعدة فرق رواد الأعمال في العثور على ما هو مناسب من موظفين وشركاء ومستثمرين محتملين.
 
وتعد مسابقة ريادة الأعمال الأخيرة  التي نظمتها الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية الأمريكية في القاهرة تحت عنوان "كأس الشركات الناشئة"، واحدة من أكثر الأحداث في مصر التي سلطت الضوء على دور التوجيه.. وعلى مدار خمسة أشهر من هذه المسابقة قدم 22 مُوجه أكثر من 350 ساعة من التوجيه والتحكيم، وذلك لمساعدة أكثر من 84 فريق من رواد الأعمال الطموحين.
 
واضاف البيان ان  حكومة الولايات المتحدة تتشارك مع المصريين لدعم ريادة الأعمال كقاطرة لتحقيق النمو الإقتصادي المستدام، وخلق فرص عمل، ولقد ساعدت الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية في العام الماضي في إنطلاق 48 شركة مبتدئة في عالم الأعمال بمصر، ثمانية عشر منها مملوكة من قبل نساء، مما يساعد على خلق أكثر من 200 فرصة عمل جديدة .