ظهور 4 حالات غدة نكافية بين مجندي الأمن المركزي بأسيوط
ظهرت 4 حالات إصابة بالغدة النكافية بين مجندى فرق الأمن المركزى بالفتح، وحسب مصدر داخل مديرية الصحة بأن المديرية تلقت إخطارا من فرق الأمن المركزى بالفتح بفيد اكتشاف 4 حالات يشك فى كونها إصابة بالغدة النكافية 2 من المنيا وآخر من أسوان والأخير من الأقصر.
وعلى الفور، تم تشكيل فريق طبى برئاسة الدكتورة شعاد مصطفى مديرة الإدارة الصحية بالفتح وآخرين.
وبعد توقيع الكشف الطبى عليهم تبين إصابة 4 مجندين من المنيا والأقصر بالمرض، وتم منحهم 15 يوما إجازة ومراقبة المخالطين مدة 14 يوم مع عمل حملات توعية بالمرض.