ضبط منتج بشبكة قنوات شهيرة بالمطار لصدور حكم غيابي ضده
منعت سلطات الجوازات بمطار القاهرة، مساء اليوم، سفر منتج ومخرج بريطاني من أصل مصري، ويعمل بشبكة قنوات فضائية شهيرة على "النايل سات"، بناء على قرار من النائب العام، لهروبه من حكم في جناية، حيث صدر عليه الحكم غيابيا.
وأثناء إنهاء إجراءات سفر الراكب يحيى .س.أ، 66 عاما، فوجئ ضابط الجوازات أن بياناته ممنوعة من مغادرة البلاد، وأنه هارب من تنفيذ حكم غيابي، على الفور توجه إلى اللواء مجدي السمان، مدير الجوازات بالمطار، الذي ألغى سفره.
وأمر اللواء مجدي اليسري، مدير أمن المطار، بالقبض على الراكب وتسليمه للمباحث لاتخاذ الإجراءات القانونية معه.