مصرع شاب بطلق ناري على يد صاحب ورشة بالسويس
تلقى اللواء طارق نصار، مدير أمن السويس، إخطاراً من الرائد أحمد هدية، رئيس مباحث قسم شرطة فيصل، يؤكد وصول جثة شاب يدعى عمرو الدسوقي (26 عام) لمستشفى السويس العام، مساء اليوم، نتيجة لإصابته بطلق ناري في الصدر.
وأكد الإخطار أنه بانتقال مباحث قسم شرطة فيصل للمنطقة الصناعية بالسويس، والتي شهدت الحادث تبين لهم أن صاحب ورشة بالمنطقة أطلق على المجني عليه النار الحي أودت بحياته نتيجة لمشاجرة نشبت بينهم.
تم إلقاء القبض على المتهم، وتحرير محضر بالواقعة وتحويله للنيابة العامة، التي أمرت بعرض جثة المجني عليه على الطب الشرعي؛ لبيان سبب الوفاة.