سقوط تشكيل عصابي تخصص في سرقة أراضي مملوكة لأجانب بالإسكندرية
تمكن ضباط مباحث الأموال العامة من ضبط تشكيل عصابي تخصص في الاستيلاء على الأراضي المملوكة للأجانب غير المتواجدين داخل البلاد.
وردت معلومات لضباط قسم مكافحة جرائم الأموال العامة، أكدتها التحريات بقيام كل من خالد خلف عباس صاحب ومدير شركة للاستيراد والتصدير، وحسام خلف، وعلاء خليل، وغريب محمود، وسعداوي جمعة، بتكوين تشكيل إجرامي بزعامة الأول تخصص في الاستيلاء على العقارات المملوكة للأجانب غير المتواجدين بالبلاد، والتي توفي ملاكها دون وريث وتعد تركات شاغرة تؤؤل ملكيتها للدولة "إدارة التركات الشاغرة، بنك ناصر الاجتماعي" باستخدام مستندات مصطنعة وتوكيلات منسوب صدورها للأجانب ملاك تلك العقارات، تفيد -على خلاف الحقيقة- قيامهم ببيع أملاكهم وتزييل تلك المستندات بتوقيعات مزورة ومهرها ببصمة أختام مقلدة منسوبة لجهات التوثيق بالدولة الأجنبية، وكذلك تصديقات سفارات جمهورية مصر العربية.
وأكدت التحريات قيام المتحرى عنهم بالاستيلاء على العقارين رقمي 8 و17 بشارع مسعود، باستخدام توكيلات مصطنعة منسوب صدورها للمحكمة العليا بمدريد، ببصمة أختام تصديقات مقلدة وتوقيعات منسوبة لسفارتي تلك الدول وتمكنا من بيعها وتسجيلها باسم المشترين، أحمد الزيني، وناصر طه، مقابل مبلغ مالي قدره عشرين مليون جنيه.
وأضافت التحريات، أن أفراد التشكيل تمكنوا من اصطناع مستندات مماثلة منسوب صدورها لمالك العقار رقم 102 بطريق الحرية، والمقيم بدولة إنجلترا وشرعوا في عرضه للبيع مقابل مبلغ مالي قدره مائة مليون جنيه.
تمكن ضباط القسم من تأكيد التحريات، كما تم استصدار إذن من نيابة الأموال العامة بتسجيل وتصوير المقابلات والحوارات التي تدور بين أعضاء التشكيل، وأحد المجني عليهم في الأماكن العامة والخاصة، والمحادثات التليفونية.
وعقب تقنين الإجراءات، تم استصدار إذن من النيابة العامة بضبط المتهمين حال تواجدهم مع المجني عليه الأول بمعرض للآثاث المملوك للأول وشقيقة الثاني لإتمام بيع العقار رقم 102 طريق الحرية، وبتفتيش المعرض تم ضبط عدد 2 ختم ضاغط به حرف ورسومات أجنبية، وجهاز حساب آلي وجهاز ماسح ضوئي، وكمية من المستندات الخاصة بالعقود المقلدة.
وبتفتيش مسكن الأول، عثر بحيازته على بندقية آلية، ومسدس ناري، ختم ضاغط على شكل ميزان وزارة العدل، وكارنيه صحافة مصطنع منسوب صدوره لجريدة باسم المتهم، وبعض صور المستندات، وبتفتيش مسكن الثاني تم ضبط ختم مستدير عليه رمز الميزان وبعض الحروف الأجنبية وبعض صور المستندات محل الواقعة.