إحباط تهريب أمبولات مخدرة بـ"حنة شعر" مع راكب بالمطار
أحبطت جمارك مطار القاهرة الدولي، مساء اليوم، محاولة تهريب 750 أمبول مخدر مع راكب سوداني، فور وصوله من جوبا، أخفاها داخل "حنة شعر" لتضليل رجال الجمارك وبيعها للمدمنين.
واشتبه عبد العال نعمان، رئيس قسم الجمرك، في الراكب ذو الـ35 عاما، أثناء إنهاء إجراءات وصوله على الطائرة المصرية القادمة من جوبا.
وبتفتيش حقائبه لم يتم العثور علي شيء سوى أكياس "حنة شعر"، وبفتحها أمام محمد قناوي، مدير جمرك مطار (3)، عثر علة المواد المخدرة.
على الفور أمر أحمد حسن، مدير الإدارة المركزية لجمارك المطار، باتخاذ الإجراءات القانونية مع الراكب، وحجز المضبوطات لمحاولة جلب مواد مخدرة من الخارج.