تأجيل قضية هروب "الإخوان" و"الجهاديين" من سجون الإسماعيلية إلى 24 مارس
قررت محكمة جنح مستأنف الإسماعيلية برئاسةالمستشار خالد محجوب، تأجيل قضية هروب السجناء أثناء ثورة 25 يناير إلى جلسة 24 مارس الجاري، للاستماع إلى شهادة اللواء محمد ناجي مساعد وزير الداخلية لقطاع السجون، والعميد سيد حجاب مدير إدارة شؤون السجناء، والمقدم محمد محمود أبو سريع رئيس مباحث سجن وادي النطرون.
وكانت المحكمة قد استمعت اليوم إلى شهاده اللواء عصام القوصي، مأمور سجن ليمان 430 بوادي النطرون الذي أكد في شهادته أن مجموعة من الملثمين قاموا صبيحة يوم 29 يناير عام 2011 باقتحام السجن، مستخدمين لودارات ومعدات بناء ثقيل، مصطحبين 500 سيارة ميكروباص وقاموا بهدم بوابات السجن.
وأضاف في شهادته أن الملثمين الذين كانوا يتحدثون بلهجة بدوية، ويحملون أسلحة آلية متطورة قد تمكنوا من السيطرة على قوات التأمين بالسجن التي نفذت ذخيرتها، ونجحوا في تهريب قرابة 4700 سجين من داخل السجن، وتهريب السجناء السياسيين من تنظيم الإخوان المسلمين والجماعت الجهادية، ثم توجهوا لإخراج السجناء الجنائيين.
وكانت النيابة العامة قد أحالت 234 سجينا تم ضبطهم بالإسماعيلية إلى المحاكمة بتهمة الهروب من ليمان 430 بسجن وادي النطرون، بمعاونة عدد من الأشخاص المجهولين، مستخدمين معدات النقل الثقيل والأسلحة الآلية والمفرقعات في تهريب السجناء.