حبس موظف المطعم المركزي بجامعة أسيوط ووالده لتعديهما على أفراد الأمن
أمر المستشار محمد أبو كريشة، مدير نيابة قسم شرطة أول أسيوط وفهد ربيع وكيل النيابة، بحبس مرسي جلال موظف بالمطعم المركزي بجامعة أسيوط ووالده جلال عبدالوهاب لمدة يوم واحد لحين ورود تحريات المباحث في واقعة المحضر رقم 3951 جنح أول أسيوط، الذي قام فيه مرسي جلال ووالده بالتعدي على أفراد الأمن بالمدينة الجامعية للطالبات، وأصابوا 2 منهم وحطموا عددا من نوافذ وأبواب المدينة الجامعية.
وبسؤال مسؤول الأمن، أقر بأن عقب رؤيته للمتهم الأول وهو في وضع مخالف للآداب العامة مع إحدى المشرفات بالمدينة أثناء توصيله لها، فقمت بطرده وتوبيخهما، وبعد مرور حوالي نصف ساعة فوجئت به وبعض البلطجية يحملون الأسلحة البيضاء والسنج، وقاموا بتكسير أبواب المدينة والتعدي علينا، ما تسبب في إصابة 2 من أفراد الأمن.
كما أمرت النيابة بإخلاء سبيل 4 آخرين ألقت قوات الأمن القبض عليهم أثناء تواجدهم في محيط الاشتباكات.