حبس ربة منزل قتلت زوجها بالاتفاق مع عشيقها
أمرت نيابة مركز بني مزار بالمنيا بحبس ربة منزل وفلاح أربعة أيام على ذمة التحقيقات لاتهامها بقتل زوج الأولى بعد ضبطهما يمارسان الرذيلة بغرفة نومه.
كان اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، قد تلقى إخطارا من مأمور مركز شرطة بنى مزار بوصول سمير على عبدالرحيم، 38 سنة، سائق توك توك، ويقيم بعزبة الشيخ عبدالعظيم التابعة لقرية صفط أبوجرج، للمستشفى العام "جثة هامدة" إثر إصابته بحروق نارية وكسر بقاع الجمجمة وجرح قطعى بالجبهة.
وكشفت التحريات تورط انتصار "ع" 25 سنة ربة منزل زوجة المجني عليه في الجريمة، لسابقة قيام المجني عليه بطرد نجلتها رانيا "ر" 11 سنة من زوج سابق، وإساءة معاملتها ومنعها من مغادرة المنزل، ما دفع ربة المنزل للاتفاق مع جارها سيد "خ" 36 سنة فلاح، كان يتردد عليها لممارسة الرذيلة خلال فترة غياب زوجها عن المنزل، على التخلص منه.
كما أكدت التحريات أنه بعد توجه العشيق إلى مسكن الزوجة بناء على موعد مسبق، حضر المجني عليه إلى المنزل في غير مواعيده المعتادة، فضبطهما وتشابكوا بالأيدى، حتى أحضرت الزوجة فأسا استخدمه عشيقها لقتل زوجها، ثم وضعه داخل جوال من البلاستيك ونقله بالتوك توك إلى الزراعات وسكبا على جثته البنزين وأشعلا النيران في الجثة والتوك توك معا.
وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 1922 لسنة 2013 إدارى مركز بنى مزار. وبتقنين الإجراءات تم ضبط المتهمين وتبين إصابة المتهم بكدمات وسحجات بفروة الرأس نتيجة الاشتباك بينه وبين المجنى عليه.