منحة فنلندية لتحويل برج العرب إلى مدينة صديقة للبيئة
 مصطفى عبده
وافقت  الحكومة الفنلندية على  تقديم منحة  لمصر قيمتها نصف مليون يورو لتمويل المرحلة الأولى من مشروع تحويل مدينة برج العرب الجديدة إلى مدينة صديقة للبيئة.
المنحة مقدمة بالتعاون بين الجامعة المصرية اليابانية للعلوم والتكنولوجيا، ومعهد البحوث الفنلندى.
وقال رئيس الجامعة المصرية اليابانية للعلوم والتكنولوجيا، د.أحمد خيري، إن المرحلة الأولى  ستستغرق 3 سنوات، وسيتم تطبيقها على قطاعات الصناعة والمواصلات والقطاع السكني والتجاري لتقليل استهلاكها للموارد الطبيعية مثل الطاقة والمياه والمواد الخام والأولية وفى الوقت نفسه لخفض الانبعاثات والملوثات الضارة بالبيئة والصحة وإعادة تدوير المخلفات والاستفادة منها.
أضاف خيري، إن المشروع يشمل دورات متبادلة في مصر وفنلندا لبناء قدرات الجامعة وأعضاء هيئة تدريسها على الجوانب ألمختلفة لتشييد المدن الصديقة للبيئة، وأيضاً برنامج لزيادة الوعي البيئي لدى الهيئات الحكومية والجمعيات غير الحكومية.