2628 لاجئا سوريا جديدا دخلوا الأردن خلال 24 ساعة
عمان _أ ش أ
أعلن مصدر مسؤول في القيادة العامة للقوات المسلحة الأردنية أن قوات حرس الحدود استقبلت خلال الـ 24 ساعة الماضية ألفين و628 لاجئا سوريا.
وقال المصدر - في بيان صحفي صدر الثلاثاء 29 يناير - "إن قوات حرس الحدود استقبلت اللاجئين أثناء عبورهم من عدة نقاط حدودية"، موضحا أنهم يمثلون مختلف الفئات العمرية وبينهم العديد من المصابين والجرحى والمرضى.
وأشار إلى أنه تم تأمينهم إلى مراكز الإيواء المتقدمة التي أعدتها القوات المسلحة الأردنية وقدمت لهم المساعدات الإنسانية العاجلة ريثما يتم نقلهم إلى المخيمات المعدة لإقامتهم.
من ناحية أخرى، كشفت مصادر حدودية عسكرية أردنية - في تصريح لصحيفة "الغد" الأردنية اليوم - عن انشقاق 14 عسكريا من الجيش النظامي السوري في وقت متأخر من مساء أمس حيث دخلوا المملكة عبر السياج الحدودي بمنطقة "تل شهاب" المحاذية للحدود الأردنية- السورية، مشيرة إلى أن من بين المنشقين 7 ضباط يحملون رتبا عليا فيما يحمل 7 آخرون رتب ضباط صف.
وقالت المصادر "إن المنشقين وصلوا عبر السياج الحدودي مع عائلاتهم وأفواج من اللاجئين حيث تم استقبالهم ونقلهم من الحدود إلى إحدى الوحدات الأمنية للتحقيق معهم والتحقق مما يحملون من إثباتات عسكرية إضافة إلى استلام أسلحتهم التي هربوا بها إلى الأراضي الأردنية".
وأضافت "أنه وبعد التحقيق معهم تم نقلهم إلى مخيم "الراجحيط" للمنشقين من الجيش السوري بمنطقة "منشية العليان" في محافظة المفرق "75 كم شمال شرق عمان" وذلك لتأمين المسكن والعيش الكريم لهم".
وأشارت المصادر إلى أن مخيم الراجحى بمحافظة المفرق أصبح يضم بعد موجة النزوح هذه ألفين و321 عسكريا منشقا عن الجيش النظامي السوري من مختلف الرتب العسكرية.