انتظام حركة القطارات بمختلف المحافظات
الإسكندرية _أ ش أ
انتظمت "الثلاثاء 29 يناير"، حركة سير القطارات بمحطة السكك الحديدية بالإسكندرية والمتجهة إلى كل من القاهرة ومختلف المحافظات.
كما انتظمت منذ الساعات الأولى من صباح اليوم رحلات قطار أبو قير الذي يخدم جميع المناطق من وسط الإسكندرية ومناطق شرق المدينة حتى منطقة أبو قير.
وصرح مصدر مسؤول بقطاع السكك الحديدية بمحافظة الإسكندرية بان قطاري العاشرة والربع قاما في موعدهما صباح اليوم وستقوم جميع القطارات في موعدها بانتظام كامل.
وأضاف المصدران حركة انتظام القطارات بمحطة السكك الحديدية بالإسكندرية ،كانت انتظمت ليلة أمس "الاثنين"منذ العاشرة والربع.