مؤتمر صحفي حول مهرجان  الشعر الشعبي بالشارقة الأربعاء
علاء عبدالهادي
تنظم دائرة الثقافة والإعلام  في الشارقة مؤتمراً صحفياً حول مهرجان الشارقة للشعر الشعبي في دورته التاسعة، صباح غدٍ الأربعاء الموافق 30 يناير2013 بمقر الدائرة بمنطقة اللية.
يتحدث في المؤتمر كل من سعادة عبدالله محمد العويس رئيس الدائرة و راشد شرار مدير مركز الشارقة للشعر الشعبي، حيث سيتم الإعلان عن برامج المهرجان والذي سيبدأ في4 فبراير 2013 ويستمر حتى 8 يناير 2013.
يرعى المؤتمر عضو المجلس الأعلى حاكم الشارقة الشيخ د. سلطان بن محمد القاسمي، كما سيتطرق الحديث عن المكرمين في هذه الدورة والأمسيات والندوات والبرامج المصاحبة  وغيرها من الفعاليات المصاحبة للمهرجان.