المنوفية – محمد الشامي
قررت مديرية الزراعة بالمنوفية تشكيل لجنة لمبيدات الآفات الزراعية تقوم باعتماد خطة لتدريب وتأهيل المزارعين على الاستخدام والتداول الأمن للمبيدات.
وقامت المديرية بعمل دورات تدريبية مكثفة للمهندسين العاملين بالزراعة بكافة مراكز المحافظة لتدريب المزارعين على استخدام المبيدات بشكل آمن في الحقل من خلال تطبيق توصيات وزارة الزراعة، واستخدام الجرعات المقررة في مقاومة ومكافحة الآفات الزراعية.
كما تباشر اللجنة حالياً مشروع تطوير أداء العاملين بتداول المبيدات للحفاظ على المزارع من التعرض لمخاطر المبيدات أثناء الاستخدام، وكذا الحفاظ على البيئة الزراعية نظيفة من التلوث الذي قد ينتج عنه آثار جانبية على الصحة، أو التربة الزراعية.