الكويت تستضيف "الأربعاء" مؤتمر المانحين للشعب السوري
الكويت _ أ ش أ
تستضيف الكويت "الأربعاء 30 يناير"، مؤتمر المانحين للشعب السوري، والذي يأتي تلبية لدعوة من أمير الكويت الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح والأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون.
يذكر أن تلك الدعوة قدمت خلال اجتماعات قمة مجلس التعاون الخليجي الأخير في البحرين، لتنسيق الجهود الرامية إلى مساعدة الشعب السوري المهجر إلى الدول المجاورة، بسبب الأوضاع في بلاده.
وسيمثل وفد مصر إلى المؤتمر السفير ناصر كامل مساعد وزير الخارجية للشئون العربية، كما يشارك أمين عام الجامعة العربية نبيل العربي على رأس وفد كبير من الجامعة، كما يشارك الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامي أكمل الدين إحسان أوغلي، الذي أطلق مؤخرا نداء عاجلا للدول الأعضاء بالمنظمة، والمنظمات الإسلامية غير الحكومية العاملة فيها في مجالات الإغاثة، ومنظمات المجتمع الدولي كافة، يدعو فيه إلى مسارعة مد يد العون للاجئين السوريين، في ظل الظروف المناخية الصعبة التي يمر بها اللاجئون السوريون.
وقال مصدر دبلوماسي، إن الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون الذي سيرأس المؤتمر ، وجه الدعوات لـ 60 دولة و20 منظمة دولية للمشاركة في المؤتمر والتبرع، مشيرا إلى أن أمير الكويت سيلقي كلمة بلاده ثم تعقبها كلمة لبان كي مون، ثم تلقى كل دولة خطابا قصيرا تعلن فيه مساهمتها المالية في المؤتمر.
ويسعى المؤتمر للوصول إلى مليار ونصف المليار دولار كمنح ومساعدات للاجئين السوريين ، سيتم تسليمها إلى الأمم المتحدة، التي بدورها ستسلمها للمعنيين عبر منظماتها، سيمنح منه مليار للاجئين السوريين في دول الجوار لسوريا، و500 مليون دولار للسوريين المشردين داخليا.
وتعد الأجواء المعيشية الكارثية التي يمر بها السوريون في فصل الشتاء، حافزا تجعل من الجميع شركاء في "الجريمة الإنسانية " التي يعاني منها اللاجئون في تركيا ولبنان وغيرها، لم يتم الدفع باتجاه إنجاح مؤتمر المانحين.
وكانت الأمم المتحدة قد أعلنت أن وكالاتها في حاجة إلى 5،1 مليار دولار لتوفير التمويل الكافي حتى يونيو المقبل لمساعدة ما يصل إلى مليون لاجئ سوري وأربعة ملايين سوري تضرروا إزاء النزاع لكنهم لم يغادروا بلدهم، وأن نصف المدنيين المتضررين جراء الأزمة هم من الأطفال، وسجلت المفوضية العليا للاجئين التابعة للأمم المتحدة أكثر من 500 ألف لاجئ سوري وباتت تتوقع أن يصل عدد هؤلاء إلى مليون بحلول يونيو 2013، أي ما يقارب 4،4% من عدد سكان سوريا قبل الأزمة.
وأكدت مصادر كويتية مسئولة، أن الكويت لم توجه أية دعوة للحكومة السورية ولا للمعارضة ، لحضور مؤتمر "المانحين" للنازحين السوريين، بينما وجهت دعوة للجمهورية الإسلامية الإيرانية للمشاركة في المؤتمر والتي سيمثلها فيه مساعد وزير الخارجية للشئون العربية والافريقية المسئول عن ملف سوريا الدكتور حسين أمير عبد اللهيان.
يذكر أن مجلس الوزراء الكويتي سبق وخصص 20 مليون دولار لاغاثة سوريا، بحيث توزع خمسة ملايين منها عبر الهيئة الخيرية، وخمسة ملايين أخرى عبر الهلال الأحمر ، وعشرة ملايين للمنظمات الدولية المعنية بتقديم المساعدات الانسانية للاجئين السوريين.
وقد وصل أكثر من 120 إعلاميا وصحفيا من مختلف دول العالم الى الكويت خلال اليومين الماضيين لتغطية المؤتمر، منهم ما يقارب 65 إعلاميا تمت دعوتهم من قبل وزارة الإعلام ، التي حرصت على إعداد برنامج للاعلاميين خلال فترة تواجدهم في البلاد للتعرف على الجوانب الإنسانية والاجتماعية للكويت والإسهامات التي تقدمها لمختلف دول العالم لرفع المعاناة عنهم.