مسعد ينفي أن تظاهرات الشباب تستهدف تأجيل الدراسة بالجامعات
 مصطفى عبده
صرح وزير التعليم العالي د.مصطفى مسعد بأنه لا صحة لما نسب إليه على بعض المواقع الالكترونية بأن تظاهرات الشباب بالمحافظات تهدف إلى تأجيل الفصل الدراسي الثاني.
وشدد الوزير في بيان أصدره اليوم الثلاثاء 29 يناير، على أنه لم يصدر عنه مثل هذا التصريح مطالباً بتحري الدقة.
وكانت مواقع التواصل الاجتماعي قد أفردت أمس تصريحات منسوبة للوزير بأن المظاهرات التي يقودها الشباب تهدف إلى تأجيل بدء الفصل الدراسي الثاني المقرر له منتصف فبراير القادم.