السجين الانفصالي أوجلان يتقدم بطلب للمحكمة الدستورية في تركيا
أنقرة _أ ش أ
قدم الزعيم الانفصالي عبدالله أوجلان السجين في سجن ايمرلي غرب تركيا طلبا كمواطن تركي، لرئاسة المحكمة الدستورية، يتظلم فيه من عدم السماح له بإصدار كتاب عن الأكراد.
وذكرت صحيفة "حريت" التركية الثلاثاء 29 يناير، أن أوجلان يدعي بطلبه بأنه "مظلوم" كون عدم حصوله على رخصة من رئاسة إدارة سجن ايمرلي لكتابة كتاب بعنوان "بيان الأكراد"، راجيا من رئاسة المحكمة الدستورية بتقديم المساعدة اللازمة له بهذا الخصوص.
وفي ردها، طلبت رئاسة المحكمة الدستورية، من أوجلان بإتمام كافة نواقص الطلب المقدم، ومنحت المحكمة بعض الوقت لأوجلان لتعديل تلك الأخطاء وإعادة كتابة التعديلات الإجرائية على طلبه، ومن ثم دراسته قانونيا لتقديم أو عدم تقديم المساعدة اللازمة لكتابة كتابه "بيان الأكراد".