لجنة بسيناء تضم رموز القبائل لاختيار المرشحين للانتخابات
رفح_صالح العلاقمي
دشن عدد من قيادات مركزي الشيخ زويد، ورفح، بشمال سيناء، لجنة مشتركة للتحضير للانتخابات البرلمانية المقبلة، أطلقوا عليها لجنة "إصلاح".
تقوم اللجنة على عدد من المبادئ العامة لمعايير الترشح لمجلس النواب الجديد بما يحقق الإجماع الأهلي.
ويقدم من يرغب في الترشح  طلب عضوية يوقع عليه المرشح مع التزامه بمعايير لجنة الإصلاح.
واستهلت اللجنة الطلب بأداء القسم بالله على إعلاء مصلحة الأهالي قبل مصلحة الحزب والقبلية،وحددت اللجنة يوم الجمعة المقبل موعداً لجلسة موسعة لاستكمال الترشيحات.