قوات الأمن تحبط محاولة لاقتحام قسم شرطة "دمنهور"
دمنهور _أ ش أ
أحبطت قوات الأمن المركزي بالبحيرة، فجر الثلاثاء 29 يناير، محاولة العشرات من مثيري الشغب اقتحام قسم شرطة دمنهور، وذلك لليوم الثالث على التوالي.
وكانت الاشتباكات قد تجددت الليلة الماضية عقب قيام مجموعة من مثيري الشغب بإلقاء الحجارة وزجاجات المولوتوف على قوات الأمن المتواجدة لحماية قسم شرطة دمنهور، ومحاولة اقتحامه ؛ مما اضطر قوات الأمن لإطلاق القنابل المسيلة للدموع لتفريقهم.
وشهد محيط القسم حالة من الكر والفر بين مثيري الشغب وقوات الأمن التي نجحت في إحباط محاولة اقتحام القسم وتفريقه وإلقاء القبض على عدد منهم.