"إعلام البحيرة" يناقش أثر البيئة على صحة الإنسان
دمنهور _أ ش أ
نظم مركز النيل للإعلام بدمنهور ندوة حول أثر البيئة على صحة الإنسان، حاضر فيها مدير مكافحة الأمراض بمديرية الصحة د. عبد الناصر حميدة ، و مديرة مستشفى الهلال د. سهام مبروك.
وأكد د. حميدة على أهمية القضاء على تلوث البيئة والمشاركة المجتمعية في القضاء عليها على مستوى المحافظة، مؤكدا على أنه لايمكن تحقيق هذا بدون وعي بأهمية المشاركة داخل الأسرة وفي الشارع والمجتمع ككل.
من جانبها، أكدت الدكتورة سهام على ضرورة تطعيم الأطفال وانتشار التطعيم في كل مكان، ومشاركة العالم كله في القضاء على الأمراض، لأن ذلك سوف يجني ثماره العالم كله.
وأوضحت دور وزارة الصحة في القضاء على تلوثات السيارات لأنها تعتبر من أحد ملوثات البيئة.