مقتل ضابط شرطة في هجوم مسلح غربي بغداد
بغداد _أ ش أ
أفاد مصدر أمني عراقي الثلاثاء 29 يناير، بمقتل ضابط شرطة في هجوم شنه مسلحون مجهولون غربي العاصمة العراقية بغداد.
وقال المصدر إن مسلحين مجهولين أطلقوا النار صباح اليوم نحو سيارة ضابط شرطة برتبة ملازم أول أثناء مروره قرب الأسواق المركزية في منطقة حي العدل غرب بغداد، ولقي مصرعه على الفور.
وأضاف المصدر أن قوة من الشرطة طوقت مكان الحادث ونقلت جثة الضابط إلى دائرة الطب الشرعي، وشنت عملية دهم وتفتيش بحثا عن منفذي الهجوم الذين لاذوا بالفرار عقب الحادث.
وشهدت بغداد أمس الاثنين مقتل جندي في هجوم شنه مسلحون مجهولون على نقطة تفتيش تابعة للجيش العراقي قرب جامع النداء شمال شرقي بغداد.