ضبط 18 قطعة سلاح ناري وتنفيذ 8194 حكمًا قضائياً
جمال حسين
قام قطاع مصلحة الأمن العام بحملات أمنية خلال 24 ساعة تمكنت من ضبط 18 قطعة سلاح ناري وتنفيذ 8194 حكم قضائي متنوع وإعادة 13سيارة مبلغ بسرقتها.
وفى إطار مواصلة الحملات الأمنية المكثفة على مستوى الجمهورية وبالتنسيق مع مديريات الأمن وقوات الأمن المركزي لمواجهة أعمال البلطجة وضبط الخارجين عن القانون وحائزي الأسلحة النارية والبيضاء وإحكام السيطرة الأمنية.
قام قطاع مصلحة الأمن العام بتوجيه حملات أمنية وتفتيشية خلال يوم 27 يناير الجاري بالتنسيق مع مديريات الأمن وقطاع الأمن المركزي بكافة محافظات الجمهورية أسفرت جهودها عن ضبط عدد ( 18 ) قطعة سلاح ناري، كما تم ضبط طبنجة من الأسلحة الشرطية المستولى عليها خلال أحداث ثورة يناير، وضبط عدد ( 57 ) قطعة سلاح أبيض، و ( 1 ) سجين هارب، وعدد ( 43 ) متهم في قضايا مخدرات ضبط خلالها كمية من مخدر البانجو وزنت ( 940 جرام )، و ( 540 ) شجيرة من مخدر البانجو.
كما تم ضبط كمية من مخدر الحشيش وزنت ( 1,732 كيلو جرام )، ومخدر الهيروين وزنت ( 273جرام )، وعدد ( 6316 ) قرص مخدر.
كما تم ضبط تشكيل عصابي ضم عدد ( 7 ) متهم ارتكبوا عدد ( 3 ) حوادث سرقة بالإكراهـ و ( 4 ) متهم لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم عدد ( 4 ) قطعة سلاح أبيض.
وفي مجال تنفيذ الأحكام تم تنفيذ عدد ( 8194 ) حكما قضائيا متنوعًا، وفي مجال ضبط السيارات المُبلغ بسرقتها: تم ضبط عدد ( 13 ) سيارة مُبلغ بسرقتها، وتم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدة.