رئيس كوريا الجنوبية يلتقي زعيمة المعارضة في ميانمار
سول _أ ش أ
عقد الرئيس الكوري الجنوبي "لي ميونج باك" "الثلاثاء 29 يناير"، اجتماعا مع زعيمة المعارضة في ميانمار أونج سان سو كي في مكتب الرئاسة بسول.
ونقلت وكالة أنباء "يونهاب" الكورية الجنوبية عن المتحدثة باسم مكتب الرئاسة لي مي يون قولها إن الرئيس لي أكد خلال اللقاء أهمية أن تسير التنمية الاقتصادية مع الديمقراطية معا، لافتا إلى أن الزعيمة سو كي تبدي اهتماما كبيرا بمجال التعليم، مما يشير إلى أن مستقبل ميانمار سيكون مشرقا.
وقال لي إن كوريا الجنوبية ستسعى لإتاحة مزيد من الفرص للشباب من خلال التعاون الاقتصادي مع ميانمار، مشيدا بمساهمة زعيمة المعارضة في تغيرات ميانمار حيث أنها ساهمت في الديمقراطية وتحسين حقوق الإنسان على الرغم من الاضطهاد السياسي.
من جانبها، قالت الزعيمة سو كي إن ميانمار بحاجة ماسة إلى التدريبات المهنية حيث أن هناك عددا من الشباب العاطلين عن العمل الذين لم يجدوا فرصة لتلقى التعليم.
ودعت زعيمة المعارضة في ميانمار، الرئيس لي إلى توسيع تبادل الموارد البشرية بين كوريا الجنوبية وميانمار، معربة عن أملها في زيادة عدد العمالة الميانمارية إلى كوريا الجنوبية.