اتحاد "سياسة واقتصاد" القاهرة يتجه للنيابة تضامنًا مع زميلهم المتهم في أحداث "الاتحادية"
يتجه اتحاد كلية الاقتصاد والعلوم السياسية جامعة القاهرة إلى نيابة مصر الجديدة، اليوم، تنديدًا بالقبض على زميلهم عبد المنعم علي الشهير بـ"عبد المنعم الدولي"، طالب الفرقة الرابعة وأمين اللجنة الرياضية بالكلية، وتم القبض عليه الجمعة الماضية في المسيرات التي اتجهت إلى قصر الاتحادية.
وأكد أحمد خلف، عضو اتحاد طلاب سياسة واقتصاد، في حديثٍ لـ"الوطن"، أن عبد المنعم تم عرضه على قاضي التحقيقات وأمر بحبسه أربعة أيام على ذمة التحقيق، على أن تكون جلسة التجديد اليوم، وذلك بتهمة تعطيل موظفين عموميين عن أداء عملهم، وتعطيل مؤسسة الرئاسة عن أداء عملها، وتخريب وإتلاف منشآت، وحيازة أسلحة ومفرقعات.
وتابع عضو اتحاد طلاب كلية الاقتصاد والعلوم السياسية، أن الاتحاد أرسل وفدا طلابيا لحضور جلسة التجديد، إضافة إلى التواصل مع مجموعة من المحامين ومركز هشام مبارك ومؤسسة الفكر والتعبير للوقوف إلى جانب زميلهم، مراعاة لاحتمال التجديد لعبد المنعم.