مصرع وإصابة 4 أشخاص في اشتباكات بين العرب والهوارة بنجع حمادي
نشبت معركة بالأسلحة الآلية بين أفراد من قبيلتي العرب والهوارة بقرية العدسية التابعة لمركز نجع حمادي، صباح اليوم، أسفرت عن مصرع شقيقين وإصابة آخرين.
كان اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، تلقى إخطارا من مركز شرطة نجع حمادي، بنشوب معركة بالأسلحة النارية بين أفراد من عائلة "طابع" المنتمية لقبيلة العرب، وأفراد من عائلة تنتمي لقبيلة الهوارة بالقرية، أسفر عنها مصرع عصام دندراوي طابع 25 عاما، وشقيقه حمادة 29 عاما، وإصابة محمود أحمد دندراوي "23 عاما" وأبو بكر أحمد عبد المجيد جميعهم من قرية العدسية. تم نقل الجثتين والمصابين إلى مستشفى نجع حمادي.
تبين من التحريات الأولية، أن سبب المشكلة، خلافهما على توزيع أسطوانات البوتاجاز بين الأفراد العائلتين، بدأت بمشادة كلامية وتطورت إلى معركة بالأسلحة النارية، أسفر عنها مصرع شخصين وإصابة آخرين.
انتقلت قوات الأمن إلى مكان الواقعة وفرضت كردونًا أمنيًا، لمنع الاشتباكات بين الطرفين.