11 فبراير.. شهد مولد فاروق.. ونهاية سجن "مانديلا".. وحكم "مبارك"
11 فبراير.. يوم قُدر له أن يكون شاهدًا على انتصار الثورات العربية والإسلامية، منذ ما يزيد عن 30 عامًا، ففي هذا اليوم سجل التاريخ انتصار الثورة الإيرانية عام 1979 بقيادة الإمام الخميني، ثم مرت السنوات ليأتي عام 2011 ويُسجل في نفس اليوم انتصار الثورة المصرية وإعلان تنحي الرئيس السابق محمد حسني مبارك.
اليوم هي الذكرى الثانية لتنحي الرئيس محمد حسني مبارك، وإعلان انتصار الثورة المصرية، وفي نفس هذا اليوم عام 1920 كان مولد الملك فاروق، آخر ملوك الأسرة العلوية في مصر، والذي شهد عهده قيام ثورة يوليو 1952 التي أطاحت به من الحكم.
وفي عام 1990 شهد يوم 11 فبراير الإفراج عن زعيم المؤتمر الوطني الأفريقي نيلسون مانديلا بعد سجن استمر27 عامًا من قبل سلطة جنوب أفريقيا العنصرية.