رئيس الائتلاف الوطني السوري المعارض: كل الخيارات متاحة بما فيها التدخل العسكري
قال الدكتور معاذ الخطيب، رئيس الائتلاف الوطني السوري المعارض، إن المعارضة السورية ترفض التدخل العسكري الأجنبي ، مضيفا: "أما إذا كان النظام سيظل يتعنت ويذبح الشعب السوري فإن كل الخيارات مفتوحة أمام الشعب السوري الذي لم يعد يستطيع أن يتحمل.
وقال ليس لدينا مانع في أن نتابع الثورة حتى نفنى جميعاً وتتحرر سوريا. وقال في ختام تصريحاته للصحفيين، عقب لقائه الأمين العام للجامعة العربية صباح اليوم: "أيها النظام السوري كن عاقلا ولو لمرة واحدة من أجل مصلحة الشعب".
وأكد "الخطيب" أن عرضه لمبادرة التفاوض مع النظام ليست ضعفاً وإنما كمحاولة لإزاحة المعاناة عن الشعب السوري، مشيراً إلى أن كل المبادرات التي قدمتها المعارضة السورية لم يعطِ النظام السوري إجابة واضحة عليها بل "ارتكب المزيد من الاعتقالات والقتل"، ونفى ترتيب أي لقاء أو اتصالات مباشرة مع النظام حتى الآن.
وفيما يتعلق بالموقف الإيراني، أكد على ضرورة وقف الاستقطاب وعدم الانزلاق إلى صراع سني ـ شيعي في المنطقة.