في ذكرى التنحي.. "حظك اليوم" لـ"مبارك": تجد الدعم من جهات لم تتوقعها ولـ"مرسي": الأجواء حساسة
عامان لم يكن يعرف كل منهما ماذا يتنظره في المستقبل، ما بين رئيس سابق ورئيس منتخب في الذكرى الثانية للتنحي، قد لا يعرف مبارك ومرسي ماذا سيحدث ولذلك قدم الفلكيون لهما الحل في باب "حظك اليوم"، فما بين مساعدة المخلصين لـ"مبارك"، والجلوس مع النفس لـ"مرسي" كان "حظ اليوم".
الرابع من مايو، هو يوم ميلاد الرئيس السابق مبارك ويصنفه البعض كأحد مواليد برج الثور، وقدم حظك اليوم لـ"مبارك"، في جريدة الأهرام، نصيحة هي "ينصحك المخلصون ويساعدك ذلك على الوصول لهدفك"، أما باب البرج في جريدة الجمهورية قال له "لا تنفعل أمام الأمور السطحية".
فيما رأت جريدة "المصري اليوم" أن دعما هناك سيأتي لمبارك من جهات لم يكن يتوقعها "هناك دفعة عملية قد تحدث لك هذه الأيام وتجد المساعدة والدعم من الزملاء ومن جهات لم تكن تتوقعها، توقع أخباراً من علاقات خاصة"، ورأت جريدة "الشروق": "لا تترك الأمور على حالها دون أن تجد لها حلا، تكلم مع الحبيب بهدوء ولا داعي للعصبية"، أما جريدة "الوطن" فجاء برج الثور فيها "ثلاثة كواكب تتجمع في بيت الأصدقاء والحلفاء وأيضا تحقيق الأماني والرغبات فاستعد لبعض الإثارة".
على الجانب الآخر، ينتمي الرئيس المنتخب محمد مرسي لأصحاب برج الأسد، وذلك لأنه من مواليد عشرين أغسطس، فجاء حظه وفقا لجريدة "الأهرام": "قد تسعد بانحلال عقدة أو أزمة وتهتم بأمور مالية"، فيما قدم حظ الرئيس في جريدة الجمهورية يقول له "لا تقدم تنازلات تندم عليها مستقبلاً".
ورأت جريدة "المصري اليوم" على الرئيس أخذ بعض من الوقت مع نفسه، فجاء حظه يقول "ربما عليك أن تمكث مع نفسك بعض الوقت أو مع أحد المقربين لك جداً، ربما ليست لديك رغبة الظهور ضمن مجموعة أو محاضرة على جمع من الناس"، ورأت جريدة "الشروق": "لديك الخبرة الكافية لاتخاذ القرارات المهمة بالعمل، لا تتصرف بطيش فيما يتعلق بعلاقتك العاطفية".
أما عن جريدة "الوطن" فجاء برج الأسد بها "الأجواء ما زالت حساسة ومربكة وربما تؤدي إلى بعض أخطاء في حكمك على الأمور، انتظر لصباح الأربعاء".