إصابة ضابط وعريف شرطة أثناء إحباط محاولة تهريب مسجون من نيابة الخانكة
أحبطت الخدمات الأمنية بمحكمة الخانكة محاولة أهالي أحد المسجونين تهريبه أثناء عرضه على النيابة في قضية حيازة سلاح ناري وأقراص مخدرة، ما أسفر عن إصابة ضابط وأمين شرطة بإصابات بالغة، وتمكنت أجهزة الأمن من ضبط بعض أفراد أسرة المسجون، وأحيلوا للنيابة التي تولت التحقيق.
تلقى العقيد أحمد الشافعي رئيس فرع البحث الجنائي بالخصوص، إخطارا من العقيد مصطفى سيد حامد رئيس قسم ترحيلات الخانكة، بقيام أسرة أحد المتهمين بمحاولة تهريبه أثناء عرضه على النيابة، تم إخطار اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية بالواقعة وانتقل على الفور اللواء محمد القصيري مدير المباحث والعميد أسامة عايش رئيس المباحث، وبالفحص تبين أنه أثناء قيام مأمورية من قسم الخصوص بعرض المتهم محمد. ا. ح عاطل ومقيم مدينة الخصوص على نيابة الخصوص في واقعة المحضر رقم 1681 جنايات قسم الخصوص لسنة 2013 إحراز سلاح ناري بدون ترخيص وأقراص مخدرة؛ حيث قررت النيابة حبسه 4 أيام احتياطيا على ذمة التحقيق، وعقب علم أهليته كل من آمال. ر. ع ربة منزل (والدة المتهم) وأحمد. ا. ح عاطل (شقيق المتهم) السابق اتهامه في عدد 3 قضايا (مخدرات- سلاح) آخرها القضية رقم 2283 جنح قسم مدينه نصر لسنة 201 (سلاح بدون ترخيص)، ومطلوب التنفيذ عليه في ذات القضية بالحبس شهر بجلسة 3/5/2012.. مصاب بكدمات بالوجه وسامية. ا. ح طالبة (شقيقة المتهم).
قاموا بمحاولة تهريب المتهم والتعدي بالضرب على أفراد الحراسة ورئيس قسم الترحيلات بقطعة خشبية، ما أدى إلى إصابة الضابط باشتباه شرخ بالذراع الأيسر، وإصابة عريف الشرطة إبراهيم أمين الطوخي من قوه قسم شرطة الخصوص بكسر بالذراع الأيسر، فقام رئيس قسم الترحيلات وأفراد الحراسة بالسيطرة على الموقف وضبط المذكورين، وبتفتيش الثاني ضبط بحوزته عدد 5 أقراص مخدرة تم تحويل المصابين لمستشفى الخانكة المركزي لتوقيع الكشف الطبي عليهم وتولت النيابة التحقيق.