البرادعي: مصر تتجه سريعا نحو "مسار ظلامي"
"عيسى": يجب تغيير النائب العام فورًا لأنه جاء بإعلان دستوري "إجرامي"
انتقد الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، المنسق العام لجبهة الإنقاذ الوطني، غياب القانون والنظام الرشيد، وما وصفه بـ"سلسة الفتاوى الدينية"، والبلاغات العبثية، ضد قيادات المعارضة"، مؤكدًا أن مصر تنضم لقائمة الدول البوليسية، وتتجه سريعًا نحو "مسار ظلامي".
وقال عبر حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعي، "تويتر"، أمس: "عندما يستمر القضاء في التحقيق في بلاغات عبثية، تهدف إلى تشويه المعارضة، وتنتهي دون معاقبة مقدميها.. فنحن ننضم بامتياز لقائمة النظم البوليسية".
وأضاف: "غياب القانون والنظام الرشيد، واتخاذ إجراءات غير قانونية، وإصدار سلسلة من الفتاوى الدينية، والبلاغات الكيدية ضد قيادات المعارضة، يأخذ مصر سريعًا نحو مسار ظلامي ينتهى بدولة درامية".
كانت جبهة الإنقاذ، طالبت بضرورة إقالة المستشار طلعت عبدالله النائب العام، وتعيين نائب عام جديد، بعد ترشيح مجلس القضاء الأعلى لثلاثة شخصيات، وشددت على أن "إقالة النائب العام" واحدة من 5 ضمانات أساسية يجب على الرئيس محمد مرسي اتخاذهما للخروج من الأزمة الحالية.
من جانبه، أحال النائب العام، مؤخرًا، بلاغًا ضد "البرادعي" يتهمه بالتحريض على العنف، والدعوة لاقتحام القصر الرئاسي، للفحص بالمكتب الفني للنائب العام.
في سياق متصل، قال الدكتور حسام عيسى، أستاذ القانون الدستوري، ورئيس لجنة تسيير الأعمال بحزب الدستور: "إن قرار تعيين النائب العام الحالي باطلاً، لأنه استند إلى إعلان دستوري وصفه بـ"الإجرامي والساقط وغير الشرعي"، وأضاف في تصريحات لـ"الوطن": "هذا نائب عام خاص بمرسي وجماعته، ولا يمثل عموم المصريين أو القوى الوطنية المختلفة، ويجب تغييره فورًا"، وتابع: "مصر تشهد فوضى قانونية ودستورية، واعتداء صارخ على القضاء".