"محمد حسان" يستقيل من "شورى العلماء" للتفرغ للعمل الدعوي
علمت "الوطن" ان الشيخ محمد حسان، الداعية الشهير، ومالك قناة الرحمة، تقدم باستقالته من الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، والتي تضم 119 داعية وعالم سلفي، وتضم في عضويتها المهندس خيرت الشاطر، وذلك بهدف التفرغ للعمل الدعوي دون الدخول في العمل السياسي.
وأعلن حسان سابقا حذف البرامج السياسية من قناة الرحمة، وقصر القناة على البرامج الدعوية فقط.
الداعية السلفي الأشهر، الذي يشغل منصب نائب رئيس مجلس شورى العلماء، وعضو الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، اعتذر عن خطبة الجمعة في مليونية نبذ العنف، التي دعت إليها الجماعة الإسلامية وحزبها البناء والتنمية، في اتجاه منه إلى التفرغ للعمل الدعوي فقط دون الخوض في المسائل السياسية.
تأتي استقالة حسان من الهيئة الشرعية ضربة قوية لها، خاصة وأن حسان لديه قبول لدى قطاع واسع بين السلفيين وباقي الشعب المصري.
وأصدر مجلس شورى العلماء، مساء أمس، بيانا يستنكر فيه الانفتاح السياسي مع إيران باسم أعضاء المجلس، ومنهم محمد حسان بصفته نائب رئيس مجلس شورى العلماء.
ويتكون مجلس شورى العلماء من عبدالله شاكر، رئيس جماعة أنصار السنة، رئيسا، والداعية محمد حسان، نائبا، وأبو إسحاق الحويني، ومحمد حسين يعقوب، ومصطفى العدوي، وجمال المراكبي، وأبو بكر الحنبلي، ووحيد بن بالي، وجمال عبد الرحمن، والدكتور سعيد عبدالعظيم، نائب رئيس الدعوة السلفية.