أيمن الصياد: الأمن الوطني يتبع الرئاسة.. والإخوان يعيدون نظام مبارك
شن أيمن الصياد، مستشار الرئيس السابق، هجوما عنيفا على الإخوان المسلمين، بأن هدفهم هو السلطة وليس تحقيق أهداف الثورة، لافتا إلى أنهم يعيدون نفس أساليب نظام مبارك وبشكل أسوأ.
وقال الصياد، في حواره مع الإعلامي وائل الإبراشي خلال حلقة برنامج "العاشرة مساء" على قناة "دريم 2"، إن جماعة الإخوان المسلمين ليس لديهم مهارة صفوت الشريف ولا حبيب العادلي.
وأضاف الصياد أن ملاحقة النشطاء ما زالت مستمرة، والإخوان هم أكبر الخاسرين مما يحدث الآن وسيدفعون الثمن باهظا، مؤكدا أن الأمن الوطني أصبح تابعا لرئيس الجمهورية.