الجبهة السلفية تنظم وقفة احتجاجية تضامنا مع آخر معتقلي العباسية أثناء إعادة محاكمته
دعت الجبهة السلفية إلى وقفة احتجاجية، الأربعاء المقبل، أمام المحكمة العسكرية بالحي العاشر، بمدينة نصر، تضامنًا مع إبراهيم عبدالسلام، آخر المقبوض عليهم في اعتصام وزارة الدفاع، المعروف إعلاميا بأحداث العباسية، والذي لم يشمله العفو الرئاسي، وتزامنا مع إجراءات إعادة محاكمته، أثناء النطق بالحكم في الاستئناف الذي قدمته الجبهة السلفية.
وشكلت الجبهة، فريقا قانونيا للدفاع عن إبراهيم يترأسه خالد المصري، عضو المكتب السياسي للجبهة السلفية، أمين المركز الوطني للدفاع عن الحريات.
وقالت في بيان اليوم، إن إبراهيم قُبض عليه في غمرة ومع ذلك اتُهم بأنه كان يطلق النار على الجنود من فوق مئذنة مسجد النور بالعباسية، وتعرض للتعذيب في سجن وادي النطرون، وحوكم عسكرياً وحُكم عليه بالسجن 5 سنوات.