مؤتمر لطلاب "مصر القوية" لوضع لائحة داخلية في أول مارس
أعلنت لجنة الإشراف على اعتماد اللائحة والانتخابات الداخلية لحركة طلاب مصر القوية، عن عدة قرارات بشأن وضع الجدول الزمني، لإخراج لائحة داخلية معبرة عن الحركة وأهدافها.
كما حددت الحركة في بيان لها، فتح باب النقاش حول اللائحة بين الطلاب الأعضاء حتى الخميس المقبل، واستقبال الاقتراحات التي سيقدمها الأعضاء، وتشكيل مؤتمر عام لتعديل اللائحة وإقرارها من خلال أربعة أعضاء منتخبين.
وأكد البيان، ضرورة إرسال ممثلين عن كل جامعة، موضحًا أن موعد انعقاد المؤتمر في الأول من مارس، ولا ينتهي إلا بعد وضع اللائحة.