مصر تعترف بكوسوفو.. وباكينام تحضر الاحتفال بعيدها القومي نيابة عن الرئيس
أناب الرئيس محمد مرسي الدكتورة باكينام الشرقاوي، مساعد رئيس الجمهورية للشؤون السياسية، لحضور احتفالات كوسوفو بالعيد القومي.
وقال باكينام الشرقاوي، عبر صفحتها الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، "أعلنت منذ دقائق في مؤتمر صحفي مع رئيس الوزراء الكوسوفي أن مصر في طريقها للاعتراف بكوسوفو".
وأضافت الشرقاوي أنها ستعود إلى مصر ظهر اليوم الاثنين.
يذكر أن كسوفو من الدول التي أيدت الثورة المصرية ضد الرئيس السابق محمد حسني مبارك.