وزير الداخلية يكافئ 162 من ضباط وأفراد الشرطة لتميزهم في مكافحة الجريمة
كافأ اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية 162 من رجال الشرطة لجهودهم في ضبط العديد من الجرائم ومرتكبيها الذين يقومون بترويع المواطنين.
جاء ذلك في إطار قيام وزارة الداخلية بتقدير الجهد الذي يبذله رجال الشرطة في كافة المجالات باختلاف رتبهم، وقام الوزير بتكريم النقيب محمد عبدالعال "الضابط بمديرية أمن الإسكندرية"، و3 شرطىين، و5 مجندين، بمكافأة مالية تقديراً لجهودهم في ضبط عاطلين وبحيازتهما بندقية آلية و5 طلقات نارية، كما كرم 21 ضابطًا، و32 شرطيا و10 مجندين من قوة قطاع مصلحة الأمن العام لجهودهم في ضبط مرتكبي واقعة مقتل زوجين وسرقة مبلغ مالي ومشغولات ذهبية من مسكنهما بدائرة قسم شرطة أول أسيوط، وضبط 4 أشخاص لقيامهم بإطلاق الأعيرة النارية نتيجة خلافات بين عائلتين وبحيازتهم أسلحة نارية بدائرة مركز شرطة صدفا.
وكرم إبراهيم، عمدة قرية الحصص وخفيران نظاميين لجهودهم في ضبط مسجل شقي خطر وبحوزته فرد خرطوش و3 طلقات نارية بدائرة مركز شرطة شربين بمديرية أمن الدقهلية و 8 ضباط و25 شرطيا من قوة مديرية أمن سوهاج لجهودهم في المشاركة بحملات إدارة مباحث التموين بالمديرية خلال الفترة من 1/10/2013 وحتى 5/2/2013 بالإضافة إلى 17 ضابطا و31 مجندًا من قوة قطاع مصلحة الأمن العام وقوات الأمن المركزي ومديرية أمن بورسعيد لجهودهم في ضبط تشكيل عصابي ضم 5 عاطلين تخصصوا في ارتكاب حوادث السرقات بالإكراه بدائرة مديرية أمن بورسعيد وبحيازتهم أسلحة نارية و2 ضابط وأمين شرطة، و3 شرطيين ومجند من قوة مديرية أمن قنا لجهودهم في ضبط سيارة نقل يستقلها 5 أشخاص كونوا تشكيلاً عصابياً لسرقة المواشي، وبحيازتهم بندقية آلية و100 طلقة نارية.