"الوطن" السلفي يعقد مؤتمره الزراعي الأول بحضور قنديل وشخصيات عامة
يعقد حزب الوطن يوم الاربعاء 20 نوفمبر المؤتمر الزراعي الاول بوزارة الزراعة حول الموارد المتاحة وتحديات وآمال المستقبل والمؤشرات الإقتصادية للزراعة وتطوير القرية المصرية وكيفية تطوير الزراعة المصرية من خلال بدائل واضحة سهلة التنفيذ وسبل الوصول الى إنتاج زراعي آمن ومستدام وبحث مشروع تنمية صعيد مصر وتفعيل دور بنك التنمية والإئتمان الزراعى فى مستقبل الزراعة المصرية والإكتفاء الذاتى من البروتينات الحيوانية والحيوانات المستوردة وكيفية القضاء على الأمراض الوبائية ويعقد المؤتمر بحضور عدد من الشخصيات المتخصصة والعامة منها
أ.د. عبد العزيز نور- استاذ بجامعة الإسكندرية ورئيس اللجان النوعية المتخصصة بحزب الوطن .ا.د. يسرى حماد - استاذ بجامعة الإسكندرية - نائب رئيس حزب الوطن .د. عماد عبد الغفور – مساعد رئيس الجمهورية ورئيس حزب الوطن .ا.د. الدكتور/ خالد عبد العال - وزير الدولة لشئون البيئة. أ.د. صلاح عبد المؤمن – وزير الزراعة واستصلاح الأراضى .أ.د. محمد بهاء الدين – وزير الموارد المائية والرى.أ.د. هشام قنديل – رئيس مجلس الوزراء. أ.د. سعد نصار,د. عبد الرحمن سمير النجار,ا.د . حسين منصور," نحو إنتاج زراعى آمن ومستدام" .أ.د. حمدى سيف النصر. أ.د. على أسماعيل أ .د. ابراهيم ريحان.. محمد عبد المجيد أ.د. ابراهيم سليمان. أ.د. محسن البطران. ا.د. أبراهيم ريحان . ا.د. صلاح يوسف.أ.د. محمود التركى .ا.د. أمين السيد . ا.د. اشرف برقاوى .ا.د. فاروق الدسوقى.
والوطن تنشر تفاصيل المؤتمر بالكامل:
برنامج المؤتمر الأول عن :
" الزراعــــةالمصــــرية - الآمـــال والآفـــاق "
يوم الأربعاء20 فبراير 2013
مبنى العلاقات الخارجية – وزارة الزراعة – شارع نادى الصيد – الدقى
الجدول الزمنى المؤتمر
00 9 - 00 10 تسجيل.
00 10 - 00 11 الجلسةالإفتتاحية.
أ.د. عبد العزيز نور- استاذ بجامعة الإسكندرية ورئيس اللجان النوعية المتخصصة بحزب الوطن .
ا.د. يسرى حماد - استاذ بجامعة الإسكندرية - نائب رئيس حزب الوطن .
د. عماد عبد الغفور – مساعد رئيس الجمهورية ورئيس حزب الوطن .
ا.د. الدكتور/ خالد عبد العال - وزير الدولة لشئون البيئة.
أ.د. صلاح عبد المؤمن – وزير الزراعة واستصلاح الأراضى .
أ.د. محمد بهاء الدين – وزير الموارد المائية والرى.
00 11 - 30 11
أ.د. هشام قنديل – رئيس مجلس الوزراء.
إستراحة :
30 11 – 00 14 الجلسةالأولى :
"الموارد– تحديات وآمال"
رئيس الجلسة : ا.د. سعد نصار
المقرر : ا.د. عبدالعزيزنور
المحاضرين :
1- أ.د. سعد نصار
"الزراعة المصرية –تحديات وآمال".
2- د. عبد الرحمن سمير النجار
"الزراعة المصرية الى أين؟".
3- ا.د . حسين منصور
" نحو إنتاج زراعى آمن ومستدام" .
4- أ.د. حمدى سيف النصر.
" مشروع تنمية صعيد مصر" .
5- أ.د. على أسماعيل
" مستقبل التنمية الزراعية فى مصر "
أ.د. ابراهيم ريحان
00 14 - 00 15 غذاء عمل .
00 15 – 30 16 الجلسة الثانية .
"المؤشرات الإقتصادية وتطوير القرية المصرية "
رئيس الجلسة : ا.د. محمد عبد المجيد
المقرر : ا.د. عبداللة البلتاجى
المحاضرين :
6- أ.د. ابراهيم سليمان.
"إقتصاديات الزراعة المصرية واولويات الإستثمار " .
7- أ.د. محسن البطران.
" دور بنك التنمية والإئتمان الزراعى فى مستقبل الزراعة المصرية"
8- ا.د. أبراهيم ريحان .
" تطوير القرية المصرية "
30 16- 00 17 إستراحة
1700- 00 19 الجلسةالثالثة.
" تحقيق الإكتفاء الذاتى من الغذاء"
رئيس الجلسة : ا.د. صلاح يوسف.
مقرر الجلسة أ.د. محمود التركى .
المحاضرين :
9- ا.د. أمين السيد .
" الإكتفاء الذاتى من الحبوب و المحاصيل الرئيسية ".
10- ا.د. اشرف برقاوى .
" الإكتفاء الذاتى من البروتينات الحيوانية ".
11- ا.د. فاروق الدسوقى .
"الحيوانات المستوردة والقضاء على الأمراض الوبائية ".
12- مهندس صلاح معوض
" الدورالمستقبلى لقطاع الخدمات الزراعية فى توفير الغذاء " .
1900 - 30 19 الجلسةالرابعة .