وزير الطيران: ندرس وقف بيع الخمور في الأسواق الحرة وغلق مطار القاهرة ليلا
قال المهندس وائل المعداوي، وزير الطيران المدني، إنه جارٍ دراسة حجم الخسائر التي ستترتب على كل من منع بيع الخمور في منافذ الأسواق الحرة بالمطارات المصرية، وغلق مطار القاهرة ليلا.
وأضاف الوزير في تصريحات صحفية، الإثنين، أثناء افتتاح خط طيران شركة سمارت القاهرة بورسعيد، أنه جارٍ دراسة حجم الخسائر التي ستترتب علي منع بيع الخمور في منافذ الأسواق الحرة بالمطارات المصرية، وتأثير ذلك علي حركة البيع والإيرادات والجمارك المتحصلة عنها، موضحا أن منع بيع الخمور في الأسواق الحرة بالمطارات المصرية مطلب لعدد من العاملين بالمطارات عامة والأسواق الحرة خاصة. وتوقع أن تتوصل الدراسة لوضع ضوابط وشروط معينة لعملية البيع تلتزم بها الوزارة.
اقرأ أيضًا
مطار القاهرة ينفي تسيير رحلات جويّة مع «حلب» السوري
الحكومة تعلن إنشاء مدينة اقتصادية عالمية بجوار مطار القاهرة بـ20 مليار دولار
وحول ما تردد بشأن غلق مطار القاهرة ليلا، قال: «إن هذا الأمر مازال تحت الدراسة ولم يتقرر بعد ولن ينفذ في حالة تعارضه مع حركة الطيران والسفر للقاهرة».
وعن سعى مصر للطيران لعرض طائراتها للتأجير التمويلي، أوضح « المعداوي» أن اللجنة التي شكلتها الشركة لدراسة أوضاع مصر للطيران ستبحث الأمر، لاتخاذ الخطوات المناسبة لاستغلال هذه الطائرات سواء بتأجيرها أو المشاركة في شركات أخرى، مع الأخذ في الاعتبار أنه تقرر وقف الاستعانة بطائرات جديدة لأسطول (مصر للطيران)، بعد توقف العديد من طائرات الشركة على الأرض وعدم استخدامها بسبب انخفاض حركة السفر لمصر.
 وأضاف «المعداوي» أنه تم الاتفاق بين وزارتي السياحة والطيران لإنشاء شركة طيران جديدة تنظم رحلات طيران بأسعار منخفضة، لتنشيط حركة الطيران والسفر من وإلى مصر، وخدمة المغتربين المصريين، مشيرا إلى أن وزارة الطيران ستشارك بالطائرات المتوقفة عن العمل، بسبب ضعف التشغيل والكوادر البشرية والمطارات المملوكة لها، فيما ستقدم وزارة السياحة الأموال اللازمة للشركة، وتتولى عملية التسويق لها ضمن الحملة التنشيطية التي تقوم بها للسياحة المصرية في الأسواق. 