المفتي يدعو الـ«يونيسكو» لتصحيح صورة الإسلام السلبية بالمناهج الدراسية الغربية
دعا شوقي علام، مفتي الجمهورية، منظمة العلوم والثقافة التابعة للأمم المتحدة «يونيسكو» إلى بذل المزيد من الجهود لتصحيح الصورة النمطية السلبية عن الإسلام وحضارته، خاصة في المناهج الدراسية في الغرب والعالم، مبدياً استعداد دار الإفتاء المصرية لكل أشكال التعاون مع المنظمة.
جاء ذلك خلال استقبال المفتي في مكتبه بدار الإفتاء، كاتالين بوجياي، رئيسة الجمعية العامة لمنظمة «يونيسكو»، وبيتر كيفيك، سفير المجر في القاهرة.
وأكد «علام» ضرورة أن يكون الحوار بين الأديان والثقافات نابعاً من الاعتراف بالهوية والخصوصية الثقافية وليس تابعاً لأي ثقافة مهيمنة.
اقرأ أيضًا
المفتي يهنئ ضياء رشوان.. ويؤكد استعداد الدار للتعاون مع نقابة الصحفيين
مستشار المفتي: لا تعليق على حكم «مجزرة بورسعيد».. ورأي «الإفتاء» استشاري
من جانبها أشادت رئيسة الجمعية العامة لـ«يونيسكو» بمجهودات دار الإفتاء في نشر رسالة السلام والتسامح في العالم، وتصديها للأفكار المتشددة محلياً وعالمياً.
ودعت مفتي الجمهورية لحضور مؤتمر الحوار الذي يعقد في مقر الـ«يونيسكو» مايو المقبل.