قيادات حزبية: «الإخوان» تستخدم عناصر خارجية للوقيعة بين الجيش والشعب
حذرت قيادات حزبية من أن تهريب الملابس العسكرية والزي الخاص بالقوات المسلحة المصرية للخارج سيؤدي إلى كارثة، لأن هذه الملابس سيتم استخدامها في أعمال ضد الشعب وهو ما سيؤدي إلى الوقيعة بين الجيش والشعب.
واتهموا جماعة الإخوان المسلمين بالاستعانة بعناصر خارجية لحمايتها، وضمان البقاء في الحكم، لأنها تثق في هذه العناصر أكثر من الجيش المصري.
وأكد أحمد فوزي، أمين عام الحزب المصري الديمقراطي، أن «الملابس العسكرية التي قام الجيش بضبطها على حدود مصر وغزة الهدف منها استخدامها في أعمال سوف تؤدي إلى كارثة مثل استخدامها في فض الاعتصامات أو الاعتداء على الشرطة أو الاعتداء على المواطنين، حتى يتم إفساد العلاقة بين الجيش والشعب، فضلا عن استخدامها في عمليات إرهابية».
وقال «فوزي»: «منذ تولي جماعة الإخوان السلطة وحدود مصر مع غزة تشهد توترا كبيرا، بسبب عدم وجود البعد القومي لمصر لدى الإخوان، وذلك لأن حركة حماس جزء من جماعة الإخوان المسلمين، وهو ما أدى إلى عدم إطلاق رصاصة واحدة من جانب حماس على إسرائيل منذ وصول الإخوان للحكم، لأن الصفقة الأمريكية مع الإخوان تعتمد على الحفاظ على أمن إسرائيل».
وقال شهاب وجيه، المتحدث الرسمي لحزب المصريين الأحرار: «هناك مخطط لاستخدام الملابس العسكرية للجيش المصري في أعمال ضد أهالي سيناء بهدف الوقيعة بينهم وبين الجيش وهو ما سيؤدي إلى كارثة».
اقرأ أيضًا
بالفيديو.. متحدث «حماس»: «الأقمشة العسكرية» المضبوطة قد تستخدم «بدل للأطفال»
مصدر عسكري: القبض على شخصين في واقعة «الأقمشة العسكرية» وتحقيقات موسعة
«القوات المسلحة» تضبط أقمشة مطابقة لملابس «عسكرية وشرطية» بنفق حدودي مع غزة
وأضاف «وجيه» أن «جماعة الإخوان المسلمين فصيل غير وطني، ولا يهتم بالمصلحة الوطنية، لأن مصلحة الجماعة بالنسبة لهم أهم من أي شيء، لذلك فهو يقوم باستخدام عناصر من الخارج، وتحديدا حماس لحمايته وضمان استمراره في السلطة، لأنه لا يثق في الجيش المصري».
وأكد أن الدكتور مرسي نجح في حماية أمن إسرائيل، الذي يعتمد على زعزعة الاستقرار المصري حتى ننشغل في مشاكلنا الداخلية.
وأكد خالد داوود، أمين الإعلام بحزب الدستور، أن «تهريب الملابس العسكرية الخاصة بالجيش المصري إلى غزة شيء خطير ومفزع».
وطالب الأجهزة المعنية بسرعة الكشف عن ملابسات الحادث وتوضيح الأمور، مؤكدا ضرورة تأمين سيناء وحدود مصر مع غزة بشكل جيد حفاظا على أمن مصر القومي.
                                   