إحالة بلاغ يطالب «الأهرام العربي» بكشف منفذي حادث رفح للنيابة العسكرية
أحال المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، الإثنين، البلاغ الذي تقدّم به السيد حامد، المحامي، والذي يطالب فيه بالتحقيق مع أشرف بدر، رئيس تحرير جريدة «الأهرام العربي»، لتقديم المستندات التي تكشف منفّذي عملية رفح إلى جهات التحقيق المختصة، إلى النيابة العسكرية للتحقيق.
كان مقدم البلاغ قد طالب بالتحقيق فيما جاء بالتقرير الصحفي الذي نشرته جريدة «الأهرام العربي»، والذي يتهم «حماس» بتنفيذ حادث رفح.
وأفاد البلاغ الذي حمل رقم (764 لسنة 2013) أنه بتاريخ 13 و14 مارس نشر أشرف بدر تصريحات ومعلومات في وسائل الإعلام المختلفة، ومنها جريدة «الأهرام العربي»، التي يترأس تحريرها، وفي بعض القنوات الفضائية، منها «أون تي في» ببرنامج «مانشيت»، حيث قرّر أن لديه مستندات ومعلومات تثبت وتؤكّد مَن هم الذين قتلوا الجنود المصريين على الحدود «المصرية- الإسرائيلية» في أغسطس 2012.
اقرأ أيضًا
بالفيديو.. «بكري»: مرسي طلب من الجيش عدم إعلان المتورطين في قتل جنود رفح
رئيس «القضاء العسكري» السابق: الأدلة المتوفرة في «هجوم رفح» لا توصل للجناة
وأضاف البلاغ أنه لو صدق «بدر» فيما صرَّح به ونشره لانكشفت الحقيقة الكاملة التي تبرز وتثلج قلوب المصريين جميعًا، وحتى ينال المجرمون جزاءهم في تلك الجريمة التي هزَّت مشاعر كل مصري، وزعزعت الأمن القومي.
وقال البلاغ إن إخفاء تلك المعلومات الخطيرة عن جهات التحقيق المختصة يعتبر جريمة في حق الشعب وتسترًا على المجرمين.
وطالب البلاغ بفتح تحقيق عاجل واستدعاء أشرف بدر لسماع أقواله فيما أدلى به من معلومات وبيانات لوسائل الإعلام المختلفة بأنه يمتلك وتحت يديه مستندات تؤكّد وتثبت شخصية مرتكبي حادث رفح، وإلزامه بتقديم كل المستندات التي لديه إلى جهات التحقيق المختصة للقصاص لشهداء الوطن.