مستشار بـ«التعليم»: طرح مشروع الثانوية العامة الجديد لحوار مجتمعي الأسبوع المقبل
قال المهندس عدلي القزاز، مستشار وزير التربية والتعليم للتطوير، إن مسودة مشروع الثانوية العامة الجديد، الذي تدرسه الوزارة حاليًا بالتعاون مع وزارة التعليم العالي، سوف يخرج للحوار المجتمعي الأسبوع المقبل.
اقرأ أيضًا
«التربية والتعليم» تنتهي من مراجعة الكتب الدراسية بعد فصل الأنشطة التعليمية عنها
«التربية والتعليم»: إلغاء مكافآت الامتحانات «معلومات مغلوطة»
«التربية والتعليم» توقف بث 4 قنوات تعليمية على «نايل سات»
ووفقًا لأجندة الحوار المجتمعي، فإن مشروع الثانوية العامة سوف يتم طرحه على المجلس الأعلى للتعليم الجامعي، والمجلس الأعلى للتعليم ما قبل الجامعي، وأساتذة كليات التربية، ومجالس أمناء أولياء الأمور بالمدارس، والاتحاد العام لمجلس الأمناء، واتحاد الطلاب والمدرسين، ومنظمات المجتمع المدني، وجميع المعنيين بالعملية التعليمية.
وأشار «القزاز» إلى أن الوزارة أضافت فكرة وجود بنك أسئلة لطلاب مشروع الثانوية العامة بعد مناقشات بين اللجنة المشكلة من الوزارتين، كما تواصل اللجنة المشكلة من الوزارتين فحص مشكلة حملة الشهادات الأجنبية المعادلة للثانوية العامة في مشروعها الجديد، والذي يطبق على طلاب الصف الأول الثانوي العام المقبل، دون وجود أي نية لإلغاء نظام التنسيق، باعتباره الضمانة الحقيقية لتكافؤ الفرص.