تأجيل دعوى السب المقامة من عصام سلطان ضد أحمد شفيق لجلسة 25 مارس
أجلت محكمة جنح السلام، الإثنين، دعوى السب والقذف المقامة من المحامي عصام سلطان، عضو مجلس الشعب المنحل، ضد الفريق أحمد شفيق، المرشح الخاسر في انتخابات رئاسة الجمهورية، لجلسة 25 مارس، لتقديم المستندات.
وطلب دفاع «شفيق» خلال الجلسة تأجيل القضية للاطلاع على الأوراق والمستندات.
اقرأ أيضًا
تأجيل دعوى رد «شفيق» لقاضي التحقيق في «أرض الطيارين» إلى 16 أبريل
أولى جلسات محاكمة «شفيق» وآخرين لاتهامهم بالاستيلاء على المال العام 23 أبريل
تأجيل محاكمة «شفيق» وقيادات «الطيران» في إهدار المال العام إلى 7 أبريل
وأقام عصام سلطان دعوى مباشرة ضد الفريق أحمد شفيق، يتهمه فيها بالسب والقذف، حيث وصفه بأنه «عميل لأمن الدولة» فى أحد تصريحاته دون أن يثبت اتهامه بأي أدلة بهذه التهمة، مما اعتبره «سلطان» سبًا وقذفًا في حقه.
كانت محكمة جنح القاهرة الجديدة قد تنحت عن نظر الدعوى لعدم الاختصاص، وتمت إحالتها إلى محكمة جنح السلام.