«الجماعة الإسلامية»: التظاهر أمام مقر الإخوان «جرّ شَكَل»
قال الدكتور جمال سمك الأمين المساعد لحزب البناء والتنمية التابع للجماعة الإسلامية، إن التظاهر أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين هو «جر شكل»، ومحاولة لافتعال العنف وزياد اشتعال للأزمة.
اقرأ أيضًا
ضاحي خلفان: صفع «الإخوان» لفتاة «المقطم» إهانة لكل عربي مُسلم
«الكتاتني» بالبحيرة: أرفض الاعتداء على ناشطة المقطم.. ومحتجون: «غور من دمنهور»
وأضاف «سمك» في تصريح لـ«المصري اليوم»: «ليس من المنطقي أن يذهب أحد للتظاهر أمام المقر ويستبعد أن تحدث اشتباكات لأنه سيتم إلقاء الطوب وافتعال المشاكل واستفزاز المتواجدين لحماية المكان من الاقتحام».
وأوضح «سمك» أن «التيارات المعارضة للرئيس محمد مرسي هي من تفتعل تلك المشكلات والأزمات فكلما تنتهي مشكلة يفتعلون أخرى حتى تظهر القيادة السياسية غير قادرة على السيطرة على الأوضاع وفاشلة في إدارة البلاد حتى لو كان ذلك على حساب الوطن».