باكستان تُسلم مرسي الدكتوراة الفخرية في «الفلسفة»
منحت الجامعة الوطنية للعلوم والتكنولوجيا الباكستانية (NUST) الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، درجة الدكتوراة الفخرية في «الفلسفة»، في احتفالية أُقيمت، بعد ظهر الإثنين، بمقر الجامعة بإسلام أباد، وقام رئيس وزراء باكستان، راجا برفيز أشرف، بتسليمه الشهادة، حسبما جاء في بيان صحفي لرئاسة الجمهورية.
وألقى مرسي كلمة بهذه المناسبة استعرض «فيها إسهامات الحضارة الإسلامية في نشر العلم والمعرفة وتحقيق النهضة العلمية والثقافية التي شهدها الغرب، من خلال كوكبة من علماء الرياضيات والبصريات والفيزياء والكيمياء والفلك والهندسة والميكانيكا والآداب».
وأضاف البيان أن الرئيس مرسي أكد ضرورة العمل بشكل جاد حتى يستعيد العالم الإسلامى ريادته مرة أخرى في تلك المجالات الحيوية.
اقرأ أيضًا
مرسي يصل إسلام أباد في أول زيارة لباكستان.. والمدفعية تحييه بـ«21 طلقة»
سفارة مصر في نيودلهي: زيارة مرسي فرصة للاستفادة من خبرات الهند
مرسي يغادر لباكستان الاثنين ومنها للهند.. والرئاسة تنفي التظاهر ضد زيارته لسوهاج
كان سعيد هندام، السفير المصري في باكستان، قال إن الجامعة التي منحت مرسي الدكتوراة الفخرية من أكبر الجامعات الباكستانية، والجامعة الوحيدة الحاصلة على ترتيب دولي ضمن أكبر 500 جامعة في العالم.
وأضاف «هندام»، حسبما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن هذه الجامعة المرموقة منحت الرئيس دكتوراة فخرية في «الفلسفة».
ولم تذكر الوكالة أسباب منح الرئيس الدكتوراة الفخرية في هذا التخصص، رغم أنه حاصل على درجة الدكتوراة في «الهندسة».