سفير مصر بصنعاء: الإفراج عن مركب مصري بعد 11 يومًا من هجوم القراصنة عليه
قال أشرف عقل، سفير مصر لدى «صنعاء»، إن جهود السفارة المصرية في اليمن تكللت بالنجاح، حيث سمح لمركب الصيد المصري «النجمة الذهبية» بالعودة إلى مصر.
وأضاف «عقل» أن المركب غادر، فجر الإثنين، سواحل محافظة الحديدة، التي أمضى فيها 11 يوما، للحفاظ على أمن وسلامة أفراد طاقمه، نظراً للأجواء المتوترة نتيجة مناهضة الصيادين اليمنيين مراكب الصيد الأجنبية ومنها المصرية.
اقرأ أيضًا
«الخارجية»: اتصالات مع ليبيا لتسهيل عبور المصريين.. ومع السعودية للإفراج عن مركب صيد
وصول مركب صيد مصري إلى السويس بعد إفراج السلطات السعودية عنه
ليبيا تحتجز مركب صيد مصريًا على متنه 14 صيادًا
وناشد السفير المصري مجدداً مراكب الصيد المصرية الامتناع التام عن مخالفة قواعد وقوانين الصيد في الشواطئ اليمنية، مشيراً إلى المخاطر الجسيمة، التي تتعرض لها أطقم المراكب في حالة عدم احترامها تلك القوانين.
كان مركب الصيد «النجمة الذهبية» تعرض، الأسبوع الماضي، خلال قيامه بالصيد بالسواحل اليمنية إلى هجوم من جانب قراصنة يمنيين، وقامت بمطاردتهم القوات البحرية اليمنية، حيث سحبت مركب الصيد إلى أحد الموانئ اليمنية، وتسبب الهجوم الذي تعرض له المركب في إصابة أحد الصيادين المصريين.