إضراب موظفي الأمن بمطار شرم الشيخ.. والاستعانة بـ«مصر للطيران» لسد العجز
دخل موظفو الأمن بمطار شرم الشيخ عن العمل في إضراب مفتوح عن العمل للمطالبة بتحسين أحوالهم المعيشية، مما أدى لحدوث حالة من الارتباك داخل المطار.
اقرأ أيضًا
«القابضة للمطارات»: إضراب «الأرصاد الجوية» لم يؤثر على حركة الطيران
إضراب عشرات المحامين داخل محكمة الباجور احتجاجًا على «مجاملة» قاضٍ لسكرتير جلسة
إضراب المئات من المهندسين والمراقبين الجويين عن العمل في مطار القاهرة
ولجأت السلطات المختصة إلى تكليف بعض موظفي مصر للطيران للقيام بعمل موظفي الأمن الذين أكدوا أنهم لن ينهوا إضرابهم إلا بعد الاستجابة لمطالبهم كاملة.