ضبط 900 كيلو لحوم ودواجن وأسماك غير صالحة في عين شمس
ضبطت حملة مكونة من مباحث تموين القاهرة ومديرية الطب البيطري بالمحافظة، الإثنين، حوالي 900 كيلو لحوم وأسماك ودواجن ومصنعات لحوم غير  صالحة للاستهلاك الآدمي في منطقة عين شمس.
كانت الحملة ضبطت 100 كيلو لحوم فاسدة في منفذ بيع عشوائي بمنطقة عين شمس بتقاطع شارع جسر السويس مع شارع  سيد أبوالنجا، كما ضبطت الحملة في نفس المنفذ فرد خرطوش وعددا من الطلقات، وقبض على صاحب المنفذ، وتم تحويله لنيابة عين  شمس للتحقيق معه.
اقرأ أيضًا
مباحث التموين تُحبط محاولة ترويج طن لحوم فاسدة بالجيزة
ضبط 8 أطنان دواجن ولحوم فاسدة بالدقهلية
ضبط 4 أطنان لحوم فاسدة بالجيزة قبل عرضها للبيع
وقال مصدر بمديرية الطب البيطري بالقاهرة إنه تم ضبط 175 كيلو مصنعات اللحوم غير مدون عليها أي بيانات تفيد بتاريخ الإنتاج ومدة الصلاحية، وتم التحفظ على المضبوطات لحين صدور قرار النيابة المختصة بشأنها، وحرر محضر بالواقعة.
وأضاف المصدر أنه تم ضبط 80 صندوق رنجة مخالفة لشروط الحفظ، و205 كيلو كبدة بقري مستوردة ودواجن ولحوم مفرومة ورنجة منتهية الصلاحية، وبها تغير في الخواص الطبيعية، وجار إعدام المضبوطات بمحرقة المجزر الآلي بالبساتين، وحرر محضر بالواقعة.