أنصار «عكاشة» يقطعون شارعي رمسيس و26 يوليو بوسط القاهرة احتجاجًا على قرار ضبطه
قطع المئات من أنصار توفيق عكاشة، مالك قناة الفراعين، شارعي رمسيس و26 يوليو، أمام دار القضاء العالي، احتجاجًا على أمر النائب العام بضبط وإحضار عكاشة في قضية سب وقذف طليقته.
اقرأ أيضًا
بالفيديو.. «عكاشة»: مفيش راجل في «الداخلية» يقدر يقبض عليّا
«عكاشة»: من لم يشارك في مظاهراتنا «خائن».. والجيش ينتظر دعوة الشعب لإدارة البلاد
كانت محكمة استئناف القاهرة في 27 فبراير الماضي قد رفضت طلب توفيق عكاشة رد هيئة محكمة جنح مستأنف مدينة نصر، ومصادرة الكفالة، وتغريمه مبلغ 12 ألف جنيه، وذلك في قضية اتهامه بسب وقذف مطلقته، رضا الكرداوي.
وعاقبت محكمة أول درجة «عكاشة» بالحبس 6 أشهر لاتهامه بسب وقذف مطلقته، والتشهير بها في وسائل الإعلام، من خلال عبارات يعاقب عليها القانون.