«التربية والتعليم» تنتهي من مراجعة الكتب الدراسية بعد فصل الأنشطة التعليمية عنها
أنهت وزارة التربية والتعليم، مراجعة الكتب الدراسية للعام الدراسي 2013/ 2014 استعدادًا لطباعتها لضمان وصولها للمدارس قبل أول سبتمبر المقبل.
وصرح الدكتور محمد رجب، مدير المركز القومي للامتحانات والمشرف على مركز تطوير المناهج، بأنه قد تم الانتهاء من فصل الأنشطة التعليمية في المواد الدراسية الأساسية في كتاب مستقل، وذلك بهدف تخفيف الكتاب المدرسي، وإمكانية إعادة استخدامه، لافتًا إلى أنه سوف يكون خاليًا من الكتابة.
اقرأ أيضًا
«التربية والتعليم»: إلغاء مكافآت الامتحانات «معلومات مغلوطة»
«غنيم» يسلم مرسي تقريرًا مفصلًا عن أداء «التربية والتعليم»
«التربية والتعليم» تعلن عن مسابقة عامة لتأليف كتب مدرسية
وأشار مدير المركز القومي للامتحانات إلى أنه سيتم تطبيقه في مواد الصفوف الدراسية من الرابع الابتدائي إلى الأول الثانوي، وأضاف أن فصل الأنشطة سيضمن الاهتمام بتطبيقها، وبالتالي التحول من التعليم إلى التعلم، ومن الحفظ والتلقين إلى تنمية المهارات والمستويات العليا للتفكير.
من جهة أخرى، أكد «رجب» أن مركزي تطوير المناهج والقومي للامتحانات والتقويم التربوي يعكفان في الوقت الحالي على التخطيط لدعم تعليم الأطفال ذوي الاحتياجات الخاصة الملتحقين بالفصول الدراسية العادية بنظام الدمج، لافتاً إلى قيام فريقين من الباحثين بالمركزين بإعداد أنشطة تعليمية مناسبة لذوي صعوبات التعلم من الأطفال، وبناء اختبارات ومقاييس مناسبة لهم وذلك بهدف تيسير تعلمهم وضمان عدم تسربهم.
وأضاف مدير المركز القومي للامتحانات إلى أن مركز تطوير المناهج يقوم بإعداد وثيقة وطنية لمناهج التربية الخاصة، وكتب أنشطة تعليمية للأطفال ذوي التحصيل المنخفض، ومن جانبه يقوم المركز القومي للامتحانات والتقويم التربوي ببناء أدوات لقياس المستوى التحصيلي والعقلي والسمات الشخصية لهؤلاء الأطفال بما يضمن نجاحهم في الدراسة ثم الحياة.