«الإسكان»: خدمات جديدة لأهالي النوبة.. ووضع تاريخهم في المناهج الدراسية
أعلن الدكتور طارق وفيق، وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية، عن تنفيذ «حزمة خدمات» لأهالي النوبة، وحل المشكلات المختلفة، بالإضافة إلى عرض المخطط العام لتنمية جنوب الوادي، الذي يأتي ضمن رؤية تنموية في إطار المخطط الاستراتيجي لمحافظة أسوان.
وأشار «وفيق» إلى أنه سيتم استكمال الوحدات السكنية المطلوبة لأهالي النوبة المستحقين، فضلًا عن حصول البعض على بدل نقدي مناسب للوحدة السكنية، استجابة لطلباتهم، التي قدموها للمحافظة، بجانب التنسيق مع أساتذة مناهج التاريخ لإدراج التاريخ النوبي في كتب التاريخ، حفاظًا على التراث والثقافة النوبية.
اقرأ أيضًا
مهرجان النوبة المصري الأفريقي الدولي يختتم فعاليات دورته الثانية
مرسي يستقبل وفدًا من النوبة ويتعهد بالاستجابة لمطالبهم
مرسي يستقبل وفدًا من أهالي النوبة الإثنين لبحث مطالبهم
وقال وزير الإسكان، خلال اجتماعه باللجنة الوزارية لتنمية جنوب الوادي، الإثنين، بحضور الدكتور أحمد عمران، مستشار رئيس الجمهورية للتنمية المجتمعية، واللواء مصطفى السيد، محافظ أسوان، وممثلى عدد من الوزارات المعنية، إن الوزارة تقوم حاليا بإنشاء 3 قرى بالظهير الصحراوي بالمحافظة، هي: قرية أبريم، وجار تنفيذ 100 بيت سينتهي تنفيذها بداية يوليو المقبل، وسيتم استكمال بناء 900 بيت أخرى بقيمة تقديرية 135 مليون جنيه، والقرية الثانية أبو سمبل، ويتم إنشاء 50 بيتًا بها ومخطط الانتهاء منها نهاية هذا العام، والقرية الثالثة وادي العرب، ويجري تنفيذ 100 منزل بها ومخطط الانتهاء منها منتصف العام المقبل.
وأشار «الوزير» إلى أنه تم الاتفاق على سرعة قيام الهيئة العامة لمشروعات التعمير والتنمية الزراعية، باتخاذ الإجراءات اللازمة لتقنين الأراضي الزراعية بوادي النقرة لواضعي اليد من أبناء النوبة، وستتولى لجنة من وزارة الزراعة تسليم النوبيين أراضيهم، بناء على كشوف بأسماء المستحقين ترسلها محافظة أسوان، وستصدر لهم عقود على الفور.
ولفت «وفيق» إلى أن وزارة الصناعة ستتولى إنشاء منطقة للصناعات الصغيرة والبيئية ومركز تدريبي تحويلي لتلك الصناعات، بمنطقة وادي كركر، لتشغيل شباب النوبة المقيمين، وذلك طبقًا للدراسات الفنية والاقتصادية، التي تمت بمعرفة الهيئة العامة للتنمية الصناعية، وسيتولى الصندوق الاجتماعي للتنمية تقديم الدعم الكامل لهذه المشروعات.