البرادعي: إدارة مرسي تفتقد المسؤولية.. والحديث عن الشرعية استخفاف بالعقول
قال الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، عضو جبهة الإنقاذ الوطني، إن إدارة الرئيس مرسي البلاد تفتقد المسؤولية والمصداقية، مضيفا: «الحديث عن الشرعية الآن استخفاف بالعقول».
وكتب البرادعي في حسابه على «تويتر»، الإثنين: «القصاص الشعبي جثث معلقة على الأعمدة، إدارة تفتقد المسؤولية والمصداقية والكفاءة تفقدنا آدميتنا، الحديث عن الشرعية الآن استخفاف بالعقول».
اقرأ أيضًا
بالصور.. أهالي قرية بالغربية يقتلون متهمين بخطف طفلين ويمثلون بجثتيهما
البرادعي عن تطبيق «الحرابة» بالغربية: نظام غير قادر على حفظ الأمن عليه الرحيل
لثاني مرة خلال 24 ساعة: أهالي قرية بالغربية يقتلون متهمين بمحاولة سرقة سيارة
كان المئات من أهالي قرية «محلة زياد» التابعة لمركز سمنود بمحافظة الغربية، الأحد، قد قاموا بسحل شابين وقتلهما بعد ضبطهما أثناء اختطافهما طفلين بالقرية داخل إحدى مركبات «التوك توك»، ثم قام الأهالي بتعليق المجني عليهما بموقف سيارات القرية بواسطة حبال حتى لقيا مصرعهما.
وقال شهود عيان إنهم فوجئوا بإحدى مركبات «التوك توك» تختطف طفلة تدعى نانسي طارق قاسم، 10 سنوات، وشقيقها أحمد، وكان يستقلها اثنان، أحدهما ينتمي لقرية منية سمنود التابعة لمحافظة الدقهلية، والآخر يدعى «حسن،أ»، ينتمي لقرية «بطينة».