«الجيزة» تعتمد شروط الحصول على جبانة: من سكان المحافظة وسن لا تقل عن 50 سنة
وافق مجلس إدارة مشروع الجبانات بمحافظة الجيزة على الشروط الواجب توافرها في المواطنين الراغبين في الحصول على جبانة ضمن المساحات، التي تعتزم المحافظة طرحها أمام المواطنين بإجمالي 33 ألف قطعة بمساحة 20 متر مربع لكل قطعة.
وقال الدكتور علي عبد الرحمن، محافظ الجيزة، خلال اجتماع مجلس إدارة مشروع الجبانات، الإثنين، بحضور نائبيه اللواءين أسامة شمعة، ومحمود عشماوي، إن المساحات التي قررت المحافظة طرحها تكلف ميزانية المحافظة 200 مليون جنيه لإنشاء شبكة طرق داخلية وإنارة عامة، وإقامة العديد من المنشآت الخدمية للمواطنين منها المساجد وتعيين حراسة دائمة عليها إلى جانب إقامة مقابر عامة يتم تخصيصها لغير القادرين.
وأضاف «عبد الرحمن» أن أول هذه الشروط أن يكون الراغب في التقدم من مواطني الجيزة بجميع أحيائها عدا مراكز أطفيح، والصف، والعياط، والبدرشين، والواحات البحرية، ومنشأة القناطر، نظرا لوجود جبانات بهذه المراكز، مشيرا إلى أن بعض القرى، التي تقع بنطاق مراكز أوسيم، وأبو النمرس، وكرداسة، ومدينة الحوامدية، لا توجد بها مدافن حكومية أو خاصة لذلك سيكون لمواطنيها الحق في التقدم للحصول على جبانة.
اقرأ أيضًا
«الجيزة» تجري قرعة لـ2507 جبانة.. والحاجزون يعترضون ويغلقون شارع الهرم
«الجيزة» تعلن شروط الحصول على 30 ألف جبانة جديدة: السن لا تقل عن 50 سنة
«سكنى المقابر في عاصمة مصر».. الحياة في صحبة الموت
وأوضح أن الشروط تتضمن ألا تقل سن المتقدم عن 50 سنة، لمواجهة ظاهرة حصول أكثر من شخص في الأسرة على جبانة، ما يؤدي إلى حرمان العديد منها، وألا يكون سبق له الحصول على مدفن له أو لأحد أقاربه من الدرجة الأولى من قبل، إضافة إلى إثبات إقامته الكاملة لـ5 سنوات بالمحافظة، وذلك من خلال تطابق عنوان المتقدم مع إيصال المرافق في هذه المدة، وأشار إلى تخصيص 10 قطع على مساحة 20 مترا للقطعة الواحدة لعمل مقابر عامة عليها بالمحافظة لغير القادرين.
وقال محافظ الجيزة إنه سيتم تخصيص نسبة من إجمالي القطع المنشأة على الأرض، التي تم تسلمها من القوات المسلحة لكل نقابة فرعية مهنية منشأة بقانون.
وأوضح  «عبد الرحمن» أنه كلف مسؤول إدارة الجبانات بالمحافظة بإرسال كشف بأسماء الذين سبق لهم التقدم لمحافظة القاهرة ومدينة 6 أكتوبر، للتأكد من عدم حصول المتقدم على جبانة من هذه الجهات هو أو أحد أقاربه من الدرجة الأولى لضمان عدم الازدواجية في التقدم، وبالتالي الحصول على مقابر من الجهتين بالمخالفة للوائح.
وأضاف أن الأولوية ستكون للطلبات التي لم تفز في القرعة السابقة، التي أجرتها المحافظة العام الماضي، ولم يصبهم الحظ بشرط انطباق الشروط عليها أو استرداد قيمة الحوالة لمن لا تنطبق عليه الشروط عن طريق مكتب البريد أو البنك الذي تقدم المواطن من خلاله.