''المرور'' تضبط 35 طربة حشيش داخل سيارة بطريق القاهرة-الإسكندرية الصحراوي
كتب- محمد مهدي:
تمكنت الإدارة العامة للمرور بوزارة الداخلية،  من ضبط سيارة بداخلها 35 طربة من الحشيش، على طريق القاهرة- الإسكندرية الصحراوي، قائدها في الهرب، وجار تكثيف الجهود لضبطه.
تلقى اللواء أبوبكر محمد علي مساعد وزير الداخلية للشرطة المتخصصة، إخطارًا من اللواء مطصفى راشد  مدير الإدارة العامة للمرور،  أنه أثناء تفقد قوة أمنية تابعة للإدارة العامة للمرور، الحالة الأمنية بناحية الكيلو 109 طريق مصر الإسكندرية الصحراوي، تمكنت القوة من ضبط سيارة ملاكى رقم ( م أ ر 6537 ) قيادة ''مصطفى ح.ع'' 24 سنة ومقيم المطرية القاهرة، والذي فر هارباً عند مشاهدته للقوة  وترك السيارة.
بتفتيش السيارة عُثر بداخلها على 35 طربة من مخدر الحشيش.
تم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة ، وجارى تكثيف الجهود الأمنية لضبط المتهم الهارب .