قصة بطولة.. طفلة تحمي أبيها وتتلقى 13 رصاصة من اللصوص
كتب - إياد أحمد:
ألقت بنفسها فوق صدر أبيها لتحميه من اللصوص، ولم تكن 13 طلقة أصابت جسدها كافية لأن تجعلها تتزحزح وتترك أبيها ليواجه مصيره.. ذلك ليس مشهد سينمائي إنما قصة بطولة أقدمت عليها الطفلة الباكستانية ''مسرت أصغر'' صاحبة الأعوام الثمانية، والتي دفعت حياتها ثمنًا لإنقاذ والدها ''محمد أصغر''، خلال اعتراض اللصوص لطريقهما في الليل بإحدى المناطق النائية بمنطقة ''حافظ آباد'' بإقليم البنجاب الباكستاني.
 
وقالت صحيفة ''الرياض'' السعودية في عددها الصادر، الخميس: أفادت الأنباء الواردة من المنطقة بأن الطفلة كانت برفقة والدها عندما كانا عائدين إلى منزلهما بعد غروب الشمس عندما اعترض طريقهما اللصوص، وأثناء مشادة جرت بين اللصوص ووالد الطفلة أراد أحد اللصوص أن يطلق النار على والد الطفلة بعد إسقاطه على الأرض، إلا أن الطفلة سقطت على والدها وحجبت الطلقات بظهرها عن صدر والدها مما أدى إلى مصرعها.
 
ويقول الوالد إن ابنته لم تتحرك عن صدره إلى آخر لحظة على الرغم من تكرار إصابتها بالطلقات، فيما أصيب الوالد بجروح طفيفة بينما أصيبت الطفلة بنحو 13 رصاصة في ظهرها وساقيها وذراعيها ورأسها من الخلف.