حريق بمخبز في البحيرة يتسبب في إصابة 16 بينهم 3 أفراد شرطة
البحيرة – أحمد نصرة:
أصيب  13 مواطنا و3 أفراد شرطة بحروق متفرقة إثر حريق نشب بأحد المخابز بمركز دمنهور  نتيجة لتسرب الغاز.
ووقع الحادث  بقرية الوكيل داخل مخبز سياحي يملكه حسن على  فتح الله، 35 سنة، واستطاعت قوات الحماية المدنية السيطرة عليه وإخماده .
وبسؤال مالك المخبز  رجح أن سبب الحريق نتيجة تسرب الغاز من إحدى الأسطوانات، ولم يتهم أحد بالتسبب فيه، وهو ما نتج عنه إصابة عدد '' 16'' من العمال والأهالي المترددين على المخبز، من بينهم كل من: سامي عبدالفتاح حبيب، 30 سنة، يوسف شعبان مجاهد،29 سنة، يعملا خفراء بالشرطة، بقوة المركز، وفريد حسين محمود،32 سنة، رقيب شرطة، من قوة إدارة الحماية المدنية بالمديرية، وجميعهم يقيمون بذات العنوان ومصابين بحروق متفرقة من الدرجة الثالثة، وتم نقلهم للمستشفى الجامعي بالإسكندرية، كما نتج عن ذلك احتراق محتويات المخبز بالكامل.