سائق بني سويف سقط بـ 130 كيلو بانجو
كتب- محمد مهدي:
تمكنت الأجهزة الأمنية بإدارة مرور بني سويف من ضبط سائق، وبحوزته  130 كيلو جرام من مخدر البانجو بقصد الإتجار، أعلي كوبري النيل العلوي.
كان اللواء أبوبكر محمد علي مساعد وزير الداخلية للشرطة المتخصصة، قد تلقى إخطارًا، بتمكن قوة أمنية من إدارة مرور بني سويف حال تواجدها لتنظيم الحركة المرورية أعلى كوبرى النيل العلوى، من ضبط السيارة رقم ( 7283 ف ج د ) تاكسى ، قيادة ''ماهر .م.ع'' 25 سنة سائق، ومقيم بندر الفيوم.
وعُثر بحوزته  45 لفافة كبيرة الحجم بداخلها كمية من مخدر البانجو وزنت 130  كيلو جرام .
بمواجهته إعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار، وتم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة .