حاول قتل زميله بسبب المخدرات ..فمات بطلقة طائشه بالجيزة
كتب - محمد شعبان:
حاول عاطل بمنطقة كرداسة بالجيزة التخلص من زميله بسبب الخلاف على حصيلة بيع مواد مخدرة، فقام بإخراج فرد خرطوش وحاول التعدى عليه،  لكن الثاني قاومه فخرجت طلقة بطريق الخطأ، استقرت في صدر الأول؛ ما أسفر عن وفاته في الحال.
تبلغ لقسم شرطة كرداسة من مستشفى بولاق الدكرور العام بوصول ''على. م''، 30عاما عاطل، مصابًا برش خرطوش بالبطن، وتوفى متأثرصا بإصابته، وتبين من التحريات نشوب مشاجرة بين المتوفي و''خالد. س''، 35عاما عاطل، بسبب الخلاف على حصيلة بيع مواد مخدرة، قام على إثرها المتوفي بإخراج فرد خرطوش، وحاول التعدي على المتهم، إلا أنه قاومه، وخرجت منه طلقة أحدثت إصابته التي أودت بحياته وفر هاربًا، تاركًا شريكه ساقطًا في بركة من الدماء.
تمكن ضباط المباحث من ضبط المتهم، وبمواجهته، اعترف المتهم بارتكاب الواقعة، وحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لتباشر التحقيق.