ضبط سيارة نقل مُحملة بـ 22 طن أسمدة أزوتية مُدعمة بأسيوط
كتب- محمد جمال:
تمكنت مباحث التموين من ضبط قائد سيارة نقل مُحملة بـ 22 طن من الإسمدة الأزوتية قبل بيعها بالسوق السوداء، بأسيوط.
تلقى اللواء أحمد موافي مساعد وزير الداخلية لشرطة التموين والتجارة الداخلية، إخطارًا بتمكن ضباط مباحث إدارة التموين بأسيوط، من ضبط السيارة رقم (7338 ج ا ى) قيادة ''مصطفى م.إ''24 سنة، ومقيم بدائرة مركز أسيوط، وبداخلها كميات من الأسمدة تزن 22 طن من الأسمدة الأزوتية 46% يوريا.
وتبين أنها مُدعمة من قبل الدولة، والمخصصة لبنك التنمية والإئتمان الزراعى لتوزيعها كحصص و معبأة داخل (440) جوال زنة (50) كيلو للجوال، وذلك حال مروره من كمين الشهيد عصام التهامى بدائرة قسم أول أسيوط.
وبمواجهة المتهم بما أسفر عنه الضبط أقر بإرتكابه الواقعة , وحيازته للمضبوطات بقصد إعادة بيعها بالسودق السوداء بمركز صدفا.
تم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية قبل تلك الواقعة .