''بصلة'' يعترف بقتل ''هوكة'' أمام النيابة
كتب- خالد إبراهيم:
أمر إبراهيم خلف مدير نيابة بولاق الدكرور، حبس المتهم محمود إبراهيم محمد الشهير بـ ''بصلة'' 25 عاما نقاش، 4 أيام على ذمة التحقيقات، بعد اعترافه بقتل المجنى عليه "محمود هوكة" المقيم بناهيا.
 
تفاصيل الواقعة بدأت بتلقى قسم بولاق الدكرور بلاغاً بالعثور على شخص مقتول بأحد الأماكن المهجورة بناهيا، تم إخطار اللواء كمال الدالي مدير إدارة البحث الجنائى بالجيزة، فقام بتشكيل فريق بحث برئاسة اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية.
 
وبعد تكثيف التحريات تبين أن وراء ارتكاب الواقعة محمود بصلة، مقيم ببولاق، تم إعداد الأكمنة له بعد تحريات بالمناطق الذى يتردد عليها، وأسفرت إحداها عن ضبطه، وتم عرضه على النيابة العامة الذى أمرت بحبسه 4 أيام على ذمة التحقيقات.