عاطل يقتل جاره في مشاجرة بالقليوبية
كتب - عاطف سعيد :
تمكنت الأجهزة الأمنية بالقليوبية من كشف لغز مقتل عاطل، عثر على جثته ملقاة أمام منزله بمنطقة المنشية فى بنها، حيث تبن أن جاره العاطل هو من قتله بعد مشاجرة بينهما
تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، إخطارا من اللواء محمد القصيرى مدير المباحث، يفيد بعدة بلاغات من الأهالى،  بالعثور على أحد جيرانهم مقتولا وجثته ملقاة أمام منزله، على الفور تم تشكيل فريق بحث جنائى لكشف ملابسات الواقعة.
وبالإنتقال لمكان الواقعة تبين من الفحص والتحرى أن الجثة لشخص يدعى، محمد مجدى سعد محمد سلطان 22 سنة عاطل، مصاب بجرح عميق بالفخذ الأيسر وآخر بالظهر، وكشفت تحريات العميد أسامة عايش رئيس المباحث الجنائية، أن وراء ارتكاب الجريمة أحد جيران القتيل ويدعى محمد  ( أ  .  م  . أ )  19 سنة عاطل، بعد  مشاجرة نشبت بينهما نتج عنها إصابة المتهم بيده اليمني.
وبتقنين الإجراءات تم وضع عدة أكمنة ثابتة ومتحركة تم من خلالها ضبط المتهم، وبمواجهته اعترف بارتكاب الجريمة، كما أمكن ضبط السلاح المستخدم في الحادث وهو عبارة عن مطواه قرن غزال.
تحرر بالواقعة المحضر رقم 868 ادارى قسم بنها لسنة 2013م، وأخطرت النيابة للتحقيق.