ضبط بندقية ''ميري'' بعد مطاردة بلطجي في نفق الشهيد أحمد حمدي
شرم الشيخ- أشرف سويلم:
نجحت قوات الشرطة بنفق الشهيد أحمد حمدي، في ضبط بندقية خرطوش ''ميرى'' كانت بحوزة أحد البلطجية، بعد مطاردة بالقرب من نفق الشهيد أحمد حمدي.
تلقى العميد خالد عقل، مدير إدارة شرطة نفق الشهيد أحمد حمدي، معلومات باعتزام أحد البلطجية تسليم أسلحة بالقرب من نفق الشهيد أحمد حمدي، الخميس.
تشكلت قوة أمنية مترقبة بقيادة العميد خالد عقل، والمقدم تيمور محمد، رئيس مباحث نفق الشهيد، وحال الاشتباه فى إحدى الدراجات النارية، تمت مطاردة سائق الدراجة التى تبين أنها بدون لوحات معدنية، إلا أن المتهم ألقى السلاح على الأرض ولاذ بالفرار، وضبطت بندقية خرطوش ''ميري'' مسروقة من أسلحة الداخلية طراز ''لويجى فرانكى'' عيار 12 مللى، ملفوفة فى قماشة كبيرة، وجارى الكشف عليها لمعرفة من أى عهدة أمنية تمت سرقتها.