ضبط عاطلين سرقا تاكسى من قائده بالإكراه فى مصر القديمة
كتب – سمير الحملاوى - حسن الهتهوتى:
تمكنت الاجهزة الأمنية بالقاهرة من  ضبط عاطلين سرقا تاكسى من قائده بالإكراه، بمنطقة مصر القديمة، تحرر محضر بالواقعة، وأمر اللواء أسامة الصغير، مساعد اول وزير الداخلية لأمن القاهرة بإحالتهما للنيابة العامة التى تولت التحقيق.
البداية أثناء مرور النقيب كريم عبد المنعم  عطية، الضابط بوحدة مباحث قسم شرطة مصر القديمة، والملازم أول محمود احمد  أبو العز، رئيس دورية القسم، وبصحبتهما  القوة المرافقة، تمكنا من ضبط  سيد محمد عمار، وشهرته سيد دقرم، 29 سنة، عاطل، ومحمد مكرم أحمد حسين وشهرته، زيطة 22 سنة،عاطل.
وتم ضبطهما وبحوزة الثانى سلاح ناري، فرد خرطوش، حال شروعهما في سرقة سيارة أجرة '' تاكسي '' كرها عن قائده، والذي تبين انصرافه أثناء ضبط المتهمين دون تحرير محضر، وتأيد ذلك من خلال سؤال شهود الواقعة وهم أحمد سيد يوسف، 23 سنة، طالب، وسيد عاطف فوزي، 22 سنة، طالب.
تحرر عن ذلك المحضر رقم  1595 لسنة 2013م جنح مصر القديمة، وتولت النيابة العامة التحقيق.