ضبط 195 هاربا من تنفيذ أحكام بالغربية
طنطا –أ.ش.أ:
نجحت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن الغربية في ضبط 195 هاربا من تنفيذ أحكام وتحرير 814 مخالفة مرورية متنوعة خلال حملة مكبرة على مدن وقرى المحافظة.
وتمكن رجال الأمن بالمديرية من ضبط 5 متهمين هاربين في قضايا شروع في قتل وضرب أفضى إلى موت و5 متهمين في قضايا إتجار في مخدرات و4 متهمين في قضايا تعاطى مواد مخدرة.
كما تم ضبط 13 متهما لحيازتهم سلاح أبيض ، وضبط 4 أسلحة نارية فرد خرطوش وطبنجة مسروقة في أحداث الثورة، و20 متهما في قضية تموينية متنوعة و21 متهما في قضية آداب.