العثور علي 11 قطعة أثرية بمنطقة ميت رهينة
كتب- محمد مهدي:
نجحت الإدارة العامة لشرطة السياحة والآثار في ضبط11 قطعة أثرية بمنطقة ميت رهينة، منها 5 قطع مُبلغ بسرقتها من مخزن متحف ميت رهينة خلال أحداث ثورة يناير.
تلقت وحدة مباحث السياحة والآثار الجيزة، معلومات بقيام بعض العناصر الإجرامية بإخفاء بعض القطع الأثرية المسروقة من مخزن متحف ميت رهينة بدائرة مركز شرطة البدرشين.
وبإجراء التحريات، أكدت صحة تلك المعلومات، وعلى الفور أنتقلت قوة أمنية برفقة مفتشي آثر ميت رهينة للمكان المتحرى عنه، وتم ضبط كيس بلاستيك بوسط الحلفا، وبمعاينته بمعرفة مفتشي الآثار، تبين أن بداخله 11 قطعة آثرية منهم 5 قطع مُبلغ بسرقتها من مخزن متحف ميت رهينة خلال أحداث ثورة يناير، وهم إناء من الفخار ذو قاعدة دائرية ورقية طويلة وفوهة صغيرة، ومسجل فى دفاتر مخازن الهيئة برقم 3968.
كما عُثر على خرزة من الفخار مستطيلة الشكل لها ثقب، ومسجلة تحت رقم 3999،  وإنائين من الفخار مسجلين برقم 3995 بمخزن الهيئة، وإناء صغير من الفخار له أذن، ومسجل تحت رقم 3894، وإناء من الفخار مستدير الشكل ذو فوهة، وطبق من الفخار له أذن، وطبق من الفخار الأحمر دائرى الشكل به شطوف من جوانبه بأبعاد 10سم × 4 سم × 5 سم .
وضُبط ايضًا، إناء من الفخار كمثرى الشكل ذو فوهة مستديرة مكسورة من جوانبها، وإناء من الفخار إسطوانى الشكل، وإناء من الفخار ذو قاعدة مستديرة.
وقد قررت اللجنة بأثرية المضبوطات جميعها، وتم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة.