الشرطة تنجح في إحباط تهريب 2 طن متفجرات إلى سيناء
شرم الشيخ - اشرف سويلم:
نجحت قوات الشرطة بنفق الشهيد أحمد حمدي، في احباط تهريب 2 طن من المواد المتفجرة شديدة الانفجار إلى سيناء، محملة على احد شاحنات النقل فى الساعات الاولى من فجر اليوم الجمعة.
واوضح مصدر أمنى رفيع المستوى، أن مدير إدارة شرطة نفق الشهيد أحمد حمدي، العميد خالد عقل، قد تلقى معلومات باعتزام بعض المهربين تهريب أسلحة ومتفجرات إلى سيناء عبر النفق خلال الفترة القادمة.
وفى ضوء ذلك تم رفع حالة الاستنفار بين قوات الأمن، وحال وصول سيارة نقل مشتبه فيها تحمل لوحات معدنية رقم 514 س م ص شيفورليه نقل قيادة ''ابراهيم. ع. أ. ع'' مواليد عام 1982، قامت قوة امنية بقيادة رئيس مباحث نفق الشهيد أحمد حمدى بفحص السيارة بعناية كبيرة حتى نجحت القوات فى ضبط 100 كرتونة كانت مخباة فى قاع صندوق السيارة الخلفي ومغطاة بكميات كبيرة من الخضروات واللحوم كنوع من التمويه على المتفجرات المخبأة.
وتبين أن المضبوطات من نوع خطير يدعى ''فراكت اى جى'' تستخدم فى تفجير الجبال والصخور الجبلية العملاقة نظرا لقوة تفجيرها العالية.
واعترف سائق السيارة بآن المتفجرات كانت ستسلم لمهرب فى مدينة رأس سدر يدعى ''محمد س و''، على الفور تم التحفظ على المضبوطات وسائق السيارة واحالته إلى تحقيقات النيابة العامة بالسويس.
وكشف مصدر أمنى، أن هذه النوعية من المتفجرات يمكن استخدامها فى اعمال تخريبية في سيناء أو تهريبها إلى قطاع غزة عبر الانفاق للفصائل الفلسطينية.