23 مليون جنيه ..حصيلة ضبط 28 قضية تهرب ضريبي
كتب- محمد جمال:
واصلت الإدارة العامة لمباحث الضرائب والرسوم، حملاتها الأمنية، الهادفة إلى مكافحة جرائم التهرب الضريبي، حيث تمكنت من ضبط 28 قضية تهرب قدرت قيمتها بـ 23 مليون جنيه.
أسفرت جهود الإدارة على مستوى الجمهورية خلال 24 ساعة، عن ضبط حالتين تهرب ضريبي مؤيدة مستندياً، بلغت فيها جملة المعاملات مبلغ  ( 21،175،776  جنيه)، وحالتين تهرب من ضريبة المبيعات، بلغت فيها جملة المبيعات ( 2،920،817 جنيه ).
كما تمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط 8  سيارات لمخالفتها شروط الإفراج الجمركي، و 24 قضية تهرب من الضرائب العقارية والملاهى والأطيان الزراعية على مستوى الجمهورية، 5 أحكام قضائية متنوع.
تم إتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدة والعرض على النيابة العامة.