بلاغ يتهم شابين بالتورط في اختفاء طالبتين بالمنيا
المنيا ـــ أمير الراوي :
 
اتهم تاجر أقشمة، وسائق، شابين أحدهما حاصل علي دبلوم والأخر مجند أمن مركزي، بالتورط في أختفاء ابنتيهما، بتحرضيهما علي ترك منزلهما، بسبب وجود علاقات عاطفية معهن.
 
تلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا،، بلاغين من "نمر.س.ن" 53 سنة، تاجر أقمشة، والثاني من  "سمير. ن.ج" 39 سائق، ومقيمان بعزبة أيوب، التابعة لمركز ديرمواس جنوب المنيا، باختفاء أبنة الأول "هناء" 18 سنة طالبة، وأبنة الثاني "أيرين" 17 سنة طالبة.
 
وأكدا في بلاغهما أن البنتين، تربطهما علاقة صداقة في المدرسة، توجهن لمدرستهن، منذ أيام، ولم يعدن لمنزلهن مرة أخري.
 
وبسؤالهما اتهما  "يحي ع.ع" 21 سنة، حاصل علي دبلوم، و"أحمد "ش.ع" 22 سنة، مجند بقطاع ناصر للأمن المركزي، ومقيمان بنفس العزبة بأنهما وراء اختفاء الطالبتين لارتباطهما بعلاقات عاطفية معهن.
 
حرر عن ذلك المحضرين أرقام 597 , 598 لسنة 2013 أداري مركز شرطة ديرمواس، وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.