الضباط المزيفون سقطوا بأكتوبر
كتب - محمد شعبان:
تمكن ضباط مباحث قسم شرطة ثاني أكتوبر من ضبط عاطلين ينتحلان صفة رجال شرطة، وقاما بالاستيلاء على 5200 جنيه من أحد المواطنين ، وضبط بحوزتهما مبالغ مالية أخرى، و 7 غوايش ذهبية.
البداية أثناء قيام وحدة مباحث قسم شرطة ثاني أكتوبر بملاحظة الحالة الأمنية بدائرة القسم استغاث بهم '' فونتير. ت'' 65 عاما، لتقابله مع 3 أشخاص يستقلون سيارة ادعو أنهم من رجال شرطة، وأن بحوزته مبالغ مالية مزورة، وقاموا بتفتيشه واستولوا منه على مبلغ5200 جنيه بأسلوب المغافلة، وفروا هاربين بالسيارة.
وقامت على الفور القوة بتتبع خط سير الجناة، وتمكنت القوة من ضبط  ''عاطف. س. ع'' 46عاما عاطل السابق اتهامه في 6 قضايا أخرهم قضية ''سرقة''، و''أحمد. ع''،35عاما عاطل، السابق اتهامه في 3 قضايا آخرهم قضية ''سرقة''، حال استقلالهما السيارة رقم ( ق و س 2376 ) ملك زوجة الثاني، وقيادته، وبداخلها المبلغ المالي المستولى عليه ومبلغ 2255 جنيه، و20 دينار كويتي، وصورة للمتهم الأول بزي أميري، و 2 فيزا كارت،  و7 غويشة ذهب.
وبمواجهتهما، اعترفا بارتكابهما الحادث بالاشتراك مع ''حمادة. س'' والذى تمكن من الفرار، تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، وجارى تكثيف الجهود الأمنية لضبط المتهم الهارب.