فرد أمن يطعن طبيبا لطرده لشقيقه من العمل بالهرم
كتب- محمد شعبان:
سدد فرد أمن طعنات نافذة لجسد طبيب أسنان بالهرم؛ انتقاما منه لطرد شقيقه من العمل، ما أسفر عن إصابة طبيب الأسنان بجروح نافذة بالجسم، وتم نقله لمستشفى القصر العيني.
تبلغ لقسم شرطة الطالبية من مستشفى الهرم بوصول ''إيهاب. ن''، 41عاما، طبيب أسنان، مصابًا بجرح طعني بالصدر، وآخر نافذ بالبطن، وتم تحويله إلى مستشفى القصر العيني.
وتبين من التحريات حدوث مشادة كلامية بين المجنى عليه، وبين  ''مجدي. إ''، فرد أمن سابق لديه، وشقيقه ''خالد''، 43عاما، عامل؛ بسبب قيام الطبيب بطرد الأول من العمل لديه، تطورت إلى مشاجرة تعديا خلالها عليه بمطواة قرن غزال محدثين إصابته، وفرا هاربين.
تمكن ضباط المباحث من ضبط المتهم الثاني، وبمواجهته أنكر كل ما نسب إليه، وكلفت امباحث بضبط شقيقه، وحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.