ضبط شقيين يسرقان المواطنين تحت تهديد السلاح بالزيتون
كتب- محمد مهدي - حسن الهتهوتي:
ألقى ضباط مباحث القاهرة القبض على شقين، عقب قيامها بسرقة مواطنين بالإكراه، وبحوزتهما فرد خرطوش، بمنطقة جسر السويس بالزيتون
تلقى اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، إخطارًا بتمكن قوة أمنية تابعة لمباحث قسم شرطة الزيتون أثناء المرور لتفقد الحالة الأمنية بشارع جسر السويس، من ضبط ''سلامة . م '' 20 سنة، وبحوزته فرد خرطوش عيار 12مم ، و6 طلقات من ذات العيار ، ومبلغ مالى قدره ألف جنيه، و''أشرف . ح'' 21سنة، سبق إتهامه فى قضية مخدرات، وبحوزته هاتفين محمول.
بمواجهتهما إعترفا بسرقة الهواتف المحمولة بالإكراه من مالكيها عقب إحداث إصابة أحدهما حال سيرهما بشارع الحجاز بدائرة قسم شرطة مصر الجديدة، وهم ''علاء . ع''  22 سنة، مصاب بكدمة بالرأس، و'' أحمد . م''25 سنة.
وبإستدعاء المجنى عليهما تعرفا على المتهمان وإتهمهما بالسرقة، وتم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة ، والعرض على النيابة التى باشرت التحقيق.