انسحاب وكلاء نيابة اعتراضا على استمرار حبس المتهمين باقتحام قسم ''بولاق ''
كتب - محمد الحكيم:
أبدى علاء عبد المنعم المحامي وعضو مجلس الشعب المنحل، استيائه من اعتراض المستشار طلعت عبدالله على قرار وكلاء النيابة الذي تضمن إخلاء سبيل كل من الناشطين محمد المصري، وأحمد أبو جبل، المتهمين بحيازة سلاح غير شرعي والهجوم على قسم بولاق أبو العلا.
 
وأوضح عبد المنعم خلال اتصال هاتفي ببرنامج "الحياة اليوم" المذاع على فضائية "الحياة" مساء اليوم الخميس أن وكلاء النيابة قرروا ترك مكاتبهم اعتراضاً على قرار النائب العام وأدائه.
 
و لايزال المُفرج عنهم متواجدون في مكتب وكيل النائب العام والشرطة وقعت في حيرة لعدم وجود قرار باستمرار حبس الناشطين أو إخلاء سبيلهم، مع ضغط من الأهالي بعد مرور 24 ساعة من احتجاز المصري وأبو جبل بحسب ما صرح به الدكتور حسام عيسى، والمحامي أحمد سعيد المتواجد بالقسم حالياً.
 
ووصف عبد المنعم آداء النائب العام بالدليل القاطع على إهدار مبدأ إستقلال القضاء، والقرار القضائي حتى أن وكيل النيابة الموكل بالقضية قال بنفسه " لن أستطيع أن أحبسهم" ثم ترك مكتبه وغادر المحكمة.
 
تجدر الإشارة إلى أن  سامح عاشور، نقيب المحامين، أصدر قرارا بتشكيل لجنة لتقصي الحقائق من أجل التحقيق في ملابسات واقعة الاعتداء على عدد من المحامين بقسم شرطة بولاق أبو العلا وأسباب حدوثها، وتقديم تقرير خلال 72 ساعة.