 السادات: جاهزون للانتخابات بالقوائم والمرشحين ولكن «فرحة النصر ستكون غائبة» 
أكد محمد عصمت السادات- رئيس حزب الإصلاح والتنمية، أننا في حاجة إلى مؤسسات تهتم بأمورالشعب وتتعامل مع المظالم التى يشكو منها المواطنون، مشيراً الى عدم اتخاذ الحزب أي قرار خاص بالمقاطعة أو المشاركة في انتخابات البرلمان المقبلة حتى الآن.
 
كما أكد السادات، في حواره ببرنامج «آخر النهار» على قناة "النهار" مساء الاثنين، أنه تم الاتفاق بالحوار الوطني على عمل لجنة من الأحزاب المشاركة لمتابعة العملية الانتخابية وضمانات نزاهتها والبعث بتوصياتها للرئيس ثم إرسالها للجنة العليا للانتخابات، وأضاف: "اللجنة أكدت أنها لم تستلم أي توصيات فنحن كنا "نُستخدم"، مشيرا إلى أنه كان طامعا في أن الرئيس مرسي وهو يرى المشهد العام المصري، أن يصدر قرارًا رئاسيًا مصاحبًا للتوصيات، وذلك ليحفز رافضي الحوارعلى المشاركة في الانتخابات والحوار.
 
 
وفي نفس السياق، أوضح السادات، أن الحزب مستعد للانتخابات المقبلة بالقوائم والمرشحين، ولكن ما يمنعه من قرار المشاركة هو «عدم وجود مشاركة سياسية حقيقية» وأن فرحة النصر ستكون غائبة، مشيرا إلى أن مقاطعة البعض بسبب الخلل الموجود في أسلوب الإدارة الذي يصيب بالصدمة، فهناك «غشومية في التعامل»، على حد وصفه.
 
 
وأشار "السادات" إلى أن حزب الحرية والعدالة يرى الأحداث طبيعية لأننا في مرحلة انتقالية مما يتطلب تضحيات، فهم مقتنعون أن الأجهزة والمؤسسات ما زالت تهاجمهم ولابد من الإجهاز عليها، وليس لم الشمل والتصالح وإشراك أصحاب الخبرة.