 فؤاد جاد الله: سحب الشرطة من بورسعيد «كسر لهيبتها» ولن يمكن إعادتها للمدينة 
 
قال المستشار فؤاد جاد الله- مستشار رئيس الجمهورية للشؤون الدستورية والقانونية، من حق جبهة الإنقاذ انتقاد الإدارة السياسية لكن ليس من حقها إسقاط شرعية الرئيس،.
 
وتسائل لماذا لا ترشح جبهة الإنقاذ 5 أشخاص ليختار منهم الرئيس نائبًا لرئيس الوزراء يتولى ملف الانتخابات ونائبًا للملف الاقتصادي.
 
 
وأضاف، خلال حواره ببرنامج «90 دقيقة» على قناة المحور الفضائية مساء الاثنين: "اننا في حاجة إلى رئيس وزراء أكثر قوة وحنكة سياسية وخبرة اقتصادية"، مؤكداً أنه اذا سُحبت الداخلية من بورسعيد فهذا يعني كسرها و لن نستطيع إعادتها مرة أخرى للشارع، "والحل يكمن في نزول الجيش الثاني في بورسعيد، ولابد أن نعيد الثقة للداخلية".