 وحيد عبد المجيد: مقاطعة الانتخابات خروج مؤقت من العملية السياسية 
 
أكد وحيد عبدالمجيد- القيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، أن مصر وصلت لطريق مسدود، مشيرا إلى أن حجم المشاكل أكبر من التمكن من استمرار الانتخابات البرلمانية.
 
مؤكدا أن هذا المجلس لن يستمر لأن قانون الانتخابات سيخلق أزمات وسيُطعن على المجلس وسيُحل، والمحكمة الدستورية ستجد أن ولايتها لم تنفذ سابقا فستمارس رقابتها اللاحقة.
 
 
وأوضح "عبد المجيد" في حواره ببرنامج "آخر النهار" على قناة "النهار" مساء الاثنين، أن مقاطعة الانتخابات ليست موقف سلبي، ولكنها تُعني الخروج من العملية السياسية مؤقتا والانخراط في العملية المجتمعية، مشيرا إلى أنه سيتم إقرار خطة عمل في اجتماع بالحزب الناصري اليوم الثلاثاء، لإقامة مؤسسات للعمل مع المجتمع ولجان بمختلف المحافظات لتطوير ثقافة المجتمع السياسية في مجال الخدمة الاجماعية المرتبطة بالتوعية، مع تقديم عدد من الحلول لمنع زيادة الفقر والتهميش.