 وزير الصحة: نسعى لتخصيص 21 مليار جنيه لتجهيز وصيانة المستشفيات 
قال محمد مصطفى حامد- وزير الصحة والسكان، أنه عندما تم تكليفه بالوزارة كان هناك ما لا يقل عن 200 مشروع لمستشفيات لم تفتتح منذ سنوات.
 
مؤكدا أنه "كان لابد من وضع استراتيجية بالإمكانيات المحددة"، ومشيرا أنه يسعى خلال فترته إلى تحويل دور وزير الصحة من تنفيذي، إلى إمكانية وضع سياسات الوزارة وخطة عمل.
 
 
وأضاف وزير الصحة، فى تصريحات ببرنامج "كشف حساب"، على القناة الأولى، مساء الاثنين، أنه تم تخصيص 21 مليار جنيه لتجهيز وصيانة المستشفيات، مضيفا "أخذنا قرض من البنك الدولي حتى نغطي غير القادرين في 4 محافظات، هم أسوان والأقصر وقنا والبحر الأحمر، ما يقدر بحوالي 750 ألف مواطن"، مشيرا أن هذه التغطية تشمل العلاج والدواء والمنظمة الطبية الكاملة.