 الخضيري: التيار الإسلامي سيفوز بالأغلبية في البرلمان لتمزق الاتجاه المعارض 
 
أوضح المستشار محمود الخضيرى- النائب السابق لرئيس محكمة النقض، أن الرئيس مرسى جاء بانتخابات حرة وسليمة ولامنازع لهذا، فكانت انتخابات مبرأة من عيوب الانتخابات الماضية ولا يمكن رحيله إلا بانتخابات.
 
مشيرا إلى أن مرسى قد تهتز ثقته فى شعبيته فمن حقه حينها أن يجرى انتخابات رئاسية مبكرة.
 
 
وأكد "الخضيرى" فى حواره ببرنامج "ستوديو25" على قناة "مصر25" مساء الإثنين" أن من يطالبون برحيل مرسى الآن يريدون أن يعودوا بمصر لعصر المماليك، وأضاف: "أعتبر الانتخابات القادمة استفتاء حقيقى على "مرسى" فلو فاز الحزب التابع له فشعبيته مازالت موجودة، ولكن إن لم يفز فلابد أن يجرى انتخابات لأن مامن أحد حينها سيكون معه لامن مجلس الشعب ولاالحكومة التى ستشكل من المجلس"، مؤكدا أن هذا قد يُحدث تعارض مماينعكس على البلاد بأزمات جديدة فالأفضل حينها أن يجرى انتخابات.
 
 
كما أكد "الخضيرى" أن التيار الإسلامى سيفوز بأغلبية الانتخابات القادمة، ولكنها ليست أغلبية كالانتخابات الماضية، وسيساعدهم على ذلك الاتجاه الممزق المقابل الذى يفقد أرضيته فى الشارع.