 أمين اسكندر: المجلس العسكري لا يمكن أن يكون طوقاً للنجاة 
 
أوضح أمين اسكندر- القيادي بالتيار الشعبي وجبهة الإنقاذ الوطني، أن المشهد الآن يدل على عمق الصراع السياسي فنحن مجتمع مأزوم.
 
مشيرا إلى أن هناك صراع بين شرعيتين إحداهما تريد أن تستكمل ثورتها وأن يكون للدولة قرار وسيادة مستقلة وشرعية، وأخرى تريد أن تكتم الثورة بفبركة الدستور والانتخابات، فهناك منازعة وهذا ماجعل البعض يلجأ للجيش.
 
 
وأكد "اسكندر" في حواره ببرنامج "العاشرة مساء" على قناة "دريم2" مساء أمس الاثنين، أنه تم تسليم مصر للإخوان سابقا "تسليم مفتاح" من قبل المجلس العسكري فلا يمكن أن نذهب لماحدث في وقت سابق، مشيرا إلى أن الفريق عبد الفتاح السيسي كان مسؤول المخابرات العسكرية وشاهد مشهد فبركة الانتخابات الرئاسية، وتقديم نموذج إما رجل نظام قديم أو من التيار الإسلامي، كما أن المجلس العسكري هو المسؤول عن أحداث ماسبيرو ومحمد محمود وكثير من الدماء التي سالت، وبالتالي لا يمكن أن يكون طوقا للانقاذ.
 
 
وأوضح "اسكندر" أنه مع الانتخابات الرئاسية المبكرة والتي ستأتي عندما يستشعر الرئيس "محمد مرسي" بمسؤولية وطنية حقيقية فيقدم ذاته من أجل الوطن.