 وزير الصحة: بدء تطبيق «التأمين الصحي الشامل» على محافظات الصعيد 
أكد الدكتور محمد مصطفى حامد- وزير الصحة والسكان، أنه جاري تطبيق وتجريب فعلي لنظام «التأمين الصحي الشامل»، وستبدأ المرحلة الأولى من النظام على محافظات الصعيد، مشددا على ضرورة توفير مستشفى كبير في كل محافظة لتغطيها بالكامل.
 
 
وأضاف وزير الصحة، في تصريحات ببرنامج "كشف حساب" على القناة الأولى المصرية مساء الاثنين، "أن الوحدات الصحية كانت تعاني من انهيار تام في البنية التحتية بطريقة غير آدمية"، مؤكدا أنه يجب توافر خدمة طبية متميزة ذات جودة في المستشفيات الحكومية، "و سيتم افتتاح عدد كبير من الوحدات الصحية بنهاية العام".
 
 
كما أشار حامد، أن هناك سعي لتخفيض النسبة التي تخرج من قيمة المواطن، التي تبلغ حاليا حوالي 72% من قيمة العلاج، مؤكدا "أن الدولة متكلفة بأن تدفع للغير قادر كافة اشتراكاته"، مشيرا إلى أن دور الدولة في المنظومة الصحية تجاه المواطن يختلف من المواطن القادر وغير القادر، والموظف وغير الموظف.