 وزارة العدل: لا مانع من إصدار توكيلات للجيش لإدارة شؤون البلاد 
 
قال المستشار أحمد رشدي سلام- المتحدث باسم وزارة العدل، إن وزير العدل أصدر قرارًا لمكاتب الشهر العقاري بعدم الممانعة في عمل توكيلات للجيش لإدارة شؤون البلاد.
 
 
وأضاف سلام، خلال حواره ببرنامج «الحياة اليوم» على قناة الحياة مساء الاثنين، أن هناك بعض المواطنين تقدموا بطلب تفويض لهذا أو ذاك لإدارة شؤون البلاد، ولا مانع من إصدار أي توكيل لأي شخص بما في ذلك الجيش.
 
 
وأوضح أن عدد التوكيلات إلى الآن يزيد عن مائة ببضعة قليلة، ولا يوجد مكتب زاد عن 20 توكيل على مستوى مكاتب الجمهورية للمكتب الواحد، نافياً غلق مكاتب الشهر العقاري أمام المواطنين لمنعهم من عمل توكيلات للجيش، إنما غلق المكتب جاء للتأمين وكان إجراء أمنيًا وشدد مسؤول وزارة العدل أنه لا يجوز إصدار توكيل يخالف القانون والنظام العام.