 «عز الكومي»: وضع مصر مقارنةً بدول الربيع العربي «جيد للغاية» 
 
اعتبر النائب عز الكومي- وكيل لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى عن حزب الحرية والعدالة، أن مفاجأة الشارع المصري بقانون التظاهر «في ظل هذه الحالة من الاحتقان السياسي والاستقطاب»، قد يكون له مردود عكسي، مثل ما حدث مع حظر التجوال، بحسب تصريحاته.
 
 
وأكد الكومي، في حواره ببرنامج آخر النهار، على قناة النهار، مساء الاثنين، أن "وضع مصر، مقارنة ببلدان الربيع العربي مثل سوريا واليمن وليبيا وتونس «جيد للغاية»"، معتبرا أن أي ثورة في العالم عبارة عن زلزال له توابع، "وما يحدث في الشارع الآن هو التوابع".
 
 
وطالب نائب الشورى، الرئيس مرسي، "أن أي قرار يصدره يكون بعد دراسة مستفيضة حتى لا يتراجع عنه"، مؤكدا أن هذا لا يقلل من الرئيس، ولكنه يحسب له، "أن يصدر قرارًا بصورة معينة وعندما نصح بأنه غير جيد تراجع عنه".
 
 
من جانب آخر، وجه النائب عز الكومي، رسالة لجبهة الإنقاذ، قائلاً: "عندما أريد أن أعارض، فالمفترض أن تدخل وتنافس في الصناديق من أجل الحصول على معارضة قوية".