 «الخضيري»: المتسببون في أحداث «بورسعيد» مأجورون لزعزعة استقرار البلاد 
ا 
كد محمود الخضيرى- النائب السابق لرئيس محكمة النقض، أن مصر «الأم» حزينة على أبنائها الذين يُقتلون حتى الآن، مشيراً إلى أنه من أولويات العلاج أن نعرف الأسباب ونحن حتى الآن لا نستطيع الوصول للأسباب الحقيقية للأزمات الحالية.
 
 
وأوضح أن هناك أزمة بطالة وغلاء أسعار وأمن وغيرها، مؤكداً أن مصر في حاجة لقرارات من الحاكم وفي حاجة لأن نعمل ونتعاون وتُقدّم حلول سواء من النظام أو المعارضة، ولكن ما من حلول من جانبهم للتغلب على المشاكل الحالية.
 
 
وأشار الخضيرى، فى تصريحات لبرنامج «ستوديو25» على قناة مصر25 مساء الإثنين، إلى اقتراحه على الرئيس للذهاب لبورسعيد وبصحبته الحكومة لمعرفة المشاكل هناك، مشيراً إلى أنه قد يستطيع فى وقتها حل المشكلات، وعليه أن يفعل ذلك سريعا قبل أن تتفاقم الأحداث، مؤكدا أن الرئيس لو درس الاقتراح سيتضح أمام الناس مدى تفهمه وأن آخر مايفكر فيه الحلول الأمنية وقد يهدئ هذا من غضبهم.
 
 
وأوضح أن الشعب البورسعيدى شعر بجرح كرامته عندما فرض حظر التجوال عليهم، فاتخذوا قرار «المنطقة الحرة» كرشوة أو تهدئة لم يقبلوها، وأضاف: "فى تصورى أن المتسببين بالأحداث هدفهم زعزعة استقرار البلاد، وقد يكونوا مأجورين ومسئولية الحكومة معرفة من يدفعهم لذلك".