 فيديو.. حنفي: خلافة البلتاجي في أمانةالحرية والعدالة بالقاهرة مسؤولية صعبة 
 
قال خالد حنفي- أمين عام حزب الحرية والعدالة بالقاهرة، إن خلافة الدكتور البلتاجي في منصب أمين عام الحزب «مسؤولية صعبة»، خاصة وأن البلتاجي واجهة سياسية مرموقة ومعروفة وله رصيد شعبي ضخم، على حد تصريحه.
 
 
وأكد حنفي، في تصريحات لبرنامج «البلد اليوم» على قناة صدى البلد الفضائية مساء الاثنين، أن الانتخابات داخل الحزب لاختيار الأمين العام كان بها قدر كبير من الشفافية، وأنه كان سعيدا بوجود شباب في الثلاثينات ينافسون على منصب الأمين العام، وأن الشباب حاولوا الحشد وإقناع المصوتين وكانت الكلمة في النهاية للصندوق.
 
 





