موسى أبو مرزوق: عمر سليمان كان يقف ضد استهداف  «حماس»..والقضية الفلسطينية كانت في قلبه
قال موسى  أبو مرزوق نائب رئيس المكتب السياسي لحركة حماس أن اللواء عمر  سليمان وزير المخابرات السابق كان رجل دولة بـ 'امتياز'، وأنه كان يقف ضد  محاولات استهداف الحركة.
 
وأكد أبومرزوق في حديث لجريدة القدس العربي أن العلاقة بين حركة حماس،  وبين مصر المؤسسة الرسمية في عهد الرئيس السابق مبارك لم تكن على خير ما  يرام، وأن شكل العلاقة في أغلب الأوقات كان متوترا، وأن التنسيق بين  الطرفين الذي يتولاه من القاهرة جهاز المخابرات بقيادة اللواء سليمان، ومن  الحركة نخبة من قيادة مكتبها السياسي، كان في إطار 'علاقة الجوار  الحدودية'.
 
خاصة في ظل تأكيدات كان يرددها بالبعض تفيد بأن مصر كانت مرغمة  على هذا التنسيق، خاصة إدارة ملفات فلسطين سواء الداخلية (المصالحة)، أو مع  إسرائيل (التهدئة، وصفقة تبادل الأسرى)، فقط من باب عدم حبها في إدخال أحد  غيرها من الدول (العربية والإقليمية) مثل تركيا وقطر، على هذه الخطوط،  لتظل هي اللاعب الأساسي في الوساطات الفلسطينية.
 
وذكر أبو مرزوق أن سليمان  كان يقف ضد أي محاولة تستهدف حركة حماس.
 
فنائب زعيم حماس قال في بداية ذكره للواء سليمان قال 'الله يرحمه'، وذكر  أن الرجل هو من أمر بإحالة التعامل مع الملف الفلسطيني من جهاز امن  الدولة، الذي أداره لسنوات طويلة، إلى جهاز المخابرات العامة.
 
وتابع بالحديث أنه تم التعامل لسنوات مع سليمان، وأن هذا التعامل في  ملفات عديدة كانت له 'سلبيات وإيجابيات' كأي علاقة تتم، وأضاف يشرح شكل  العلاقة 'لكن الله يرحمه (سليمان) كان رجل دولة بامتياز ولا أحد يستطيع أن  ينكر ذلك، واعتقد أن القضية الفلسطينية كانت في قلبه رغم مخالفته  لبرنامجنا'، إذ قال أنه كان يميل لبرنامج أبو مازن (الرئيس الفلسطيني)، رغم  حديثه عن مخالفة اللواء سليمان لبرنامج حماس، إلا أنه قال انه 'كان يقف ضد  أي محاولة استهداف لنا بما فيها السلطة'.
 
 
ولأول مرة يكشف أبو مرزوق أن سليمان قال في بعض الأوقات حين كان يتم  الحديث عن تسوية سياسية، حيث كان يقول وقتها 'فلتذهب أدراج الرياح'، وأنها  'تبها قيمة' وأنه واجب على الفلسطينيين 'المحافظة على حركة حماس وبرنامج  المقاومة'، ويشير إلى موقف سليمان انه كان منذ فترة عهد الرئيس السابق ياسر  عرفات.
 
وبحسب معلومات نائب زعيم حماس عن سبب وفاة سليمان، فقد نفى أن يكون  الرجل كما أشيع قضى في تفجير دمشق الشهير ضد طاقم العسكري الكبير الذي  استهدف وزير الدفاع هناك وكبار مساعديه وقال ان سليمان كان مريضا بمرض نادر  في غلاف القلب وتلقى العلاج في ألمانيا حيث جرى سحب كمية من المياه كانت  تتجمع في صدره، لكنه سرعان ما أصيب بانتكاسة وسافر لتلقي العلاج في أمريكا  وهناك مات طبيعيا بمرض في القلب ولم يتم اغتياله من قبل السوريين، كما نفى  أن يكون قد قضى على يد المخابرات الأمريكية والإسرائيلية لما يحمله من ملف  كبير حافل بالأسرار.
 