وصول مسيرات القائد ابراهيم للمنطقة الشمالية العسكرية
وصلت المسيرات التي انطلقت من ساحة مسجد القائد  إبراهيم بالاسكندرية عقب صلاة جمعة اليوم «الجمعة» إلي الساحة المقابلة  لقيادة المنطقة الشمالية العسكرية ، وردد المتظاهرون هتافات «الجيش والشعب  إيد واحدة»  .
 
وعلي الجانب الآخر قام المئات بقطع طريقي شارع أبو قير وترام المدينة  بمنطقة سيدي جابر استمرار للاحتجاجات التي انطلقت منذ اليوم والمطالبة  بإجراء انتخابات رئاسية مبكرة.
 
وكانت اختلافات في توجهات المشاركين في المسيرة الاحتجاجية حول سبل الحلول التي تقترحها احتجاجا علي الأوضاع الحالية.