نشطاء: وفاة متظاهر بحريني متأثرا بجروح سابقة
وفاة متظاهر بحريني متأثرا بجروح سابقة
أكد نشطاء بحرينيون مقتل المتظاهر محمود عيسى الجزيري (20 عاما) الجمعة 22 فبراير/ شباط، متأثرا باصابة عميقة تعرض لها قبل عدة ايام.
 
واضاف  النشطاء انه أصيب في الرأس بعدما تعرض لطلقة غاز سام مباشرة من مسافة  قريبة في بلدة النبيه صالح في 14 فبراير/ شباط الذي صادف الذكرى الثانية  لاندلاع الاحتجاجات في البحرين.
 
يذكر ان الجزيري أدخل الى الطوارىء ومباشرة نقل إلى قسم العناية القصوى، حيث دخل في غيبوية طويلة.
 
ويذكر ان الجزيري هو ثالث قتيل  منذ بداية شهر فبراير/ شباط الذي شهد موجة احتجاجات عمت مناطق البحرين.