«الوطنية للتغيير» تدعو لمقاطعة الانتخابات وتعتبر المشاركة بها انتحار سياسي
بعد اعلان الرئيس دعوة الناخبين لصناديق الاقتراع علي اربع مراحل تبدأ المرحلة الاولي يومي 27 و 28 ابريل المقبل،  اعلنت الجمعية الوطنية للتغيير دعوتها لمقاطعة الانتخابات معتبرة أن المشاركة في الانتخابات بأي صورة من الصور تخليا عن عن مباديء الثورة وحقوق ضحاياها وخاصة الشهداء والمصابين وبمثابة انتحار سياسي لأن من شأنها مساعدة نظام الاخوان الذي فقد شرعيته وكذب على الشعب وأخلف كل وعوده بالتوافق الوطني وبالمشاركة وليس المغالبة ، على دق المسمار الاخير في نعش الثورة والدولة المصرية.
 
وأعربت الجمعية في في بيان لها أمس عن "رفضها الدعوة لإجراء الإنتخابات البرلمانية لأنها تصدر عن نظام فقد شرعيته بعد عدوانه على استقلال القضاء وتقويض دولة القانون ، وتورطه في اعتقال واختطاف وتعذيب وقتل شباب الثورة ، وتحالفه مع نظام مبارك ومحاولاته للتصالح معهم على حساب مصالح الجماهير ، وفشله في تحقيق الامن والعدالة الاجتماعية ، ورفع اسعار السلع والخدمات الاساسية مثل الكهرباء والغاز والمياه..".
 
 
وقال الجمعية في بيانها أنه إزاء رفض النظام الإستجابة لأي من مطالب جبهة الانقاذ ،ومبادرة حزب النور السلفي ، وخاصة ما يتعلق بإقالة النائب العام غير الشرعي ، وتشكيل حكومة محايدة لإدارة الإنتخابات ،وكذلك حل جماعة الإخوان "غير الشرعية "، فإن الجمعية الوطنية للتغيير تدعو لمقاطعة هذه الإنتخابات . مناشده في بيانها ، جبهة الإنقاذ التمسك بشروطها لخوض الانتخابات حتى لا تفقد مصداقيتها أمام الرأي العام في الداخل والخارج ، مؤكده أن دخول الإنتخابات بشروط جماعة الاخوان فخ خطير يمهد لتزوير إرادة الشعب ، وفتح الباب لقيام فاشية دينية ونهاية الدولة المصرية الى الابد.
 
 
الوطنية قالت أن هذه اللحظة الفارقة في تاريخ الوطن تتطلب وضوح الرؤية والهدف والتمسك بثوابت الامة وأهداف الثورة في الحرية والكرامة والعدالة الإجتماعية، وتحقيق مطلب القصاص من قتلة الثوار .
 