جورج غالاوي ينسحب من نقاش مع طالب حينما علم انه إسرائيلي
جورج غالاوي
تبادل النائب البريطاني جورج غالاوي أطراف الحديث مع طالب  أثناء حلقة نقاش عُقدت في جامعة "أوكسفورد"، لكنه ما لبث ان انسحب من  مناقشة الطالب حين علم انه إسرائيلي، معللاً موقفه بأنه "لا يعترف  بإسرائيل".
 
وقد لفت الطالب إيلون أصلان ليفي انتباه غالاوي  حين استخدم كلمة "نحن" في حديثه عن إسرائيل، فأدرك انه يتحدث مع مواطن  إسرائيلي، مما دفعه الى اتخاذ قراره بالانسحاب.
 
وكانت  صحيفة الجامعة قد نشرت تسجيل فيدو يُظهر النائب جورج غالاوي وهو ينسحب من  النقاش ويغادر القاعة أثناء كلمة كان يلقيها ليفي. وقد أشارت أنباء الى ان  غالاوي أعلن قبل مغادرته القاعة انه لا يناقش إسرائيليين، وانه تعرض  للتضليل للمشاركة في هذا الحوار.
 
وعلى ضوء تصرف النائب  البريطاني عن حزب "الاحترام" أصدر الحزب بياناً جاء فيه ان غالاوي امتنع عن  مواصلة الحديث مع الطالب الإسرائيلي "المؤيد لنظام الفصل العنصري في  إسرائيل" انطلاقاً من سبب وصفه البيان بالبسيط، وهو "لا اعتراف ولا تطبيع،  بل مجرد مقاطعة وسحب الاستثمارات وفرض عقوبات إلى أن تنهزم دولة الفصل  العنصري في إشارة إلى إسرائيل".
 
يُذكر ان النائب جورج  غالاوي فاز العام الماضي في الانتخابات بمقعد في البرلمان البريطاني عن  حزبه في انتخاب فرعي لدائرة برادفورد الغربية.