خدمات الكترونية تسمح باستخدام مواقع التواصل الاجتماعي بعد الموت
خدمات الكترونية تسمح باستخدام مواقع التواصل الاجتماعي بعد الموت
أُعلن عن إنشاء مواقع الكترونية تتيح لأي شخص إمكانية نشر  تغريدات على "تويتر" أو مشاركة "الحالة" على "فيس بوك" بعد أن توافيه  المنية.
 
ومن المقرر أن تُطلق الخدمة الجديدة "_LIVESON" في  شهر مارس/آذار  المقبل. ويقدم هذه الخدمة موقع الكتروني يستخدم تطبيق  متكامل مع "تويتر" يعمل وفق خوارزمية مهمتها دراسة سلوك المستخدم على  الانترنيت وتعلّم "شخصيته" وتصنيف نوع المعلومات المفضلة لديه، لتقوم  لاحقاً بنشر روابط وتغريدات نيابة عنه، بعد وفاته. ويشترط الموقع للاشتراك  في الخدمة توفر توكيل وصي على الحساب يعود له القرار بتفعيل الخدمة أو  إلغائها.
 
وبذات السياق تم إنشاء موقع "DeadSocial" الذي  يوفرّ إمكانية جدولة نشر مقاطع فيديو أو صور أو رسائل في تاريخ محدد من  المستقبل، وذلك على الصفحة الشخصية في "فيس بوك" أو "تويتر" أو "لينكد إن".
 
أثارت  الفكرة الجديدة في عالم مواقع التواصل الاجتماعي جدلا واسعا سواء من ناحية  تقبّل الفكرة من حيث المبدأ أو من الناحية الفلسفية أو الأخلاقية. وبغض  النظر عن الجدل المثار حولها، فهي تستحق الاطلاع عليها دون شك.