الرجوب يرحب بفكرة رئيس نادي برشلونة ويعتبرها «حلم بعيد التحقيق»
رئيس اتحاد كرة القدم الفلسطيني جبريل الرجوب
رام الله (الااراضي الفلسطينية) (ا ف ب) - رحب رئيس اتحاد كرة  القدم الفلسطيني جبريل الرجوب بفكرة رئيس نادي برشلونة باقامة " مباراة  سلام" بين نادي برشلونة وفريق مشترك من لاعبين فلسطينيين واسرائيليين، الا  انه اعتبرها " حلم لا زال بعيد التحقيق".
 
وكان رئيس نادي برشلونة ساندرو روسيل، الذي يزور اسرائيل والاراضي  الفلسطينية اعلن بانه يحمل فكرة تقوم على اجراء "مباراة سلام" بين نادي  برشلونة العريق، وفريق مشترك من لاعبين فلسطينيين واسرائيليين في الحادي  والثلاثين من تموز/ يونيو المقبل.
 
وطرح ساندرو الفكرة على الرئيس الاسرائيلي شمعون بيرس امس، وعلى الرئيس  الفلسطيني محمود عباس اليوم الجمعة حينما زاره في مقره في رام الله.
 
وقال ساندرو في مؤتمر صحافي عقده مع الرجوب عقب لقائه عباس "هذه الفكرة  هي محاولة لمساعدة الشعبين للوصول الى السلام، من خلال مباراة يشارك فيها  نجوم برشلونة ولاعبين من الجانبين".
 
من جهته، قال الرجوب "ان هذه الفكرة ستحدث زلزالا في المنطقة في حال  تنفيذها، لكن الفكرة لم تنضج بعد والكرة الان في الملعب الاسرائيلي".
 
وقال الرجوب "رئيس نادي برشلونة قادم برسالة للشعب الفلسطيني والاسرائيلي، يحاول عمل شيء للشعبين، نحن نرحب به ونعمل على مساعدته".
 
واضاف الرجوب "الفكرة جيدة، لكن نحن لا زلنا مقيدين تحت الاحتلال، واذا  انتهى الاحتلال وازيلت المستوطنات واقتنع الاسرائيليون بان لنا كياننا  المستقل، ويعترفون بوجودنا، من الممكن البحث في الموضوع".
 
وقال "الظرف لهذه الفكرة غير ناضج، واسرائيل اصلا لا تعترف حتى بكياننا الرياضي".
 
ويحظى النادي الكاتالوني بشعبية وسط الفلسطينيين، حيث وقف عدد من مشجعين  الفريق امام المدخل الرئيس لمقر الرئيس الفلسطيني، وهم يحملون رايات نادي  برشلونة.