 دعوى قضائية جديدة ضد قرار مرسي بإجراء الانتخابات 
أقام المحامي محمود رمضان، دعوى قضائية أمام محكمة القضاء الإداري، ضد الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، مبررا دعواه بعدم عدالة توزيع الدوائر الانتخابية بمحافظة كفر الشيخ، وذلك بعد يوم من حكم محكمة القضاء الإداري بوقف انتخابات مجلس النواب المقبلة.
 
وأشار المحامي في دعواه التي حملت رقم 31893 لسنة 67 قضائية، إلى أن توزيع نسب القوائم والفردي بنسب الثلثين للقوائم، إخلال متعمد بمبدأ المساواة.
 
وأضافت صحيفة الدعوى، أنه لا بد من إعمال المبادئ الدستورية للدستور المصري، الذي نص على المساواة في الحقوق والواجبات وعدم تكريس العملية الانتخابية على تيار بعينه، بما قد يؤثر حتما على فرص باقي المرشحين.