 عاطل يذبح ابنته ويمثل بجثتها بالخانكة بعد شكه فى سلوكها 
تجرد عاطل من كافة المشاعر الإنسانية عندما قرر التخلص من ابنته (14 سنة) لشكه فى سلوكها، فتحجر قلبه ولم تمنعه صرخاتها من الإمعان فى تعذيبها وقتلها والتمثيل بجثها بمساعدة صديقه، فقاما بخنقها حتى فارقت الحياة ثم قاما بتمزيق جسدها بالمطاوى، ثم ذبحها، ووضعا جثتها داخل حفرة، ليعثر عليها الأهالى الذين قاموا بإبلاغ أجهزة الأمن التى تمكنت من كشف غموض الواقعة وضبط الأب القاتل وشريكه، واحالته وصديقه إلى النيابة، وأمر المستشار حاتم الزيات المحامى العام لنيابات شمال القليوبية بندب الطبيب الشرعى لتشريح الجثة لمعرفة سبب الوفاة وحبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيق.
 
تلقى المقدم عبد المنعم وهدان رئيس مباحث مركز الخانكة بلاغا من أهالى قرية القلج بعثورهم على جثة فتاة، وبها عدة طعنات بالجسد والرقبة وآثار خنق فى حفرة بالطريق العام، فتم إخطار اللواء محمود يسرى، مدير أمن القليوبية، الذى كلف اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية والعميد أسامة عايش رئيس المباحث بسرعة كشف غموض الحادث.
 
وتوصلت التحريات إلى أن وراء ارتكاب الحادث والد المجنى عليها لشكه فى سلوكها بعد ضمه حضانتها منذ 4 أشهر فقط لانفصاله عن والدتها، حيث اتفق مع أحد أصدقائه على قتلها، فاستدرجوها بحجة إعادتها لوالدتها ثم قاموا بخنقها وتمزيق جسدها بالمطاوى وألقوا بجثتها داخل حفرة وسط الطريق العام ووضعوا حجر كبير عليها وفروا هاربين.
 
وتمكن العقيد أحمد الشافعى، رئيس فرع البحث الجنائى بالخصوص من القبض على المتهمين وهما خالد محمد سيد (39 سنة) عاطل، والد المجنى عليها، وسيد جمال عبدالله (37 سنة) عاطل، وتولت النيابة التحقيق.