 تظاهرة أمام ديوان سوهاج للمطالبة بوضع حد للنزاع بين العرب والهوارة 
شارك أبناء قبيلة العرب بسوهاج المغتربون، فور عودتهم إلى المحافظة، فى تظاهرة أمام ديوان محافظة سوهاج؛ للمطالبة بسرعة تدخل الجيش من أجل وضع حد للاشتباكات المندلعة بين قريتى أولاد خليفة ( عرب )، وأولاد يحيى ( هوارة ) بمركز دارالسلام .. واضطر المتظاهرون إلى التظاهر أمام ديوان المحافظة بعد أن حال إطلاق النار المتبادل دون دخولهم إلى القرية. 
 
كانت الاشتباكات قد تجددت بين القريتين على إثر انتشار شائعة عن مقتل "محمد ح." 22عاما، عامل مقيم بناحية أولاد يحيى الحاجر، بعد تعرضه لإطلاق نار من جانب قرية أولاد خليفة، فى حين أنه توفى بسبب تعرضه لحادث بينما كان يستقل دراجته النارية، وأدت الشائعة إلى تجدد إطلاق النار بين العائلتين، حيث اضطرت قوات الأمن إلى التدخل بعد علمها بوجود مصابين ومنع سيارات الإسعاف من دخول منطقة الاشتباكات، وقامت بدفع 3 مدرعات من قطاع الأمن المركزى، حيث تمكنت من نقل مصاب يدعى "عيد ع. ع." 35 سنة، ينتمى لقرية أولاد خليفة، وبالرغم من هذا تعرضت القوات لإطلاق نار كثيف من أسلحة ثقيلة من قبل العائلتين بالإضافة لرشق القوات بالحجارة، كما لم يتوقف إطلاق النار بعد انتشال المصاب من حيز القريتين، ما دفع القوات لإطلاق النار فى الهواء فى محاولة لإيقاف مطلقى النيران عن مهاجمة القوات.
 
وقد أدى إطلاق النار إلى حدوث تلفيات بمدرعتين، فيما تعرضت ثالثة لإطلاق النيران حال مرورها بقرية أولاد يحيى الحاجر.
 
وحولت الاشتباكات الحياة فى القريتين إلى جحيم، فر منها من يمتلك ملجأ آخر، ولم يتمكن آخرون من الدخول إلى المنطقة حتى الآن نظرًا لحالة الاستنفار الشديدة القائمة بين العائلتين المتخاصمتين.