 إخلاء سبيل «عريف الشرطة» المتهم بدهس حسام عبد الله «متظاهر» الدقهلية 
قرر المستشار عماد قنديل، رئيس محكمة مستأنف طلخا، إخلاء سبيل عريف الشرطة، محمد داوود، المتهم في قضية "دهس حسام الدين عبد الله"، متظاهر المنصورة، بكفالة 5 آلاف جنيه.
 
كان المحامي العام الأول بالدقهلية، قام بانتداب المستشار عماد قنديل، رئيس محكمة مستأنف طلخا للنظر في استئناف مقدم؛ لنظر تجديد حبس سائق المدرعة، المتهم بدهس متظاهر الدقهلية.
وقال مصدر أمني، إن تقرير الطب الشرعي جاء فيه أن المتوفى لقي مصرعه نتيجة إسفكسيا الخنق، وأن قرار الحبس السابق صدر دون تحريات ودون صدور قرار الطب الشرعي.
 
وفي سياق متصل، تظاهر المئات من ضباط وأفرد وأمناء الشرطة بالمنصورة أمام مجمع المحاكم بالمدينة، أثناء نظر التجديد لحبس زميلهم المتهم بدهس "حسام الدين عبد الله عبد العظيم" شهيد المنصورة، بعد إرجاء قاضي المعارضات، النظر في تجديد حبسه.
 
وردد المتظاهرون من أمناء وأفراد الشرطة هتافات منها "يا ثوار يا أحرار .. حقكم عند الكبار" و"يعملوها الكبار .. ويشيلوها الصغار" و"احنا الشعب واحنا الشرطة .. ولو سبناها هتبقى أونطة" و"يا سيادة المستشار، ضابط الشرطة بقى محتار"، فيما أغلق عدد من المتظاهرين أبواب أقسام الشرطة تضامنا مع زملائهم، وقام الأفراد والأمناء بغلق مديرية أمن الدقهلية بالجنازير، ومنعوا دخول وخروج أحد وهددوا بالتصعيد في حالة استمرار حبس زميلهم.
 
جدير بالذكر أنه صدر قرار من النيابة أمس الأربعاء، بحبسه 15 يوما على ذمة التحقيقات، وأمر قاضي المعارضات بتأجيل تجديد حبسه إلى جلسة اليوم بعد حدوث احتجاجات واسعة من قبل زملائه.