 «القضاء الإداري» تمد أجل الحكم في قضية طلاب الثانوية الأجنبية إلى 10 مارس الجاري 
قررت دائرة التعليم بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة، برئاسة المستشار محمد حاتم عامر، اليوم الخميس، مد أجل الحكم في القضية التي أقامها سيد البحيري وكيلا عن الطلاب خريجي مدراس الثانوية العامة الإنجليزية والأمريكية والعربية، والتي اختصموا فيها وزير التعليم العالي ومدير مكتب التنسيق بصفتيهما، إلى جلسة 10 مارس الجاري.
 
وقدم محامي الطلاب بمرافعته اليوم، مستندات فند فيها مزاعم وزارة التعليم العالي، بأنها أعملت القانون بالموافقة على قبول 5% من الطلاب، طبقا لما قالته مذكرات هيئة دفاع الوزارة أمام المحكمة.
 
وأكد دفاع الطلاب، أنه استخرج شهادات من كليات طب المنيا وأسيوط وعدد من الجامعات، أثبت بها زيف ادعاءات الوزارة، بعد أن أكدت الشهادات المسلمة للمحكمة اليوم على عدم وجود أي طالب من خريجي الثانوية الأجنبية بهذه الكليات بما يعني عدم حصولهم على حقوقهم المكفولة لهم قانونا، حتى وقت المرافعة.