 أمن جنوب سيناء ينفي اختطاف سياح على الطريق الدولي شرم الشيخ والقاهرة  
نفي اللواء محمود الحفناوي مدير أمن جنوب سيناء، في تصريحات خاصة لـ"الشروق"، اليوم الخميس، وقوع أي حالات اختطاف سياح في جنوب سيناء؛ للمطالبة بالإفراج عن متهمين في قضية سلاح.
 
وكانت قد وردت أنباء حول قيام مجموعة من الملثمين باختطاف سائحين إنجليزيين هما أندريا ويل ٥١ سنة من إنجلترا، وزوجته كارولاين، من الطريق الدولي شرم الشيخ– القاهرة، من قبل مجموعة من الملثمين.
 
وأفادت الأنباء بأن ذلك جاء احتجاجا على استمرار حبس اثنين من أبناء إحدى قبائل جنوب سيناء، وهم: سيد سلمان المساعيد وعيد عواد حميد، واللذين تم إخلاء سبيلهما في قضية إحراز سلاح ملفقة لهم إلا أن النيابة العامة طعنت على الحكم و اصدرت قرار بحبسهم شهرا علي ذمة القضية، بعد تحقيقات استمرت حسب قول بعض المصادر ٦ شهور.