 ضبط مليون ونصف لتر بنزين وسولار قبل بيعها بالسوق السوداء 
تمكنت شرطة التموين، من ضبط 29 قضية مواد بترولية، بمضبوطات وصلت إلى مليون و423 ألفا و421 لتر بنزين وسولار، منها ما تم ضبطه قبل بيعه بالسوق السوداء، وأخرى تم التصرف فيها والامتناع عن بيعها.
 
كانت أجهزة الإدارة العامة للتموين والتجارة الداخلية بالاشتراك والتنسيق مع إدارات التموين بمديريات الأمن بالمحافظات، قد شنت عدة حملات تفتيشية، أسفرت عن ضبط العديد من المخالفات التموينية.
 
وقد تم ضبط 29 قضية مواد بترولية بمضبوطات 23421 لتر بنزين وسولار، منها 10 قضايا اسطوانات بوتاجاز بمضبوطات بلغت 50991 أسطوانة.
 
كما تم ضبط 76 قضية مخالفات مخابز، و5 قضايا في مجال الاتجار غير المشروع بالسلع التموينية المدعمة و11 قضايا غش غذائي وغير غذائي، و84 قضية في مجال مخالفات المحال العامة، وضبط 9 قضايا في مجال مخالفات اللحوم والطيور، و7 قضايا في مجال السلع مجهولة المصدر.
 
وفي محافظة البحر الأحمر، نجحت مباحث التموين أيضا في ضبط سيارة نقل محملة بـ55 ألف لتر سولار قبل بيعه بالسوق السوداء.
 
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل واقعة على حدة. وتولت النيابة التحقيق.