 نيابة قصر النيل تبدأ التحقيق مع 45 متهما فى أحداث التحرير أمس 
بدأت نيابة قصر النيل، برئاسة المستشار سمير حسن، اليوم الخميس، تحقيقاتها مع 45 متهما جديدا فى أحداث التحرير أمس الأربعاء.
 
وجهت لهم النيابة تهم مقاومة السلطات والإتلاف العمدي للممتلكات العامة والخاصة، وحيازة أسلحة خرطوش وبيضاء.
 
أفادت التحقيقات، التي باشرها عمرو عوض مدير النيابة، أن المتهمين تم ضبطهم أثناء مهاجمة قوات الأمن المركزى في شارع كورنيش النيل، وتسببوا في إصابة النقيب عبد الرحمن محمد عبد الرحمن من قوات الأمن المركزي، بطلق ناري من فرد خرطوش، وتم نقله إلى مستشفى الشرطة لإسعافه، كما أصيب 4 مجندين بإصابات سطحية بعد قذفهم بالحجارة وقطع الرخام.
 
وأنكر المتهمون الاتهامات التى نسبت النيابة عليهم وأقروا أن الشرطة ألقت القبض عليهم أثناء سيرهم على كوبرى قصر النيل بعدما أصيبوا بقنابل الغاز المسيل للدموع.
 
كانت أجهزة الأمن قد ألقت القبض على المتهمين أثناء الاشتباكات التي نشبت بين الشرطة والمتظاهرين في شارع كورنيش النيل وأعلى كوبري قصر النيل.