 نيابة المنوفية تأمر بضبط بلطجية منعوا أصحاب المخابز من استلام الدقيق بـ«تلا»  
أمرت نيابة المنوفية تحت إشراف المستشار أيمن العبد المحامي العام، بضبط بعض أصحاب المخابز والبلطجية بمركز تلا بتهمة إثارة اعمال شغب وبلطجة أمس ومنع زملائهم من استلام حصصهم من الدقيق احتجاجا علي منظومة الخبز الجديدة.
 
قال اللواء ياسين طاهر السكرتير العام لمحافظة المنوفية أن أغلب أصحاب المخابز بمركز تلا وافقوا على تطبيق منظومة الخبز الجديدة بواقع 86 مخبزا من إجمالي 100 مخبز، إلا أن أصحاب المخابز الأخرى الرافضين للمنظومة الجديدة منعوهم من استلام الدقيق مستعينين في ذلك ببعض البلطجية.
 
وأشار المحاسب السيد الخولي وكيل وزارة التموين بالمنوفية، أن المحافظة نجحت في التغلب على إضراب مخابز مركز تلا من خلال تشغيل المخابز الآلية بالمركز، فضلا عن الاستعانة بكميات كبيرة من الخبز من القوات المسلحة ومخابز بركة السبع وقويسنا والشهداء.
 
وقال اللواء أحمد الديب رئيس مركز ومدينة تلا، إنه تم توفير 762 ألف رغيف خبز مدعم للمواطنين وتسليمها إليهم من خلال أكثر من 100 منفذ بدون طوابير أو انتظار، مشيرا إلى أن عدد المستفيدين من منظومة الخبز في تلا يصل إلى 85 ألف أسرة.
 
كان أصحاب المخابز بمركز ومدينة تلا بالمنوفية قد أضربوا عن العمل أمس، احتجاجا على تطبيق منظومة الخبز الجديدة والتي تسعى وزارة التموين لتطبيقها بمختلف المحافظات وقاموا بالاستعانة ببعض البلطجية لمنع زملائهم من استلام حصص الدقيق ضمن منظومة الخبز الجديدة، وقطعوا خط السكة الحديد شبين الكوم / طنطا.
 