 السيطرة على حريق نشب فى مزرعة دواجن بقرية البرانية بأشمون 
تمكنت قوات الحماية المدنية بالمنوفية اليوم الخميس من السيطرة على حريق هائل نشب فى مزرعة دواجن بمركز أشمون محافظة المنوفية. 
 
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية إخطارًا من العميد بليغ إدريس مأمور مركز أشمون باشتعال النيران بمزرعة دواجن بقرية البرانية، وانتقلت على الفور قوات الحماية المدنية والإطفاء وتمكنت من السيطرة على الحريق ومنع انتقاله للعنابر المجاورة وحظائر الماشية .
 
 تبين من معاينة المباحث أن الحريق نشب بسبب حدوث تماس كهربائى بلوحة المفاتيح بالمزرعة، مما أدى إلى اشتعال النيران فى الطابق الأول وأسفر عن نفوق 1500 دجاجة، ولم تحدث أية إصابات بشرية .. تحرر محضر وتولت النيابة التحقيق .