 ضبط 48 قطعة سلاح خلال 24 ساعة فى حملة أمنية  
نجحت أجهزة الأمن بالتنسيق مع قوات الأمن المركزى فى حملة أمنية خلال الـ24 ساعة الماضية، من ضبط 48 قطعة سلاح نارى، وتنفيذ 18034 حكما قضائيا متنوعا، وإعادة 25 سيارة مُبلغ بسرقتها، وضبط عدد 4 سجناء هاربين من السجون العمومية.
 
وقال مصدر أمنى فى تصريحات صحفية اليوم الخميس، إن الحملة جاءت فى إطار مواصلة الحملات الأمنية المكثفة لمواجهة أعمال البلطجة وضبط الخارجين عن القانون وحائزى الأسلحة النارية والبيضاء وإحكام السيطرة الأمنية.
 
وأشار أنه تم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدة، وتولت النيابة التحقيق.