 الإفراج عن السائحين المختطفين بمنطقة رأس سدر 
نجحت القوات المسلحة بالتعاون من مديرية أمن جنوب سيناء ومشايخ و عقلاء قبائل رأس سدر، اليوم الخميس، فى الإفراج عن السائحين المخطتفين فى مدينة رأس سدر بعد اختطاف استمر ثلاث ساعات فقط للمطالبة بالافراج عن سجناء .
 
كان اللواء محمود الحفناوي مدير أمن جنوب سيناء، قد تلقى إخطارا من اللواء مجدي موسي مدير المباحث الجنائية بمديرية الأمن يفيد قيام ملثمين أثنين باختطاف سائح بريطاني يدعي أندريا ويل ( 51 سنه ) وزوجته البريطانية كارولاين ( 48 سنة ) في أثناء تواجدهم عقب تغيير عملات أجنبية أمام بنك مصر فرع رأس سدر وتم اقتيادهما إلى إحدى المناطق الجبلية الوعرة .
 
 وقال إن عملية الاختطاف حدثت من أجل إجبار أجهزة الأمن بمحافظة مرسي مطروح الإفراج عن أثنين من أقارب الخاطفين، قد تم ضبطهم أثناء قيامهم بتهريب أسلحة عبر الحدود الدولية ويتم التحقيق معهما بنيابة الإسكندرية وهما من جنوب سيناء  .
 