 إزالة 1900 فدان تعديات على أراض زراعية بالوادي الجديد 
تمكنت قوات الشرطة بالتعاون مع حماية أملاك الدولة بمركز الداخلة في الوادي الجديد، من إزالة نحو 1900 فدان من التعديات على الأراضي الزراعية، بمنطقتي غرب موط وجنوب القلمون.
 
وجاء ذلك بعد استصدار قرارات إزالة من قبل الوحدة المحلية لمركز ومدينة الداخلة.
 
وأكد محمد الصعيدي، رئيس الوحدة المحلية لمركز ومدينة الداخلة، استمرار حملات الإزالة للحفاظ على أملاك وأراضي الدولة، مشيرا إلى أن إزالة التعديات تشمل التعدي على الأراضي الزراعية وأراضي البناء.
 
كما أوضح أن قرارات الإزالة جاءت بسبب قيام المتعدين بحفر العيون السطحية، وغرس أشجار النخيل كأحد أشكال وضع اليد.