 شلل مروري بالجيزة لانقلاب سيارة نقل محملة بالسولار 
شهدت الوصلة الجديدة المؤدية إلى الطريق الدائري بمدينة 6 أكتوبر، اليوم الخميس، شللا مروريا كبيرا، وذلك بعد انقلاب سيارة نقل محملة بـ40 ألف لتر من السولار، مما أدى إلى توقف حركة المرور في الاتجاهين. 
 
وقام رجال الإدارة العامة للحماية المدنية بالجيزة، برفع كميات السولار المتسربة على الطريق لضمان عدم اشتعالها أو تسببها في انزلاق السيارات ووقوع حوادث.
 
ومن جهتهم، قام رجال الإدارة العامة للمرور برفع السيارة من نهر الطريق لإعادة تسيير الحركة المرورية مرة أخرى.