 سجن الإسماعيلية يستقبل 39 متهمًا في قضية أحداث بورسعيد 
استقبل سجن الترحيلات بضاحية المستقبل في مدينة الإسماعيلية، اليوم الخميس، 39 متهمًا في قضية أحداث بورسعيد، تمهيدًا لجلسة النطق بالحكم، يوم السبت المقبل الموافق 9 مارس الجاري.
 
وقال مصدر أمني بمديرية أمن الإسماعيلية: "إن المتهمين قد دخلوا السجن اليوم قادمين من سجن وادي النطرون، قبل جلسة النطق بالحكم السبت المقبل"، مشيرًا إلى أنه لن يحضر أي متهم جلسة المحاكمة المقرر أن تعقد بالقاهرة.
 
وأضاف، أن قوات الأمن ستقوم بترحيل المتهمين إلى سجن بورسعيد العمومي عقب النطق بالحكم في حالة استمرار حبسهم.
 
كانت القوات المسلحة قد قامت بالدفع بتشكيلات إضافية من الجنود والمدرعات داخل وخارج أسوار السجن، الواقع بطريق الإسماعيلية- القاهرة الصحراوي، لتأمين السجن.