مواجهة ساخنة بين«نوح» و«صالح» حول تقنين جماعة الإخوان
أعلن قيادات تنظيم الإخوان، منذ أيام، إشهار جمعية تحمل اسمه.. وفوجئ الجميع بالقرار، بمن فيهم أعضاء الجماعة نفسها، وتساءلوا فى صوت واحد لماذا الآن؟.. فالجماعة تدعى أنها كانت شرعية منذ نشأتها عام 1928، ولم تفقد شرعيتها يوماً منذ ذلك التاريخ، بينما يرى آخرون أنها لم تخضع لسلطان الدولة منذ تكوينها وحتى اللحظة.
ومع أن الجماعة أعلنت عن إشهار الجمعية إلا أن تضارب تصريحاتها حول هيكلها الإدارى وما يترتب على ذلك من انتخابات جديدة وجمعية عمومية ومجلس إدارة جعل تصور شكل التنظيم غامضاً، بينما يرى آخرون أن تلك الجمعية مجرد حبر على ورق وأن هيكلها التنظيمى باقٍ كما هو.
«الوطن» تجرى مواجهة بين مختار نوح، القيادى الإخوانى السابق، وصبحى صالح، القيادى بحزب الحرية والعدالة، التابع للإخوان، حول «شرعية الجماعة»، ففى حين يرى الأول أن الجماعة فقدت شرعيتها، ويجب الخروج فى ثورة جديدة للإطاحة بالرئيس محمد مرسى، يشدد الآخر على أن التنظيم يخضع لرقابة الدولة، وأنه شرعى منذ نشأته.
أخبار متعلقة
«صبحى صالح»: الحديث عن شرعية الإخوان بضاعة «المفلس والكارهين والحاقدين»
«مختار نوح»: «الإخوان» لن تخضع للرقابة.. لأن «مرسى» أطاح بدولة القانون