وكيل حقوق الإنسان بالشورى يدين الاعتداءات على مقرات الحرية والعدالة
أدان الدكتور عز الدين الكومي، وكيل لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، الاعتداءات على مقرات حزب الحرية والعدالة وسرق محتوياتها وإضرام النار فيها وحرق السيارات والممتلكات الخاصة.
وانتقد الكومي في بيان له اليوم التغطيات الإعلامية التي قامت بما اسماه التحريض وتوفير أرضية خصبة للعنف من خلال تناولها لهذه الأحداث،
وقال إن ما حدث أمس الجمعة سببه غياب المحاسبة، الأمر الذي دفع بالكثيرين للقيام بهذه الأعمال الإجرامية واعتبر أن الشرطة لم تقم بدورها في تحرير المحاصرين في المساجد والبنايات وتقديم المساعدة لهم والإسعافات بعد الاستغاثات المتوالية.
وأضاف الكومي أن أعمال البلطجة التي تمت هي أعمال يجرمها القانون ويُحاسب مرتكبيها، مشيراً في الوقت نفسه إلى تناقض موقف نقابة الصحفيين وازدواجية المعايير لديها في تعاملها مع الإصابات التي وقعت لمراسلي جريدة الحرية والعدالة، وناشد الكومي النائب العام بسرعة الكشف عن المتورطين في هذه الحوادث الإجرامية للرأي العام، معتبرا أن من قاموا بهذه الأفعال ليسوا من المتظاهرين السلميين ولكنهم من البلطجية ومثيري الشغب ومتورطين في الثورة المضادة.