والدة "مجني عليه" تعليقا على حبس قناص العيون:" الحمد لله احسن من مفيش ويطلع براءة"!
مروة على
 
عبرت فتحية عبد الباقى والداة المجنى عليه سعد عدنان سعد عن سعادتها بالحكم الصادر بمعاقبة المتهم ضابط الأمن المركزى محمد الشناوى،بالسجن 3 سنوات والزمته بالمصاريف الجنائية واحالة الدعوى المدنية للمحكمة المدنية المختصة ,لاتهامه بإطلاق أعيرة الخرطوش وقنص العيون والشروع فى قتل 6متظاهرين، أثناء أحداث شارع محمد محمود التى وقعت فى 19 نوفمبر عام 2011 , قائلة " الحمد لله بفضل الله والمحاميين احسن من مفيش ويطلع براءة زى باقى قضايا قتل المتظاهريين "
واضافت وهى تزعرد من الفرحة ابنى كان قد اصيب بثلاثة طلقات خرطوش فى عينه اليمنى مما تسبب فى عجز بها وفقده الرؤية بسبب المتهم الذى اصابه فى "حبيبته –عينه-" واضافت والدموع تنهمر من عيونها هذا الحكم هو جزء من حق ابنى المهدور الذى رحمه الله وخلصه من هذه الدنيا وعذابها حيث صدمته سيارة تسببت فى اصابته بنزيف داخلى اودى بحياته .
ومن ناحية اخرى عبر طارق جميل سعيد دفاع المتهم الشناوى عن سعادته بالحكم مؤكدا بانه انتصار حيث انه كان متوقع ان يكون الحكم اشد من ذلك بكثير .