وكيل الزراعة بشمال سيناء: خسائر هجوم أسراب الجراد غير ملحوطة
 
إستقرت أعداد كبيرة من أسراب الجراد فى مناطق "الشيخ زويد" و"رفح" بشمال سيناء صباح اليوم الثلاثاء، بعد أن هاجرت من مبيتها ليلة أمس بشرق العريش.
 
وقال المهندس "عاطف مطر", وكيل وزارة الزراعة بشمال سيناء: أنه تم تلقى بلاغات من الأهالى بوجود الجراد فى مناطق "الدهنية"، "التومة".."البواطى"، مشيرا إلى أن مقاومة الجراد الليلة الماضية، تمت بعد تجمعه فى منطقة "لحفن" جنوب العريش، وإستمرت حتى الساعة الرابعة والنصف فجرا، وأبيدت كميات كثيرة منه إلى جانب إبادة كميات أخرى فى بئر العبد .
 
وعن الخسائر التى خلفها الجراد فى رحلته بسيناء التى تتواصل لليوم الثالث، قال وكيل وزارة الزراعة، إنها خسائر غير ملحوظة، وتم حتى الآن رصد قيام الجراد بالقضاء على مساحة زراعية محدودة مزروعة بنبات "الفول" بالعريش، وخلال تتبعه عند هبوطه على مزارع النخيل والزيتون لم يلاحظ وجود خسائر تذكر.