اليوم..مؤتمر صحفى لـ"القومى لحقوق الإنسان" لإعلان التوصيات حول بعض التشريعات المصرية
 
يقوم المجلس القومى لحقوق الإنسان، بعق مؤتمراً صحفياً, اليوم الثلاثاء, لإعلان توصيات مؤتمر "حول بعض التشريعات المصرية فى ضوء المعايير الدولية"، والذى عُقد على مدار يومين.
 
وتتضمن التوصيات الحق فى حرية الرأى والتعبير، والحق فى التظاهر والإجتماع السلمى، والقوانين الخاصة بالعملية الإنتخابية، وإشكالية العشوائيات وتشريعات السكن، والبطالة كأحد الإشكاليات التى تعوق الحق فى العمل.
 
يُعْقَد المؤتمر بحضور المستشار "حسام الغريانى", رئيس المجلس، ونائبه "محمد الدماطى"، والسفير الدكتور "عبد الأشعل", أمين عام المجلس، و"محمد طوسون", مدير وحدة البحث والتطوير التشريعى بالمجلس، وعدد من أعضاء المجلس.