"الاستئناف" تحقق في ردم أجزاء من مجري نهر النيل ببني سويف
طارق حافظ
 
أحال النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله البلاغ المقدم من المحامي السيد حامد عضو لجنة الحريات بالنقابة العامة للمحامين، ضد المسئولين بمحافظة بني سويف، إلي المحامي العام لنيابة استئناف القاهرة للتحقيق في الوقائع التي ذكرها بشأن فى ردم أجزاء من مجرى نهر النيل بمركز الواسطى التابع لمحافظة بنى سويف، والاستيلاء على هذه الأجزاء وبيعها على مرأى ومسمع من شرطة المسطحات المائية ومجلس المدينة ومسئولى الرى.
 
ذكر البلاغ رقم661لسنة 2013 بلاغات النائب العام، أن بتاريخ الخميس الماضى الموافق 28 فبراير الماضى عرض أحد البرامج المذاعة علي إحدى القنوات الفضائية مقطع فيديو مسجل لأشخاص خارجين عن القانون يقومون بترويع المواطنين، ليتمكنوا من ردم المجري المائي لنهر النيل حتى أعماقه فى مناطق مركز الواسطى ببنى سويف.
 
وأضاف "حامد" فى بلاغه أن البرنامج عرض مقاطع فيديو لسيارات النقل ثقيل محملة بالطوب والظلط والرمل ومخلفات هدم العقارات، وتقوم بتفريغ هذه الحمولة داخل مياه النيل لردم أكبر مساحة، وذلك للاستيلاء عليها وبيعها كأراض فضاء أو بناء عمارات، حتى أن الردم فى بعض المناطق قد وصل إلى منتصف عمق مجرى النيل، ويتم ذلك على مرأى ومسمع من جميع المسئولين عن حماية نهر النيل، وأيضا شرطة المسطحات المائية ومجلس المدينة ومسئولى الرى دون أى تحرك إيجابى ممن ذكروا.
 
وتابع أن أهالي بني سويف قاموا بإبلاغ جميع المسئولين، ابتداء من رئيس مباحث الواسطي حتى المحافظ بتلك الجرائم، إلا أن أحدا لم يحرك ساكنا مبررين ذلك بخوفهم من بطش هؤلاء الخارجون عن القانون