مستشار وزير التربية والتعليم: الأسبوع القادم..فتح المظاريف المالية لمناقصة طباعة الكتب
 
صرَّح المهندس "عدلى القزاز", مستشار وزير التربية والتعليم لتطوير التعليم: بأن الوزارة فى طريقها لتعليق كشف بنتيجة الفحص الفنى للعروض المقدمة من 103 مطابع حكومية وخاصة وقومية تقدمت لمناقصة طباعة الكتب للعام الدراسى 2013 -  2014 الخميس المقبل.
 
وقال "القزاز" فى تصريحات صحفية: أن قانون المناقصات والمزايدات ينص على ضرورة تعليق كشف بأسماء المطابع المشاركة، يتضمن نتيجة العروض الفنية وبعدها بأسبوع يبدأ فتح المظاريف المالية للمطابع.
 
وتتنافس 103 مطابع حكومية وخاصة من مطابع الصحف القومية للفوز بمناقصة طباعة 350 مليون كتاب، والتى أعلنت عنها وزارة التعليم الشهر الماضى.