الخميس.. رئيس الوزراء الليبيى يزور القاهرة لبحث ملف تأمين الحدود والقضايا القنصلية
 
 
صرح السفير هشام عبدالوهاب سفير جمهورية مصر العربية  بطرابلس بأن الإتصالات جارية مع الجانب الليبى والسلطات بطرابلس بشأن ترتيب زيارة  رئيس الوزراء الليبى الدكتور على زيدان والوفد المرافق له إلى القاهرة يوم الخميس  المقبل.
 
 
وأضاف عبدالوهاب  اليوم  الثلاثاء – أن وفدا على مستوى رفيع يرافق رئيس الوزراء الليبى الدكتور على زيدان  خلال الزيارة ، يضم كلا من وزير الدفاع محمد البرغثى والداخلية عاشور شوايل  بالإضافة إلى عدد من كبار المسؤولين الليبيين وقيادات أمنية ليبية.
 
 
وتابع قائلا ” إن الجانبين سيعقدان عددا من اللقاءات في القاهرة تتناول عددا من  الملفات والقضايا العالقة بين البلدين” يذكر أنه من المقرر أن يستقبل الرئيس محمد مرسى الخميس المقبل بمقر رئاسة  الجمهورية بمصر الجديدة رئيس الوزراء الليبى على زيدان خلال زيارة قصيرة تستغرق  يوما واحدا، وتشمل لقاء رئيس الوزراء هشام قنديل.
 
 
وتهدف الزيارة إلى بحث العلاقات بين البلدين، بما فى ذلك ملف تأمين الحدود  المشتركة ، والقضايا القنصلية بين مصر وليبيا.