قطان: 28 موقوفًا مصريًّا بالسعودية لم تصدر بحقهم أحكام قضائية
 
أكد السفير أحمد عبد العزيز قطان، سفير المملكة العربية السعودية لدى مصر ومندوبها الدائم لدى جامعة الدول العربية، أن المصادر الرسمية في المملكة ذكرت أن عدد الموقوفين المصريين في السعودية الذين لم تصدر أحكام قضائية بحقهم يبلغ حاليا 28 شخصا فقط؛ وذلك لاستمرار التحقيق معهم في التهم الموجهة إليهم، والمتعلقة بارتكابهم لمخالفات يعاقب عليها القانون في قضايا أمنية أو قضايا تتعلق بالإرهاب والأمن القومي، موضحا أن هناك مجموعة من الموقوفين في طريق عودتهم إلى مصر في الفترة القادمة بعد أن تم تسوية أمورهم المالية، وتتم حاليا إجراءات إعادتهم وأسرهم إلى مصر
.
وشدد أحمد عبد العزيز قطان في بيان للسفارة السعودية، اليوم الخميس، على استمرار متابعة سفارة المملكة بالقاهرة لحالة الموقوفين المصريين في المملكة، مشيرا إلى استمرار تناقص أعداد الموقوفين بشكل ملحوظ
.
وتابع قائلا: "أما عدد المسجونين المصريين الذين صدرت بحقهم أحكام قضائية، فعددهم في حدود ألف سجين"، مشيرا إلى أن خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز قد أصدر في شهر رمضان المبارك للعام الماضي، أمرا ملكيا يقضي بالعفو عن عدد كبير من السجناء من مختلف الجنسيات وكان من ضمنهم 82 مصريا
.
وأشار قطان إلى أن تطبيق القوانين في المملكة العربية السعودية يسري على الجميع، سواء الموطنين أو المقيمين من كافة الجنسيات دون أي استثناء، وأنه لا يمكن التهاون تجاه قلة ارتكبت جرائم هددت أمن المواطنين والمقيمين في المملكة العربية السعودية
.
كما لفت إلى أن نسبة المخالفين للأنظمة والقوانين من المصريين تكاد لا تذكر بالنسبة لعدد العاملين في المملكة الذي يبلغ 2 مليون مصري، منوها بأن الجالية المصرية هي من أكثر الجاليات انضباطا والتزاما بقوانين المملكة
.