ثروت بدوي: الرئيس يتعرض لهجمة شرسة
 
أكد د. ثروت بدوي أستاذ القانون الدستوري، أن الرئيس محمد مرسي ورئيس الوزراء هشام قنديل يتعرضان لهجوم شرس من اليوم الأول، وأن مصر تواجه مخططا أمريكيا إسرائيليا منذ عشرات السنين؛ لتخريبها وتخريب المنطقة بالكامل، اقتصاديا وسياسيا وحضاريا وثقافيا وعلميا، بالاستعانة برموز النظام السابق.
وأوضح بدوي- في حواره مع جريدة الأخبار- أن هذا المخطط يهدف إلى الهيمنة الإسرائيلية الكاملة على المنطقة.
وأضاف أن القلق الأمريكي والإسرائيلي طوال العامين الماضيين بعد قيام ثورة 25 يناير، جعل أوباما يجتمع كل يوم مع كبار مساعديه لمراقبة الوضع في مصر أكثر من مرة.
ونفى ما يتردد من مباركة أمريكية لمجيء الإخوان إلى الحكم، مؤكدا أن وصول الإخوان لم يكن ولن يكون أبدا على هوى أمريكا، التي تقود حملة عالمية ضد الإسلام والعرب، وضد مطالب الثورة بإقامة نظام ديمقراطي حقيقي يقوم على الحرية وسيادة القانون.
وأوضح أن التزام الرئيس مرسي في خطابه بإستاد القاهرة بالاتفاقيات السابقة بما فيها كامب ديفيد طبيعي؛ لأنه يعلم مدى التغلغل الأمريكي والإسرائيلي في مصر، ومدى قدرة أمريكا على ضرب الاقتصاد المصري نتيجة للسياسات الاقتصادية الخاطئة التي مورست طوال العقود الستة الماضية.
واستنكر بشدة إطلاق لفظ الشهداء على المأجورين والمُضللين، الذين يستخدمهم عملاء النظام السابق لتنفيذ المخطط الأمريكي الإسرائيلي، وقال الوطنيون الحقيقيون: لم يعد لهم دور حقيقي فيما يجري.
ورفض ربط أحداث العنف بالخلافات بين مؤسسة الرئاسة والقضاء، وقال هذا جهل فليس هناك دور لمؤسسة الرئاسة في أحكام الإعدام الأخيرة، وانتقد بشدة انتشار رجال القضاء على الصحف والفضائيات، مؤكدا أن هؤلاء يهددون استقلال القضاء، مطالبا مجلس القضاء بمحاسبة كل قاض يتدخل في السياسة.
وأشار إلى محاولات الرئيس مرسي إرضاء المعارضة بأي طريقة، وقال هؤلاء المتحاورون: كل منهم يسعى للحصول على جزء من الغنائم، ويسعون لتنفير الناس من الرئيس والإخوان إلى درجة جعلت الكثير من المصريين خاصة الطبقات العليا يفضلون أن تحكمنا أمريكا أو يعود حكم العسكر، مؤكدا أن هؤلاء سوف تلعنهم أحفادهم؛ لأنهم ضحوا بمصلحة مصر من أجل مصالح ذاتية رخيصة.
 
 
 