محافظ القاهرة: صيانة 30 مدرسة بالجهود الذاتية
 
قال محافظ القاهرة الدكتور أسامة كمال: إنه تم الانتهاء من صيانة 30 مدرسة بالجهود الذاتية تكلفة كل منها حوالي 3 آلاف جنيه لكل مدرسة، مع وضع خطة للمرور الدائم عليها لإصلاح التلفيات أولا بأول، وأشار إلى أن المحافظة في حاجة إلي حوالي 10 مليون جنيه لإعادة تأثيث المدارس والارتقاء بها لتحويلها إلي مكان جاذب للتلميذ
.
وشدد على أهمية مشاركة المجتمع المدني في محو أمية تلاميذ المدارس؛ حيث يوجد طلاب بالمرحلة الإعدادية لا يجيدون القراءة والكتابة، بحيث يكون هناك برامج لمحو الأمية يكون الهدف الأساسي منها هو محو أمية مواطن فعليا، وليس بمنحه شهادة فقط لتقديمها للعمل ومتابعته دائما لعدم الارتداد مرة أخرى نظرا لعدم الاستمرارية
.
وأكد المحافظ علي شاهيناز الدسوقي مدير مديرية التربية والتعليم، بتقديم كافة التسهيلات والإجراءات للمؤسسات والجمعيات للمشاركة والتطوع في حملات الصيانة والتوعية بين التلاميذ والارتقاء بالمدارس ومحيطها الخارجي والعمل على تفعيل التوأمة بين المدارس الخاصة والحكومية على أن تتولى كل مدرسة خاصة لديها قدرات على دعم المدارس الحكومية وإمدادها بالأثاث والأجهزة ووسائل الأنشطة مع تبادل الأنشطة التنافسية فيما بينهم من خلال دورات في كافة المجالات الفنية والثقافية والرياضية
.