«ائتلاف السياحة» يدعو لاعتصام بالقوى العاملة.. وزعزع يعقد اجتماعا طارئًا
 
قرر ائتلاف العاملين بالسياحة القيام بمسيرة إلى مقر ديوان وزارة القوى العاملة والهجرة بمدينة نصر، والدخول في اعتصام مفتوح داخل المقر، يوم الإثنين القادم السابع عشر من فبراير، وذلك للمطالبة بحق عمال السياحة فى الحصول على أجر شهر ثابت وليس على أساس نسبة الـ 12% خدمة.
وفي أول رد فعل له دعا هشام زعزوع، وزير السياحة، لاجتماع عاجل الثلاثاء القادم 19/2/2013 عقب عودته من الخارج؛ نظرا لتواجده في إيطاليا حاليا، وذلك بحضور ممثلين عن النقابة العامة للسياحيين المستقلة وائتلاف العاملين بالسياحة والفنادق والنقابة العامة للعاملين بالسياحة والفنادق والاتحاد المصرى للغرف السياحية (غرفة الفنادق وغرفة المطاعم).
وصرح شمس الزمورى نائب رئيس ائتلاف العاملين بالسياحة والفنادق "للحرية والعدالة"، أن اعتصام الائتلاف سيكون مفتوحا داخل ديوان الوزارة حتى يتم تقرير مصير نحو ثلاثة ملايين عامل بقطاع السياحة يريدون تقرير مصيرهم في حقهم بالحصول على راتب شهري ثابت وليس متغير على حسب توفر نسبة الـ12% خدمة أو عدم توافرها.
وطالب شمس بإقرار حقوق العمال التى تتلخص في الحق فى الأجر وتعديل القرار الوزارى 125 لسنة 2003 ليشمل 85% توزع بالتساوى، و10% فاقد وكسر، و5% طوارئ، وتثبيت العقود محدة المدة لمن أمضى ثلاثة أعوام داخل المنشأة، وحماية المنشآت السياحية من قبل الدولة.
وأضاف أن الائتلاف سيقوم بمناشدة كل من النقابة العامة للعاملين بالسياحة والنقابة المستقلة لعمال السياحة المستقلة؛ من أجل التضامن مع الائتلاف من أجل القيام بدورهم فى المطالبة بحقوق العمال من وزارتي القوى العاملة والهجرة والسياحة.
وفي سياق متصل تواصل باسم حلقة، نقيب السياحيين في مصر، مع هشام زعزوع وزير السياحة، المتواجد في إيطاليا حاليا للمشاركة في فعاليات معرض"
"BIT
السياحى بميلانو، وتم الحوار حول مطالب العاملين بالسياحة بشأن الاتفاق حول إعادة توزيع 12% خدمة للعاملين بالفنادق والمطاعم بمصر.
 
 
 
 