الأزهري يدشن مشروعًا جديدًا لتوظيف الشباب
بمشاركة منظمة العمل الدولية
 
افتتح خالد الأزهري، وزير القوى العاملة والهجرة، صباح اليوم بمدينة بنها، حفل إطلاق مشروع وظائف لائقة لشباب مصر "معًا لمواجهة التحدي" بمحافظة القليوبية، بحضور الدكتور عادل زايد محافظ القليوبية، والدكتور يوسف القريوتي مدير مكتب منظمة العمل الدولية بالقاهرة، ويورجن ينسن مسئول برنامج الشراكة الدنمركي العربي.
وأكد الأزهري أن هذا المشروع يتم بمشاركة الوزارة مع منظمة العمل الدولية والوكالة الدنمركية للتنمية الدولية لمدة ثلاث سنوات، ويهدف المشروع إلى تمكين الحكومة المصرية والأطراف الفاعلة على مستوى المحافظات والمجتمع المحلي والشركاء الاجتماعيين والقطاع الخاص والشباب من خلق فرص العمل والوصول إلى فرص عمل لائقة.
وأشار الأزهري في كلمته خلال الافتتاح أن التحدي الحقيقي لمصر هو القضاء على البطالة، وأنه لا يمكن لنهضة أن تتم بدون سواعد أبنائها، وأن تكون هناك شراكة حقيقية لنهضة المجتمع من خلال توجيه وتوظيف الشباب.
وأضاف أنهُ لمواجهة هذا التحدي لا بد من إلقاء نظرة على ثقافة العمل التي نعاني منها، وكذا أزمة التعليم ومخرجاته التي لا علاقة لها بسوق العمل، ومهمتنا الأساسية كحكومة هي ربط مخرجات التعليم بسوق العمل وتدريب وتثقيف العامل المصري لرفع مهارته، وأن هذه المبادرة هي خطوة على الطريق.
وأضاف الأزهري أيضًا أنه يتم بناء دولة بشراكة حقيقية مع رجال الأعمال ومؤسسات المجتمع المدني معًا، وأضاف أن مصر ستمضي في طريقها وتمر من هذه العثرة الاقتصادية؛ لأن مصر لديها من الموارد الطبيعية والمادية ما سيمكنها من ذلك.
ومن جانبه كشف الدكتور عادل زايد محافظ القليوبية، أن المحافظة قد استطاعت توفير 12000 فرصة عمل في القطاع الخاص لم يُشغل منها سوى 650 فرصة فقط؛ بسبب عملية الانتقاء بين الوظائف والرغبة في العمل في القطاع الحكومي فقط.