حالة من الهدوء تسود محيط قصر الاتحادية
 
يشهد محيط قصر الاتحادية حالة من الهدوء التام وعودة الحياة إلى طبيعتها، بعد انسحاب المتظاهرين من محيط القصر وسحب الحرس الجمهوري والداخلية للقوات من أمام البوابة الثالثة والرابعة للقصر بشارع الميرغني، والإبقاء على الأسلاك الشائكة أمام البوابتين، بينما أبقت الداخلية على قواتها أمام البوابة الخامسة بشارع الميرغني.
ويشهد شارعي الميرغني وإبراهيم اللقاني حالة من السيولة المرورية رغم اختفاء أفراد المرور.
وفى السياق نفسه أنهى عمال حي مصر الجديدة طلاء أسوار القصر، وإزالة العبارات والرسومات الجرافيتي المسيئة لرئيس الجمهورية، كما قام عمال النظافة التابعين للحى بتنظيف الحدائق المحيطة بالقصر وبنادي هليوبوليس الرياضي بشارع الميرغني. 