الشورى: تمليك الأراضي بسيناء لأبنائها مقابل 10 آلاف للفدان
 
صرح الدكتور عز الدين الكومي وكيل لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، أن لجنتي الزراعة وحقوق الإنسان بمجلس الشورى قامت، أمس الأربعاء، بزيارة إلى سيناء بهدف الإطلاع على حال المواطنين الذين يعانون من بعض المشاكل بمنطقة سهل الطينة وجنوب القنطرة، في حضور د. علي إسماعيل  رئيس التعمير والتنمية الزراعية بشمال سيناء.
وأسفرت تلك الزيارة عن تمليك الأراضي لأصحابها الذين يقومون بزراعتها مقابل 10 آلاف للفدان الواحد، مع إعادة الحق في أن يستخدم الأراضي في كافة أنواع الزراعة سواء كانت زراعة المحاصيل أو الاستزراع السمكى.
كما تم الاتفاق على إنهاء مشكلة نقص الوقود وخاصة السولار، وتذليل كافة العقبات التي تواجه أبناء المنطقة عند الانتقال إلى غرب القناة؛ لأنهم يشعرون أنهم يعاملون معاملة غير كريمة وأنهم ليسوا مصريين.
وأشار عز الدين الكومي وكيل لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، أن مع تمليك الأراضي لأصحابها مقابل 10 آلاف جنيه للفدان الواحد تكون بذلك مخاوف المزارعين قد تبددت من أن الأراضي ستسلم لهم على سبيل حق الانتفاع، مضيفا أنه بذلك تكون قد انتهت مشكلة كبيرة عانى منها المزارعين فى هذه المنطقة لمدة عقدين من الزمان.
 
 