عمال السخنة يطالبون رئاسة الجمهورية بالتدخل لإنهاء مشكلتهم
 
طالب أصحاب شركات النقل بالعين السخنة بالسويس، بضرورة تدخل رئاسة الجمهورية في قضية ميناء العين السخنة الذي واصل العاملون به توقفهم عن العمل لليوم الـ15 على التوالي، مؤكدين خلال اجتماعهم أن ما يحدث في ميناء العين السخنة من صراعات بين شركات الخدمات مع بعضها البعض تدفع ثمنه الشركات المصرية التي تعمل بالميناء ومن بينها شركات النقل
.
وقال مدير إحدى شركات النقل عصام عبده في تصريح اليوم الخميس: "نحن نتعرض لكارثة وندفع ثمن الصراع الذي يحدث داخل ميناء العين السخنة بين شركة بلاتنيو  للخدمات، والشركات الجديدة للخدمات التي من المفترض أنها حصلت على عقود عمل عن طريق مناقصة من قانونية
.
وطالب أصحاب شركات النقل في بيان لهم، بضرورة أن تقوم الدولة بتفعيل القانون والتصدي لكل محاولات التخريب وتوقيف العمل
.
جدير بالذكر أن أزمة ميناء العين السخنة تصاعدت بعد اعتصام عمال شركة "بلاتنيوم" المنتهي عقد عملها بميناء السخنة، ومع طرح موانئ دبي الحاصلة على حق إدارة الميناء مناقصة حصلت من خلالها خمس شركات خدمات جديدة على العمل بالميناء، ورفض عمال "بلاتنيوم" مغادرة شركة بلاتنيوم لميناء السخنة، وطالبوا في حالة مغادرة "بلاتنيوم" أن يتم تعيينهم في شركة موانئ دبي
.
 