الداخلية: الاعتداء على الشخصيات العامة بهدف السرقة وليس الاغتيال
 
نفى مصدر أمنى مسئول بوزارة الداخلية أن يكون الاعتداء على أي شخص من الشخصيات المصرية العامة بهدف "الاغتيال السياسي" أو تصفية حسابات، إنما يكون دائما بهدف السرقة
.
وأكد المصدر لـ"الحرية والعدالة"، أن جميع الاعتداءات بعد الثورة كانت تنم عن سرقات وسطو، ولم يتعرض أي شخص للأذى أو الاغتيال، وهو ما يفسر لماذا يتم السطو على الأشخاص العامة
.
وكانت سيارة د. هشام رامز محافظ البنك المركزي قد تعرضت إلى سطو مسلح من جانب بعض الملثمين، صباح الأربعاء الماضى، واستشهد أمين الشرطة "رأفت السيد نبيل" أثناء تأدية واجبه بحماية محافظ البنك المركزي والسيارة.
وأشار المصدر إلى أن حوادث السطو تقلصت بشكل كبير بعد الثورة، حتى جاءت حادثة محافظ البك المركزى أمس الأول، مشيرا إلى أن مدير مباحث الجيزة قام بمعاينة الموقع على الفور، وتم إبلاغ كل الأكمنة المنتشرة في كل مداخل ومخارج القاهرة الكبرى في حالة عثورهم على السيارة
.
واستشهد بقرار وزير الداخلية مطلع هذا الأسبوع، بتخصيص حراسة خاصة للدكتور محمد البرادعى رئيسة حزب الدستور، وحمدين صباحي المرشح الخاسر في انتخابات الرئاسة المصرية، بعد أن تقدموا بشكاوى تفيد تلقيهم تهديدات من مجهولين بالقتل، وهو ما يؤكد أن الداخلية تواجه بكل قوة وحزم من يريد تعكير صفو الأمن، أو من يهدف إلى إحداث أي أزمة سياسية
.
وشدد فى الوقت ذاته على أن وزارة الداخلية نجحت في الفترة الماضية فى إعادة الكثير من السيارات المسروقة خلال أحداث الثورة إلى أصحابها، وهو ما ينفى أي تهمة عن الداخلية بالتقاعس، وأن الأمن عائد إلى مصر رغم أنف المغرضون.