الطيب: الأزهر سيظل بعيدًا عن الاستغراق في الأمور السياسية
 
أكد شيخ الأزهر د. أحمد الطيب أن الأزهر سيظل بعيدًا عن الاستغراق في الأمور السياسية؛ فهو لا يلعب دورًا سياسيًا، وإنما ينطلق من الواجب الوطني، كما أكد أن الفكر الإسلامي يسع كل التيارات والأفكار الوسطية.
واستعرض د. الطيب خلال لقائه وفدا من النشطاء المؤسسين للجبهة الوطنية للدفاع عن الأزهر، دور الأزهر في السنوات الثلاث الأخيرة، وما بذله من مجهودات في شأن إصلاح التعليم في مراحله المختلفة، للعودة بالمنتج البشري إلى مكانته المرجوة بعدما حُرِّفت المناهج الدراسية وقُلِّصت لتنتج ثمارًا أزهرية ممسوخة، وخير شاهد على هذا تجربة الشعبة الإسلامية في عشر محافظات، وتحسين أوضاع المعلمين المالية، وعقد الاتفاقيات مع بريطانيا ليكفل معرفة الأزهريين باللغات الأجنبية لتنمية قدراتهم.
كما أكد أن الأزهر يعكف على اختيار وتدريب مجموعات من الوعاظ؛ ليقوموا بعرض الإسلام الصحيح على الناس، وليتمكنوا من المواجهة الفكرية للمد المتشدد.  
وأبدى الاستعداد لإرسال قوافل دعوية تجوب المحافظات والقرى، بالتنسيق مع الجهات المعنية، كما أبدى استعداد الأزهر لطبع كتابين شهريا، بالتوازي مع تطوير مجلة الأزهر.  
 