النيابة: شاهد إثبات تعذيب الجندي ينفي أقواله
 
نفى شريف البحيري شاهد الإثبات في قضية مصرع الناشط السياسي محمد الجندي، أقواله بشأن تعذيب الجندي في معسكر الأمن المركزي، وذلك بعد أن قامت نيابة قصر النيل باصطحابه إلى المكان المذكور.  
وانتقل فريق من نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن رئيس النيابة، وعمرو عوض مدير النيابة، إلي منطقة الجبل الأحمر، بصحبة البحيري، لإرشادهم عن مكان معسكر الأمن المركزي، الذي أكد أثناء التحقيقات معه أنه شاهد الناشط السياسي وهو يتعرض للتعذيب بداخله على يد قوات الشرطة.
وفور انتهاء التحقيقات معه، انتقلت معه النيابة لمعاينة المكان، وتم إدخال الشاهد فى كل غرف معسكر الجبل الأحمر وعرض عليه مجموعة من ضباط المعسكر، ولكنه لم يتعرف على أحد.
وأكد الشاهد أمام أحمد صفوت مدير نيابة قصر النيل، أنه لم يشاهد ذلك المعسكر من قبل، وليس هو المكان الذي شاهد فيه الجندي، وأن ذلك الجبل لم يكن هو الجبل الذي قد رآه من قبل
.
 