مستشار الرئيس: مرسي شدد على أن التظاهر السلمي وكرامة المواطن خط أحمر
أكد د. عماد حسين مستشار رئيس الجمهورية للأمن المجتمعي، أن تعليمات الرئيس محمد مرسي للواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، هي حماية المتظاهرين السلميين وتأمينهم، وحماية حقوق وحريات المواطنين، مع ضرورة ضبط النفس في جميع الأحداث.
وأضاف عماد حسين- في حواره مع جريدة "الأخبار"- أن وزارة الداخلية تسعى إلى احترام كرامة المواطن المصري والتي كفلها الدستور في المادة 31، معربا عن أسفه لواقعة سحل المواطن حمادة صابر والتي أدانتها رئاسة الجمهورية ورئاسة الوزراء ومجلس الشورى ووزارة الداخلية.
وأشار إلى أننا ننتظر تحقيقات النيابة العامة وتحقيقات قطاع التفتيش والرقابة بوزارة الداخلية، مؤكدا أن التحقيقات تتسم بالشفافية والحيادية.
وقال حسين: إن الرئيس مرسي يدعم وبشدة المظاهرات السلمية ويوجه تعليماته لوزير الداخلية بحماية المتظاهرين السلميين، والتصدي لأعمال التخريب والعنف التي ينظمها بعض الخارجين عن القانون، مطالبا بسرعة الانتهاء من قانون تنظيم المظاهرات الذي يحفظ حق المواطن في التعبير عن رأيه، وتفادي تحول المظاهرات السلمية إلى أعمال دموية.
واستنكر ظهور عناصر البلاك بلوك في الشارع المصري التي تتسم مظاهراته بالعنف والدموية، وناشد الأسر المصرية بإرشاد أبنائهم بعدم الانضمام إليها، وقال: نحن كهيئة استشارية أيدينا وجهة نظرنا في التعامل مع هذه الظاهرة وهي التمسك بإعمال نصوص القانون.
وأشاد مستشار الرئيس بالجهود التي يقوم بها رجال الشرطة من أجل عودة الأمن والأمان إلى الشارع المصري، وقال: نحن نقدر طلبات بعض الضباط بإعادة تسليح قوات الأمن المركزي لتمكينها من التعامل مع الخارجين على القانون، وأنا أتفق مع هذه الطلبات ولكن على أن يكون التسليح متفقا عليه دوليا ووطنيا، ولا يتم استخدامه إلا من خلال ضوابط دقيقة وواضحة.
وأكد أن صناعة القرار داخل مؤسسة الرئاسة لم يعد قرارا فرديا، بل يتم اتخاذ القرار بعد مناقشة جميع التقارير الواردة من الهيئة الاستشارية وعرض جميع الرؤى. 
ونفى مستشار الرئيس الأنباء التي رددتها بعض الشخصيات السياسية بوجود ما يسمى بالحرس الثوري الذي يحمي قصر الاتحادية وشرعية الرئيس مرسي، وقال: إن سياسة الاستقواء وتبني العنف من أجل تأمين بعض المنشآت ليست صالحة خاصة بعد ثورة يناير، مؤكدا أن هذه الشائعات الغرض منها إثارة التوتر بين فئات الشعب.