صادق: الإفراج عن رموز مبارك شأن قضائي وليس رئاسيًّا
 
استنكر د. علاء صادق الناقد الرياضي، الهجوم على الرئيس محمد مرسي بعد قرار المحكمة الإفراج عن زكريا عزمي وصفوت الشريف.
وقال صادق في تدوينة على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لماذا الهجوم على مرسي في شأن قضائي؟ وتساءل: ألستم أنتم من اتهمتم الرئيس باستباحة القضاء عندما قرر إعادة مجلس الشعب.
وهاجم صادق النخبة من المثقفين والسياسيين الذين يرددون شائعات لا دليل عليها، واصفا ذلك  "بالعار".
وقال صادق: "من الطبيعي أن يردد العامة والجهلاء الشائعات والاتهامات والأكاذيب".
لكنه شدد على أنه من العار أن يطلق النخبة من المثقفين والسياسيين اتهاماتهم بلا أي دليل ملموس.
 