الكتاتني: التظاهر السلمي حق مشروع والعنف مرفوض
أكد تقديره لدعم الحكومة اليابانية لمصر
 
أعرب د. سعد الكتاتني رئيس حزب الحرية والعدالة، عن تقديره واحترامه للحكومة اليابانية لدعمها التنمية الاقتصادية فى مصر، ودعم الطبقات الفقيرة دون تدخل في الشأن المصري.
وأضاف الكتاتني- في المؤتمر الصحفي الذي عقد بمقر حزب الحرية والعدالة ظهر اليوم مع وفد من الصحفيين اليابانيين- أننا نسعى لزيادة التعاون مع الحكومة اليابانية خاصة في المجال الاقتصادي والتكنولوجي، لافتا إلى أن الجانب الياباني أبدى انفتاحا كبيرا بالنسبة لدعم التنمية في مصر.
من ناحية أخرى شدد الكتاتني على ضرورة وجود جهاز قوى للشرطة يحفظ النظام ويطبق القانون ويحافظ على المنشآت العامة والخاصة، وأنه يرفض في ذات الوقت أي انتهاكات من جانب أفراد الشرطة تجاه المدنيين والمتظاهرين السلميين، موضحا أن الحزب سبق وأدان هذه الانتهاكات من قبل، وطالب بتحويل المسئولين عن هذه التصرفات للتحقيقات؛ لأنه لا يوجد أحد فوق القانون.
كما طالب الكتاتني المتظاهرين بالالتزام بسلمية المظاهرات، وأن يحافظوا على المنشآت، وأن لا تتحول المظاهرات السلمية للتعبير عن الرأي إلى أحداث عنف، مؤكدا أن التظاهر السلمي حق مشروع والعنف أيضا أمر مرفوض.
وأكد الكتاتني أن الحرية والعدالة يسعى للحصول على الأغلبية، وهو طموح مشروع لأي حزب، متوقعا زيادة التأييد الشعبي للحرية والعدالة فى الفترة القادمة، والحصول على مقاعد نسبية أكثر من التي حصل عليها الحزب في الانتخابات الماضية.
وحول رأيه في مناقشة ميزانية القوات المسلحة بالبرلمان، أوضح الكتاتني أن الدستور نظم طريقة مناقشة هذا الأمر، بأن مناقشة الجانب الخاص بالتسليح يتم داخل مجلس الدفاع الوطني الذي يتكون من رئيس الجمهورية ورئيس الوزراء ورئيس مجلس النواب ورئيس مجلس الشورى ووزير الداخلية ووزير الخارجية ووزير العدل ورئيس المخابرات العامة والحربية، بالإضافة إلى وزير الدفاع، وتدرج الميزانية رقما واحدا بمجلس النواب، وتناقش من الناحية الاقتصادية دون الإخلال بخصوصية القوات المسلحة.
 