العريان ينعي الشهيد محمد محرز
تقدم د. عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، بالعزاء لأسرة الشهيد محمد محرز خاصة أرملته الشابة التي شجعته على السفر.
وقال العريان على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك": لقد نقلت المواقع الإكترونية خبر وفاة الأستاذ المحامي محمد محرز في حلب بسوريا، نحسبه شهيدا، وتقبله الله تعالى وعوض زوجته وابنته وأسرته خيرا، جزاء الصابرين المحتسبين.
وأضاف "خالص العزاء لأخي المهندس عبد المجيد وابني ياسر وأسرة الشهيد، وبخاصة أرملته الشابة التي شجعته على السفر حسبة لله تعالى.
وأكد العريان أن الله تعالى سيسأل محمد عن نيته وهو أعلم بها وعن توكله وصبره وعمله، ولن يسأله عن انتمائه الحركي، ولا الجماعة التي انتمى إليها أو بلده.
وتابع: كل من يسأل الله الشهادة بصدق سيبلغه الله بفضله منازل الشهداء؛ تصديقا منا بحديث رسولنا صلوات الله وسلامه عليه.
 
 