"فاروق": للأسف الحوار أصبح تهمة الآن مع أنه حل أساسى للخروج من الأزمة الراهن
 
صرَّح المهندس "عمرو فاروق"، المتحدث الإعلامى بإسم حزب الوسط: بأن مؤسسة الرئاسة تفتح الباب للحوار مع كل القوى السياسية والمعارضة بدون أى قيد أو شرط، للحديث حول تغيير الحكومة وموعد الإنتخابات وإجراء تعديلات على الدستور.
 
 
وقال "فاروق" فى تصريح صحفى: للأسف الحوار أصبح تهمة الآن مع أنه حل أساسى للخروج من الأزمة الراهنة، ولكن هناك شخصيات عامة وقادة من المعارضة أبدوا استعدادهم للحوار ونأمل فى إعادة تفعيل مبادرات الخروج من الأزمة ومنها مبادرة حزبنا.
 
 
وأوضح "فاروق": أن الحزب لن يشارك فى التظاهرات أمام مكتب الإرشاد والتى دُعى إلى تنظيمها يوم الجمعة القادم، مؤكدا على ضرورة التأصيل لدولة القانون.