الضباط الملتحون يدعون لمليونية "لن نيأس" أمام "عابدين" الجمعة القادمة
 
قام عدد من الضباط الملتحين بمواصلة اعتصامهم, صباح اليوم الأربعاء, على الرصيف الموازى لوزارة الداخلية، للمطالبة بالعودة إلى عملهم مرة أخرى وإصدار قرار من الدكتور "محمد مرسى", رئيس الجمهورية يسمح لهم بإطلاق اللحية داخل الوزارة .
 
فيما قام عدد منهم بتعليق أعلام مكتوبا عليها "ألتراس دعم الضباط الملتحين" و"تحية إعزاز وتقدير لضباط الشرطة الملتحين".
 
ومن جانبه، أكد المعتصمون فى تصريح صحفى على التصعيد لتنظيم مليونية الجمعة القادمة أمام قصر عابدين تحت عنوان "لن نيأس" وذلك للمطالبة بالعودة إلى العمل داعين القوى الثورية والحركات السياسية للمشاركة فى المليونية.