الرئيس يبحث مع "تاتا" الهندية فرص الاستثمار فى مصر
أ ش أ
 
استقبل الرئيس محمد مرسى، اليوم، بمقر إقامته بنيودلهى، وفدا من مجلس إدارة مجموعة شركات تاتا الهندية، والتى تعد من كبرى الشركات فى الهند العاملة فى مجالات توليد الطاقة الكهربائية من مصادر الطاقة الجديدة والمتجددة، وتكنولوجيا المعلومات، والحكومة الإلكترونية، وصناعة السيارات، وإنشاء وحدات سكنية منخفضة التكاليف، والاستثمار فى مجال إدارة المنشآت السياحية.
 
حضر اللقاء من الجانب المصرى وزراء الصناعة والتجارة الخارجية والاستثمار والسياحة والاتصالات.
 
وأبدى وفد شركة الهندية اهتماماً كبيراً، بالاستفادة من الفرص الاستثمارية المتاحة فى السوق المصرية، مقترحاً قيام الشركة بإيفاد بعثة فنية إلى القاهرة فى أقرب وقت ممكن، لتقييم فرص إنشاء مصنع لإنتاج الخلايا الشمسية فى مصر.
 
وقد وجه الرئيس مرسى بتقديم ما يلزم من التسهيلات للشركة الهندية، حتى يتسنى إقامة هذا المشروع، ولتشجيع الشركات الهندية الأخرى للاستثمار فى مصر.