اليوم..وقفة احتجاجية للأئمة العاملين بـ"الأوقاف" أمام ديوان عام الوزارة ضد أخونتها
 
يقوم فى العاشرة من صباح اليوم، الأربعاء, عدد من الأئمة العاملين، بوزارة الأوقاف، بتنظيم وقفة احتجاجية، أمام ديوان عام الوزارة، بشارع صبرى أبو علم بباب اللوق، بمنطقة وسط القاهرة، ضد أخونة الوزارة.
 
يأتى ذلك بالتزامن مع وقفات أخرى، خاصة فى الوجه البحرى أمام مديريات الأوقاف، حيث أكد الشيخ زكريا السوهاجى، القيادى بنقابة الدعاة والأئمة، أن عددا من أئمة سوهاج سوف ينظمون وقفة لتحقيق مطالب الدعاة، وللتضامن مع الشيخ "صبرى عبادة", وكيل أوقاف الغربية ضد حادثة الإعتداء عليه بمكتبه بالغربية.
 
ومن المتوقع أن تشهد الوقفة احتشادا ملحوظا، خاصة مع حالة التعبئة التى يدفع لها معارضو إدارة "طلعت عفيفى"، وزير الأوقاف، منذ أسابيع عدة وبدأت بشراسة على الساحات الإعلامية لتنتقل على الأرض خلال الأيام الماضية.