مباحث الضرائب تضبط 213 قضية تهرب ضريبى بقيمة 1.5 مليار جنيه
أ ش أ
 
قام ضباط الإدارة العامة لمباحث الضرائب والرسوم بشن حملة موسعة لمكافحة كافة صور التهرب الضريبى الضارة بالاقتصاد القومى. وأسفرت جهود الحملة التى شنت تنفيذا لتوجيهات محمد إبراهيم وزير الداخلية على مدى 15 يوما - فى مجال الضرائب العامة عن ضبط 147 قضية تهرب ضريبى مؤيدة مستنديا، شملت أنشطة تجارية ومهنية متنوعة، بلغت فيها جملة المعاملات مليار و945 مليونا و663 ألفا و201 جنيه، وفى مجال الضرائب على المبيعات عن ضبط 66 قضية تهرب من ضريبة المبيعات مؤيدة مستنديا، شملت أنشطة تجارية ومهنية متنوعة، بلغت فيها جملة المبيعات 495 مليونا و623 ألفا و820 جنيها.
 
 
كما أسفرت جهود الحملة فى مجال التهرب الجمركى عن ضبط 57 سيارة لمخالفتها شروط الإفراج الجمركى، وفى مجال الضرائب العقارية والملاهى عن ضبط 280 قضية تهرب من الضرائب العقارية والملاهى والأطيان الزراعية على مستوى الجمهورية، وفى مجال تنفيذ الأحكام عن تنفيذ 265 حكما قضائيا متنوعا ... وتم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حده والعرض على النيابة العامة لتولى التحقيق.