مؤتمر للقومي لـ"لسكان" حول إطلاق الاستراتيجية الإعلامية لتمكين الأسرة المصرية
أ ش أ
 
نظم المجلس القومي للسكان - التابع لوزارة الصحة- مؤتمرا بعنوان "إطلاق الاستراتيجية الإعلامية لتمكين الأسرة المصرية" بالتعاون مع مؤسسة مدى للتنمية الإعلامية ومنظمة الأمم المتحدة للطفولة "يونيسيف".
 
 
وقال الدكتور عبدالحميد أباظة مساعد وزير الصحة للأسرة والسكان إن الاستراتيجية تهدف إلى رفع الوعي ومعرفة واقع الأسرة المصرية وصياغة وترويج خطاب ثقافي تمكينى للأسرة المصرية يستلهم القيم الثقافية الدافعة للنهوض والتنمية والعدالة الاجتماعية والتواصل مع شرائح اجتماعية أوسع وذلك عبر تقديم رؤية إيجابية تدعم تمكين الأسرة المصرية.
 
 
وأوضح أن الاستراتيجية تهدف أيضا إلى مواجهة تهميش القضايا الاجتماعية في وسائل الإعلام نتيجة الأحداث السياسية ..مبينا ان هناك استراتيجية إعلامية بها جهد كبير للغاية لتمكين المرأة وأن الخطوة المقبلة كيفية التحرك لإيصالها إلى المواطن العادي.
 
 
من جانبه.. قال الدكتور عاطف الشيتاني مقرر المجلس القومي للسكان خلال كلمته أن سبب الأزمة السكانية هو عدم التزام الحكومات السابقة بحل هذه الأزمة، مشيرا إلى أن عدد المواليد السنوي وصل إلى 2.2 مليون وهو رقم غير مسبوق في مصر.
 
 
وعن الاستراتيجية تحدث هشام جعفر رئيس مجلس أمناء مؤسسة مدى عن أن الهدف العام لها هو خلق وعي اجتماعي جديد عن قضايا الأسرة مع إعطاء عناية خاصة للأسر الأكثر فقرا، والقيم الحاكمة للأسرة والتنشئة الاجتماعية للأطفال، لتكون أولوية على أجندة الاهتمام الإعلامي، والمساعدة في عدم الاقتراب من هذا الموضوع من منطلق الإغاثة والتكافل، بل من منطلق الحقوق والتنمية.