بالفيديو.. "كارثة" قيادي إخوانى يدرب ميليشيات إخوانية داخل مدرسة
كريم شعبان
 
إنتقد الإعلامي يوسف الحسيني تدريب عدد من طلاب المدارس الإسلامية على التدريبات القتالية فى الحصص الرياضية.
 
وتابع الحسيني خلال حلقة له أمس أن رئيس مجلس ادارة المدرسة قيادى بجماعة الإخوان  المسلمين، مشيراً أن معظم المدرسين ملتحين ، مؤكداً ان مدير المدرسة يستخدم عبارات دينية للتحفيز.
 
واستكمل الحسيني  منتقداً قيام أحد المدرسين باشعال النار فى احد الحلقات التى يقفز من خلالها الاطفال ، متهماً المدرس بتدريب الاطفال لكى يصبحوا ميليشيات للجماعة.
 
 
لمشاهدة الفيديو اضغط هنــــــــــــــأ