أحد شباب الإخوان يروي كواليس حماية المقر بأمر "الإرشاد" : خط أحمر
 
أكد أحد شباب الإخوان الذى تم استدعائه من قبل مكتب الإرشاد لحماية المقر أثناء تظاهر عدد من النشطاء أن التعليمات التى صدرت لهم هى ضبط النفس، وعدم حدوث اشتباك مع أحد.
 
 
وتابع الشاب فى تصريحات صحفية أن الارشاد قال لهم "اقتحام مقر الإرشاد هو خط أحمر"، مؤكداً لدينا ادوات للدفاع عن النفس.
 
مشيراً ان الحماية تأتى عن طريق التبادل بين المناطق داخل الإخوان، فالأحد، كانت منطقة حلوان هى المسئولة عن حماية المقر من الداخل، وأمس الأول كانت منطقة وسط القاهرة والسيدة عائشة ومصر القديمة، وغالباً الجمعة ستذهب جميع المناطق.
 
وأكد الشاب أن التعليمات كانت ممنوع الخروج من داخل مقر الإخوان، وأن نوجد بداخله، ولا يحدث أى اشتباك مع أحد إلا إذا اقتحم مقر مكتب الإرشاد، وكل ما هو خارج سور مقر الإرشاد فالشرطة المسئولة عن مواجهته، ومهما حدث من شتائم ضد الإخوان، فيجب أن نلتزم بضبط النفس ، موضحاً رأينا الشاطر الجمعة الماضية، لكن يوم الأحد لم يكن موجوداً داخل مكتب الإرشاد.