مدير الإنتربول المصري يكشف الوسائل المتاحة للقبض على "حسين سالم"
 
كشف مدير الإنتربول المصري اللواء مجدي الشافعي النقاب عن أن رجل الأعمال الهارب حسين سالم اذا خرج من إسبانيا، سيتم القبض عليه.
 
وأضاف الشافعى أن  القبض سيكون على اساس وجوده في "القائمة الحمراء" للإنتربول الدولي ، مشيراً الحكومة المصرية تقوم حايلا بتوقيع اتفاقيات من الإنتربول الإنجليزي، لإعادة الأموال المهربة بالخارج.
 
واشار فى مدخلة له على قناة الحياة  أنه طلب من الإنتربول في دول العالم، القبض على الفريق أحمد شفيق، المرشح الرئاسي السابق، مؤكداً  أنه لم يتم القبض على شفيق؛ لأن الإنتربول الدولي يعتبره معارضا للحكم الحالي، لكونه مرشحا رئاسيا سابقا، وليس رئيسًا لحكومة الرئيس السابق.