تولي الجماعة الاسلامية مهام الشرطة يرفع حدة التوتر في جنوب مصر
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه انه شنت الجماعة الإسلامية تمرد دموي هنا، و هاجمت الشرطة والمسيحيين في حملة لاقامة دولة اسلامية. الآن يقول الجهاديين السابقين انهم يعدون شرطتهم الخاصة و مصممون على ضمان القانون والنظام في هذه المحافظة بجنوب مصر.
 
وقد اثار إعلانهم حالة من التوتر في محافظة أسيوط مما يثير مخاوف من ان الإسلاميين المتشددين الذين يدعون إلى إصدار صارم من الشريعة الإسلامية، سيأخذون القانون بأيديهم، مما يهدد التوازن الطائفي الهش بين المسلمين و المسيحيين هنا. يحذر المعارضين من أنه إذا نجحوا هنا، سيحاول المتشددين في أي مكان آخر في مصر الاستفادة من الفوضى في البلاد لزيادة قوتها. تتزايد المخاوف بشأن عمل الاقتصاص، سواء أكانت إسلامية أم لا، بالفعل في مصر، التي اهتزت من قبل أشهر من الاضطرابات السياسية.
 
وكانت الاحتجاجات والإضرابات ترتفع على الصعيد الوطني ضد الرئيس الإسلامي والإخوان المسلمين، التي ينتمي اليها. تم محاصرة الشرطة وقوات الأمن نفسها في الصراعات السياسية، وغالبا لا يقومون بعملهم. والنتيجة هي ارتفاع في الجريمة، مما دفع في بعض الأحيان الي رد فعل من الجمهور. قتل سكان بلدة في شمال مصر هذا الاسبوع اثنين من اللصوص المزعومين، وعلقوا جثتيهما علي العوارض الخشبية في محطة للحافلات.
 
وتقول الجماعة ان تحركها جاء ردا على هجوم الاسبوع الماضي من قبل بعض رجال الشرطة في أسيوط. أعلنت الجماعة انها ستقيم "لجان شعبية" لتنفيذ المهام الامنية في غياب الشرطة. جال المئات من أنصار الجماعة المدينة الأسبوع الماضي بالدراجات النارية ويلوحون بلافتات، لاظهار انهم يمكن الحفاظ على النظام.
 
ومنذ ذلك الحين، عادت الشرطة للعمل. لكن تقول الجماعة، وهي متحالفة مع الرئيس محمد مرسي، انها تمضي قدما في خططها. وهناك علامة تلصق على الجدار بالقرب من مدخل مسجد في أسيوط انه مقر الجماعة و يمكن للمتطوعين تسجيل اسمائهم للانضمام إلى اللجان.