موجز لأهم انباء " الثامنه " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
 
الرئيس يبحث مع "تاتا" الهندية فرص الاستثمار فى مصر .. المزيد
 
فى ختام زيارته.."مرسى" يشهد إطلاق مجلس الأعمال المصرى الهندى اليوم.. المزيد
 
"فاروق": للأسف الحوار أصبح تهمة الآن مع أنه حل أساسى للخروج من الأزمة الراهن.. المزيد
 
أسف ياريس لأبو إسماعيل " مكانك مزبلة التاريخ ".. المزيد
 
مصدر عسكرى: تغيير زى الجيش بأمر "السيسى"..ولا علاقة له بتهريب الأقمشة.. المزيد
 
اديب : مبارك كان عسكرياً برداء مدني.. المزيد
 
المحافظ الاستثمارية رسالة ماجستير بالجامعة الألمانية.. المزيد
 
أبو إسماعيل : لم أنفى علاقتى بجمال صابر.. المزيد
 
بالفيديو..كاطو: كتائب القسّام قتلت جنود الحدود وفجّرت خط الغاز أكثر من 15 مرة.. المزيد