أسف ياريس لأبو إسماعيل " مكانك مزبلة التاريخ "
 
فى رد سريع من صفحة أسف ياريس الخاصة بأبناء مبارك والتى تهتم بأخبار الرئيس السابق حسنى مبارك , على الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل بعد تهديده للرئيس محمد مرسي بخصوص قضية الشيخ " جمال صابر " المتهم فى أحداث شبرا , قالت الصفحة ان أبو إسماعيل من أكبر تجار الدين فى مصر , قائلين لأبو إسماعيل " في أى شريعة تعلمت الدفاع والانتفاض أمن أجل أنصارك " .
وجائت الرسالة كالأتى :
زعيم الإرهابيين الآكبر وعميد التجارة بالدين المتطرف حازم صلاح أبو إسماعيل بعد القبض على جمال صابر منسق حملته في أحداث فتنة شبرا التي راح فيها ما يزيد عن ثلاث قتلى وتم القبض علية بتهمة حيازة سلاح وأعمال شغب وبلطجة يوجه رسالة لـ مرسي مهدداً عهدك موصومًا بالعار وسأظل خصما لك سراً وعلنا حتى ارى كيف ستكون انتفاضتك لتحاسب المسئول عن عودة هذه الرسالة الواضحة لإذلال أبناء الشعب .. والسؤال هنا : أين كان صوتك عندما سحل عشرات المواطنين وعندما قتل مئات الشباب فى مختلف الميادين لماذا لم نري انتفاضتك أيها المنافق لكرامة المصري حين أهين وسحل وقتل وعذب وكأنك لا تري سوي أنصارك وأهلك وعشيرتك مثلك مثل مرسي الذى توجه له هذه الرسالة والذي لا يري ولا ينتفض إلا لأهله وعشيرته فقط .
 إهدأ قليلاً يا أبو إسماعيل فلك صديق في الرئاسة لن يخذلك أبداً واليوم قبل غد إما ستقدم لك الداخلية بتعليمات من مرسي إعتذاراً عن طريقة القبض على منسق حملتك أو سيقال وزير الداخلية كنوع من انواع رد الإعتبار كما إقيل وزير الداخلية السابق بعد تهديدات أبو إسماعيل بأيام قليلة .. أما السؤال الاهم لآبو إسماعيل في أى شريعة تعلمت الدفاع والانتفاض أمن أجل أنصارك فقط حتي وإن أفسدوا في الآرض فى الوقت الذى تعمي بصرك بل وتحلل وتقف وتساند قتل وسحل وضرب مواطنين أبرياء لا ذنب لهم سوي المطالبه بحقوقهم !؟ العار لن يلاحق مرسي فقط فأنت أول من سيلاحقهم العار والدم ولن يكون لك مكان في التاريخ المصري سوي مزبلة التاريخ !