بالصور| وقفة احتجاجية للعاملين بمركز مطروح الاستكشافي احتجاجا على أخونته
وزير التربية والتعليم قرر تعيين المتحدث باسم جماعة الإخوان وحزبها بمطروح وإقصاء المدير الحالي
نظم العاملون بمركز مطروح الاستكشافي للعلوم والتكنولوجيا، وقفة احتجاجية أمام مبنى المركز بمدينة مرسى مطروح؛ احتجاجا على صدور قرار بتعيين مدير إخواني للمركز، وهو رأفت البحراوي، وإلغاء ندب المدير الحالي محمود قاسم رغم كفاءته وتميزه، وحصوله على جوائز للمركز على مستوى الجمهورية.
احتشد العاملون بالمركز أمام البوابة الرئيسية ورصدت "الوطن" بالصور رفع اللافتات المنددة بسياسة النظام الحاكم، وأخونة الجهاز الإداري بالدولة بخطة محكمة بدأت تطبق في محافظة مطروح على مستوى الجهاز الإداري والحكم المحلي ومختلف المناصب القيادية بمطروح وخاصة قطاع التربية والتعليم، معلنين تضامنهم مع مدير المركز محمود قاسم؛ نظرا لتميزه على مدار 4 سنوات.
ودون العاملون على اللافتات "أنا مش إخوان وبعرف أدير المكان"، و"لن نرضى بغير محمود قاسم مديرا للمركز"، و"نحن ضد سياسة التمكين"، و"نرفض أخونة المركز".
كان وزير التربية والتعليم، أصدر قرارا بإلغاء ندب محمود قاسم المدير الحالي، وتعيين رأفت البحراوي نقيب المعلمين ببندر مطروح والمتحدث الرسمي باسم جماعة الإخوان المسلمين بمطروح وحزبها الحرية والعدالة، وهو ما قوبل بالرفض من العاملين بالمركز.