"يونايتد موشن بيكتشرز" تطرح 3 أفلام جديدة في دور العرض المصرية
أصدرت شركة يونايتد موشن بيكتشرز، كبرى شركات التوزيع السينمائي في العالم العربي، في دور العرض المصرية، 3 أفلام جديدة متنوعة، وهي أفلام سري للغاية (So Undercover)، السيارة 19 (Vehicle 19)، و(Legends of Valhalla: Thor).
ويظهر النجم بول ووكر في فيلم الأكشن الجديد السيارة 19 في دور رجل يحصل على إفراج مشروط من السجن، فيؤجر سيارة تحتوي بالخطأ على دليل رئيسي في إحدى قضايا الفساد، وبعد أن يتم رصده من قبل رجال شرطة فاسدين، يضطر إلى تجنب قوة الشرطة بأكملها في مدينة لا يعرفها، بينما لا يعرف ما إذا كان يمكن أن يبرئ اسمه ويوصل الدليل إلى سلطة الادعاء في الوقت المناسب أم لا.
أما فيلم "سري للغاية" هو فيلم مايلي سايروس الجديد، وقصة الفيلم تدور حول محققة صعبة المراس وشديدة الذكاء في التحقيقات، ولكن عندما يتم تعيينها من قبل مكتب التحقيقات الفيدرالية لتعمل متخفية وتذهب إلى سكن الطالبات في الجامعة، تكتشف مولي بسرعة الطريقة العنصرية التي تتعامل بها فتيات الأخوية، حيث التعجرف والتعالي هو سمة الفتيات في الجامعة، لكن مولي تقبل هذه المهمة السرية من أجل حماية ابنة أحد الشهود الأساسيين في القضية المرفوعة ضد العصابة.
ويحكي فيلم ثور المنتقم Legends of Valhalla: Thor قصة الحداد الصغير ثور الذي يحلم بالعظمة والشرف والاحترام، ولكن والدته لديها خطط أخرى أكثر عملية بالنسبة له، وتقول الأسطورة إنه ابن أودين كبير الآلهة، والذي يعتقد القرويون أنهم يعيشون تحت حمايته، لكن ما لا يعرفه أي شخص أن هيل ملكة العالم السفلي تُعد مؤامرة شريرة من شأنها تهديد حياة البشر والآلهة، وعن طريق الصدفة المحضة، أو ربما هي تصاريف القدر.