إحباط تهريب ترامادول داخل علب شاي إلى بيروت
تمكنت السلطات الأمنية بمطار القاهرة من إحباط محاولة راكب مصري تهريب كمية من الترامادول بوضعها داخل علب شاي أثناء المتابعة الأمنية لركاب الطائرة المتجهة إلى بيروت.
واشتبه أمين الشرطة على جهاز الكشف في حقائب راكب مصري متجهة إلى بيروت، وبفتح الحقيبة أمام الرائد تامر أبو الدهب، وتبين أنه بداخلها علب شاي، وبفتحها عثر بداخل العلب أقراص ترامادول، وبحصرها تبين أن عددها 1085 شريط ترامادول.
أمر اللواء مجدي اليسري، مدير شرطة المطار، بإحالة الراكب إلى النيابة وإلغاء سفره.