بالصور| اعتصام 13 أسرة بإيتاي البارود اعتراضا على المبالغ المالية المطلوبة للوحدات السكنية
قررت 13أسرة مستفيدة بمساكن المشروع القومي للإسكان بإيتاي البارود، الاعتصام بالدور الثاني والثالث، بالوحدة المحلية لمركز ومدينة إيتاي البارود، خاصة أمام مكاتب عبدالحميد اللبودي، رئيس المدينة ونوابه والسكرتارية ومدير مكتب رئيس المدينة والعلاقات العامة والادارة الهندسية، وافترشوا الأرض ومعهم الحصر وزوجاتهم وأولادهم، ما أدى إلى إصابة الوحدة المحلية بالشلل، بعد أن فشل العاملون بهذه الإدارات من دخول الوحدة المحلية، بسبب مطالبة الوحدة المحلية لهم بدفع ايجار شهرى 600 جنيه لكل وحدة سكنية لمدة عشر سنوات حتى يتم سداد مبلغ 31 ألف جنيه على كل مستحق لوحدة سكنية.
خالد إبراهيم شليم، 39 عامًا، متزوج ولديه أولاد، قال لـ"الوطن" إننا تعاقدنا مع الوحدة المحلية على أساس أنهم سيمنحوننا شققًا تابعة لمساكن الأسر الأولى بالرعاية، التي يكون إيجارها 120 جنيهًا بدون مقدم حجز، لكننا فوجئنا بتغيير الشقق من الأولى بالرعاية إلى إسكان عادي، بمقدم حجز 5 آلاف جنيه، واضطررنا إلى الموافقة على ذلك لأننا لا حول لنا ولا قوة، ودفعنا إضافة إلى مقدم الحجز 2000 جنيه اتحاد ملاك، علما بأننا من البسطاء ومحدودي الدخل ولسنا قادرين على دفع هذا المبلغ الشهري الكبير بالنسبة لنا.
فادية على الحناوي، مطلقة ولديها 5 أولاد، وهند على سعودي مطلقة ولديها 3 أولاد، قالتا إنهما غير قادرتين على سداد المبلغ المطلوب بشكل شهري، وهو 600 جنيه كقسط لمدة 10 سنوات، حيث إن ظروفهما صعبة، وهما العائلتان الوحيدتان لأسرتيهما ، وناشدتا المحافظ المهندس مختار الحملاوي، التدخل بعين الرحمة وإصدار قرار بأن يتم تخفيض يكون القسط الشهري المقرر ولمدة 20 عاما رحمة بهما وبجميع الأسر المستفيدة التي لم تتسلم شققها حتى الآن.