محافظ بني سويف يفتتح بطولة الجمهورية للدراجات
افتتح المستشار ماهر بيبرس محافظ بني سويف، بطولة الجمهورية للدراجات "شباب وناشئين" التي تستضيفها المحافظة اليوم وغدا، تشارك فيها محافظات "السويس، والقاهرة، والمنيا، والسويس، وبورسعيد، وبني سويف"، يبلغ عدد المشاركين 130 لاعبا "70 من الشباب، و60 من الناشئين" بحضور هشام فخري عضو مجلس إدارة الاتحاد المصري للدراجات، وأحمد سرور مدير عام الشباب والرياضة بالمحافظة.
رحب المحافظ، بالدكتور وجيه عزام رئيس الاتحادين المصري والإفريقي للدراجات وعضو الاتحاد الدولي، مشيرا إلى أن محافظة بني سويف أصبحت على خريطة بطولات الجمهورية في الفترة الأخيرة، وأهدى الدكتور وجيه عزام درع الاتحاد لمحافظ بني سويف تقديرا لرعايته للبطولة.
وصرح الكابتن محمد إبراهيم المدير الفني لمنطقة بني سويف للدراجات ومدرب منتخب مصر، أن الأندية المشاركة هي "بني سويف الرياضي، والمؤسسة العسكرية بالمنيا، والمؤسسة العسكرية بالسويس، وطلائع الجيش، وهيئة قناة السويس ببورسعيد، و6 أكتوبر، والتجارة بالسويس، والنصر للبترول" ومن المقرر أن يقطع المتسابقون 120 كيلومتر على مدار يومي البطولة للشباب، و90 كيلومتر للناشئين.