"أولتراس ثورجي" تنظم "مليونية" لتكريم أمهات الشهداء.. وتؤكد: هانجيب حقهم
أعلنت "أولتراس ثورجي" عن تنظيمها مليونية بعنوان "أم الشهيد" في ميدان التحرير، لتكريم أمهات الشهداء، وذلك في 21 من مارس المناسب الاحتفال بعيد الأم.
وقال أحمد ميدو قائد أولتراس "ثورجي" وأحد مؤسسيها، إن الفعالية الهدف منها رسم البسمة على وجوه أمهات الشهداء "الناس ديه محدش حاسس بيها، الأمهات دول ولادهم ماتوا عشان قضية بس محدش بيدور على حقوقهم"، وأضاف "كلمنا أم جيكا وأم كريستي وأمهات كتير، ولحد دلوقتي في 20 أم جايين بشكل مؤكد".
وعن فعاليات اليوم، قال محمد يوسف المتحدث باسم الأولتراس "هنعمل منصة واحدة في التحرير وهنجمع هناك أمهات الشهداء والمشاركين، وهندي الفرصة لكل أم تقول اللي هي عايزاه، وبعدها هنقدم لهم الهدايا اللي كل واحد فينا هيجيبها"، كما أكد يوسف أن تمويلهم لهذه الفعالية تمويل ذاتي كما أنه لا توجد جهات أخرى تنظم معهم اليوم.
وأكد يوسف أن "أولتراس ثورجي" هدفها منذ بداية إنشائها هو المطالبة بحق الشهداء "أولتراس ثورجي تم إنشاؤها منذ شهر نوفمبر الماضي، بعد موت جابر صلاح (جيكا)، فجابر كان على علاقة بالمؤسسيين الاثنين للأولتراس أحمد ميدو وأحمد فرغلي"،
كما أشار ميدو أن "كل واحد دلوقتي مشغول بقضيته، أولتراس أهلاوي مشغول بقضيته والأحزاب مشغولة بقضيتها، لكن إحنا مشغولين بقضية واحدة هي إن الثورة تنجح، وحق الشهداء اللي ماتوا عشان البلد دول يرجع".
كما أشار ميدو إلى أن أولتراس ثورجي مكون من مجموعة طلبة الجامعات لا ينتمون لأي اتجاه سياسي، وأن كل ما يهمهم هو حقوق شهداء الثورة "عملنا أكثر من وقفة عشان حق الحسيني أبو ضيف وجيكا وغيرهم، ولسة مستمرين".