مخرج فيلم "تقرير": حصلنا على تصريح الرقابة بالتصوير.. ولم نحصل على تصريح العرض
رفض عز الدين دويدار، مخرج فيلم "تقرير"، ومؤسس سينما "النهضة"، الاتهامات التي وجهت للفيلم بأنه تم تصويره دون الحصول على موافقة الرقابة على المصنفات الفنية، واعتبرها إثارة لضجة لا معنى لها.
وقال دويدار، في تصريحات خاصة لـ"الوطن"، "حصلنا بالفعل على تصريح من الرقابة بتصوير الفيلم فقط، ولكننا لم نحصل على تصريح بعرضه جماهيريا، ونحن ملتزمون بالقوانين وتصريح الرقابة بالتصوير حصلنا عليه، وعندما سنقرر عرض الفيلم جماهيريا سنعرضه على الرقابة للحصول على تصريح"، معتبرا أن عرض الفيلم بقاعة "سيد درويش"، هو عرض خاص وليس عرضا جماهيريا، بالرغم من أن صفحة الفيلم على "فيس بوك" حددت ثمنا لتذكرة الدخول 100 جنيه.