إيران تطور إنتاجها من النفط وتتجه لتحويله لمنتجات أخرى
طالب الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد، اليوم، بتكرير كل إنتاج إيران من النفط في الداخل وتحويله إلى منتجات ذات قيمة، وذلك في كلمته خلال مراسم تدشين مشروع تطوير مصفى "شازند" اليوم.
وذكرت وكالة أنباء "فارس" الإيرانية أن نجاد وجه في كلمته الشكر إلى كل الذين ساهموا في إنجاز هذا المشروع الوطني، قائلاً: "إنني أريد القول الأن إن الأعمال قد بدأت حالاً، وعلينا أن نضع عدة مشاريع مهمة في جدول الأعمال"، مشدداً على ضرورة تكرير كل كمية إنتاج البلاد من النفط في الداخل وتحويله إلى منتجات قيمة أخرى.
وأشار الرئيس الإيراني إلى أن بلاده تنتج حالياً حوالي أربعة ملايين برميل من النفط ويتم تكرير حوالي مليون و850 ألف برميل منه في الداخل، فيما يتم تصدير باقي الإنتاج إلى الخارج.
وعلى صعيد متصل، قال وزير النفط الإيرانى رستم قاسمي، في كلمة له اليوم الخميس، في الحفل الافتتاحي، أنه يتم اليوم في البلاد إنشاء أكبر وحدات المصافي وفق أحدث المعايير العالمية، وفي ظلها تطور الرصيد العظيم للكوادر البشرية في مجال تكنولوجيا صناعة النفط، مؤكداً أن صناعة النفط في البلاد تمكنت من الوصول إلى أعقد التكنولوجيات حول محور الخبراء المحليين.
وأضاف قاسمي أن إيران توصلت إلى مرحلة الاكتفاء الذاتي الكامل في مجال تكرير النفط وهي الآن مصدرة للنفط، معتبراً الدعم اللامحدود من أعضاء الحكومة بأنه العامل الأساسي لتحقيق نجاحات الصناعة النفطية في البلاد وقال أنه تم إبرام الكثير من العقود في مجال النفط والغاز مع الدول الجارة".
جدير بالذكر أن إيران افتتحت، صباح اليوم الخميس، مشروع تطوير مصفى "شازند" برعاية الرئيس أحمدي نجاد.
وبتدشين هذا المشروع الوطني سترتفع الطاقة الإنتاجية للبنزين من 8 ملايين إلى 16 مليون لتر يومياً.