فنانون يشاركون في أوبريت "مصر وطن بيعيش فينا" بمناسبة الذكرى الأولى لرحيل البابا شنودة
بمناسبة مرور عام على رحيل البابا شنودة الثالث، شارك القومي للسينما برئاسة كمال عبدالعزيز، بالتعاون مع كورال المسرح القبطي بأسقفية الشباب بالكاتدرائية المرقسية بالعباسية تحت إشراف نيافة الأنبا موسى أسقف الشباب والأنبا رافائيل، وبقيادة الدكتور أسامة عشم في تصوير أوبريت "مصر وطن بيعيش فينا"، في الكاتدرائية المرقسية بالعباسية.
ويتناول هذا العمل الدرامي، مصرية قداسة البابا شنودة الثالث ومشواره الوطني ومدى عشقه لتراب مصر، وكلمتة الخالدة "إن مصر وطن يعيش فينا وليس وطنا نعيش فيه"، بالإضافة للمحات من مواقف البابا الوطنية، مثل قضية عدم السماح للأقباط بزيارة القدس إلا مع المسلمين وموائد الإفطار الرمضاني التي كان يشتهر بتنظيمها البابا الراحل، واشتراكه في حرب فلسطين وخدمته كضابط في الجيش المصري، وذلك يُعبر عن رسالة حب نرسلها إلى العالم أجمع، أن مصر باقية بحب شعبها الأصيل.
الأوبريت بطولة عدد كبير من نجوم الغناء والتمثيل، وافقوا على المشاركة بالعمل فوراً دون تردد بمجرد معرفة الهدف منه، منهم محمود ياسين، إلهام شاهين، هاني رمزي، هالة صدقى، نشوى مصطفى، حنان مطاوع، أنوشكا، أسامة منير، هبة مجدي، محمد متولي، سلوى محمد علي، أشرف مصليحي، شهيرة فؤاد، تأليف وإخراج الدكتور أسامة عشم الخبير العالمي في التنمية البشرية والتدريب، ومدير التصوير السينمائي كمال عبدالعزيز.
وشارك كورال المسرح القبطي بأسقفية الشباب فب العمل بأداء أجزاء من أشعار البابا ملحنة، ويختم بغناء عن مصر يشترك فيه جميع الفنانين من ألحان ماجد موسي بجملة "مدي إيديكي يا مصر وهاتي إيدي ولادك دة إنتي البركة مسيحي مسلم كله فداكي"، وسوف يتم إهداؤه للفضائيات المصرية لعرضه في الذكرى الأولى لرحيل البابا، يوم 17 مارس الجاري.
جدير بالذكر أن أسامة عشم، درس الإخراج السينمائي في الجامعة الأمريكية، وله العديد من الأعمال الفنية والأفلام الروائية القصيرة، وحصل على العديد من الجوائز في المهرجانات العالمية، وقد تم تكريمه ضمن خمس شخصيات على مستوي الشرق الأوسط في مهرجان نابل الدولي في تونس العام الماضي، على تأثير السينما على التنمية البشرية، وتأثير التنمية البشرية على السينما، كما حاز جائز أحسن إخراج في باريس عام ٢٠٠٦.