«الصحة»: 113 مصابًا وحالة وفاة واحدة حصيلة «جمعة الخلاص» بالقاهرة والمحافظات
قال الدكتور أحمد عمر، المتحدث الرسمي باسم وزارة الصحة، الأحد، إن إجمالي أعداد المصابين من المشاركين في «جمعة الخلاص»، بلغ 113 إصابة بالقاهرة والمحافظات، فيما بلغ عدد الوفيات حالة وفاة واحدة وقعت بمحيط قصر الاتحادية الرئاسي.
 
وأشار «عمر» في تصريحات صحفية إلى أن «جميع المصابين خرجوا، عدا 46 مازالوا يتلقون العلاج بالمستشفيات حتى تتحسن حالتهم».
 
وأكد أن «محيط قصر الاتحادية شهد إصابة 88 شخصا تم نقلهم إلى مستشفيات منشية البكري، وهليوبوليس، وكليوباترا، والشرطة بمدينة نصر، وعين شمس التخصصي، والدعاء الخاصة، والقاهرة التخصصي، والتأمين الصحي بمدينة نصر، والدمرداش، والقوات الجوية».
 
وأوضح أن «عدد المصابين بميدان التحرير 11 شخصا تم تحويل 5 منهم إلى مستشفى قصر العيني و3 لمستشفى الهلال، وحالتي إصابة لمستشفى أحمد ماهر، وحالة واحدة لمستشفى المنيرة العام».
 
وشهدت محافظة كفر الشيخ وتحديدا أمام ديوان المحافظة إصابة 13 شخصا تم علاج 12 منهم بمستشفى العبور بكفر الشيخ وحالة واحدة تم تحويلها إلى مستشفى الرمد، وحالة إصابة واحدة بمحافظة بورسعيد تحت العلاج بالمستشفى الأميري، فيما لم تشهد باقي المحافظات وقوع أي إصابات.