«الزراعة» تدرس تطبيق أول نموذج لـ«الصوب السمكية»
عقد الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، اجتماعًا، مساء السبت، مع ممثلي شركة «مرجان» العالمية للتنمية، بحضور رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة لتنمية الثروة السمكية، وخبراء الزراعة المائية، لعرض نموذج لتكنولوجيا حديثة للاستزراع السمكي تحت «الصوب البلاستيكية»، في أحواض «فايبرجلاس»، والذي سيتم تطبيقه في مصر لزيادة إنتاج المزارع السمكية، إضافة إلى إنتاج الخضر الحيوية.
وقال «عبد المؤمن»، في تصريحات صحفية، الأحد، إنه طبقًا للدراسات التي قدمتها الشركة، فإن الصوبة الزراعية الواحدة التي تقع على مساحة قيراط من الأراضي «175 م2»، تنتج حوالي 12 طن سمك، إضافة إلى 36 طنًا من الخضر سنوياً على نفس المساحة، بما يحقق عائدًا إجماليًا يصل إلى 120 ألف جنيه سنويًا.
وأشاد «الوزير» بأهمية تطبيق التكنولوجيا الحديثة في المجالات الزراعية المختلفة، وتشجيع الأفكار البناءة في هذه المشروعات، موضحًا أنه تم الاتفاق مع مدير الشركة على تقديم مقترح للتعاون بين وزارة الزراعة وشركة «مرجان» في مجال الاستزراع السمكي المُكثف، والزراعة المائية داخل الصوب الزراعية، وفي الأراضي المفتوحة، بالتعاون مع هيئة تنمية الثروة السمكية، على أن تطبق تلك التكنولوجيا في المزارع المصرية المشتركة بالدول الأفريقية بعد التحقق من جدواها على المستوى المحلي.