محافظ القاهرة يتفقد الاستعدادات النهائية لمؤتمر القمة الإسلامية
تفقد الدكتور أسامة كمال، محافظ القاهرة، صباح الأحد، الاستعدادات النهائية للقمة الإسلامية رقم 129، والتي تستضيفها القاهرة في 6 و7 فبراير الجاري بحضور 56 دولة إسلامية، وتتسلم مصر رئاسة القمة من السنغال لمدة ثلاث سنوات قادمة.
 
وأكد «كمال» أن كل أجهزة المحافظة على أهبة الاستعداد لاستقبال مؤتمر القمة الإسلامية، مشيرًا إلى أن المؤتمر يشارك فيه رؤساء وملوك 55 دولة إلى جانب مصر، بالإضافة إلى ممثلي 5 دول مراقبة، ومشاركة 6 منظمات دولية، وهي منظمة الأمم المتحدة وحركة عدم الانحياز وجامعة الدول العربية والاتحاد الأفريقي ومنظمة التعاون الاقتصادي واتحاد مجالس الدول الأعضاء في منظمة المؤتمر الإسلامي، بخلاف 25 من الأجهزة والمؤسسات المتخصصة والمتفرغة والمنتمية لمنظمة المؤتمر الإسلامي، بالإضافة إلى 8 مؤسسات وجمعيات إسلامية.
 
وطالب المحافظ رؤساء الأحياء وهيئة النظافة ومديرية الطرق برفع كفاءة خطوط السير من المطار إلى فنادق الإقامة وانعقاد مؤتمر القمة من نظافة وتشجير وإضاءة وطلاء أرصفة ورفع مخلفات ورفع كفاءة الطرق والاستعداد الكامل بما يليق بالقاهرة لاستقبال ضيوفها، مع نشر أعلام الدول المشاركة على كل أعمدة الإنارة المحيطة بأماكن التواجد.