القبض على متهم بالتورط في «أحداث الاتحادية» وبحوزته «مولوتوف»
خلت محاضر الشرطة في القاهرة، الأحد، من تسجيل بيانات تفيد بضبط أي متهمين في «الاتحادية»، و«التحرير»، و«سيمون بوليفار»، ماعدا محضر وحيد تم تحريره داخل قسم شرطة مصر الجديدة يفيد بإلقاء القبض على متهم بالتورط في أحداث الاتحادية، وبحوزته «مولوتوف»، وتم استجوابه وإحالته إلى النيابة للتحقيق.
وقال مصدر أمني بمديرية أمن القاهرة، إن أحداث سحل مواطن في الاتحادية كانت الشغل الشاغل للجميع، ما جعل البعض يضبطون النفس، سواء متظاهرون أو رجال شرطة، حتى لا تتكرر الواقعة.
وأضاف «المصدر»: «أحداث السبت كانت إلى حد ما خالية من العنف سواء في (الاتحادية) أمام قصر الرئاسة، أو في (التحرير)، و(سيمون بوليفار)، وأن قوات الأمن لم تضبط أيًا من المتظاهرين، لأنهم كانوا سلميين في أغلب الأحيان، والنيابة العامة أخلت سبيل المضبوطين في أحداث، الجمعة، بضمان محال إقاماتهم، ولم يتم ضبط متهمين جدد إلا متهم ألقي القبض عليه في محيط الاتحادية وبحوزته (مولوتوف)».