استعدادات مكثفة بمطار القاهرة لاستقبال الرؤساء المشاركين بالقمة الإسلامية
بدأت السلطات الأمنية بمطار القاهرة الدولي اتخاذ إجراءات أمنية مشددة، استعدادًا لاستقبال وفود الدول الإسلامية المشاركة في اجتماعات منظمة التعاون الإسلامي، التي ستبدأ بالقاهرة، الأربعاء المقبل، والتي من المنتظر أن يصل عدد رؤساء الدول المشاركين فيها إلى 26 رئيس دولة.
وتقدم مندوب السفارة التركية، طارق عبدالحميد، بطلب يلتمس فيه دخول الدائرة الجمركية لتسلم متعلقات الرئيس التركي التي وصلت، مساء السبت، وكذلك تسلم عدد 5 سيارات مصفحة قادمة للبلاد بغرض تأمين زيارة الرئيس التركي للبلاد، وتم خروج السيارات من الباب الخارجي لاستراحة 27 تحت الإشراف الجمركي.
وقال المهندس ممدوح إبراهيم، رئيس شركة ميناء القاهرة الجوي، إنه تم التنسيق مع كل القطاعات والأجهزة الأمنية العاملة بالمطار لتوفير كل وسائل الراحة للوفود القادمة، كما تم تخصيص 30 موقعا بأرض المهبط لانتظار طائرات الرؤساء وكبار الوفود، إضافة إلى وجود مواقع إضافية في حالة الحاجة إلى مواقع أخرى.