«الأعلى للجامعات»: الفصل الدراسي الثاني يبدأ في موعده 9 فبراير
قال الدكتور أشرف حاتم، أمين المجلس الأعلى للجامعات، إن الفصل الدراسي الثاني في الجامعات سيبدأ في موعده، السبت المقبل 9 فبراير الجاري، ولا توجد أي قرارات لتأجيل الدراسة حتى الآن.
وأضاف في تصريحات لـ«المصري اليوم» أنه بالنسبة لبدء الدراسة في جامعات القناة، والتي شهدت أحداثا ساخنة خلال الفترة الماضية، فإن المجلس الأعلى للجامعات منح رؤساء الجامعات صلاحيات الاجتماع بمجلس كل جامعة، واتخاذ القرار المناسب في ضوء الأحداث المحيط به، سواء بدء الدراسة أو تأجيلها لمدة أسبوع، حسب ظروف كل جامعة
.
وحول اللائحة الطلابية، قال «حاتم» إن المجلس الأعلى للجامعات انتهى من إقرار اللائحة الجديدة، لكنه في انتظار القرار الجمهوري حتى يتم تحديد مواعيد إجراء انتخابات الاتحادات الطلابية في الجامعات خلال الفصل الدراسي الثاني.