مصدر عسكري: الجيش يُؤمّن سيارات الأموال في بورسعيد والإسماعيلية
قال مصدر عسكري بالجيش الثاني الميداني إن اللواء أركان حرب أحمد وصفي، قائد الجيش الثاني، أصدر تعليماته للقوات المتواجدة بمحافظتي بورسعيد والإسماعيلية، بتأمين السيارات التي تنقل مرتبات الموظفين إلى البنوك، خوفا من تعرضها للسرقة.
 
وأضاف المصدر أن هناك سيارات خرجت، الأحد، من هيئة البريد وكانت محملة بالأموال ومتجهة إلى بنوك مصر، والقاهرة، والأهلي المصري، وتحرس كل سيارة مدرعتان وسيارتا شرطة عسكرية.
 
وأكد المصدر أن الإجراءات السابقة تأتي في إطار توجيهات القيادة العامة للقوات المسلحة بتأمين المنشآت العامة والخاصة، من أجل الحفاظ على أمن المواطن والممتلكات الخاصة والعامة، وانطلاقا من المسؤولية الوطنية الملقاة على عاتقها لتأمين الوطن وحماية شعبه.