«التموين»: ضخ 1905 أطنان مواد بترولية وغاز للبوتاجاز في قنا
قال علي محمود جابر، مدير عام التموين بقنا، الأحد، إنه تم ضخ 1078 طنًا من المواد البترولية، بمختلف المحطات بمحافظة قنا، فضلاً عن وصول 827 طنًا من الغاز الصب لتعبئة أسطوانات البوتاجاز.
وأضاف «جابر»، في تصريحات صحفية، أنه «تم ضخ 670 طنًا من السولار، و215 طن بنزين 80 و92 طنًا من بنزين 90، و101 طن من بنزين 92، فضلًا عن وصول 827 طنًا من الغاز الصب لتعبئة أسطوانات البوتاجاز».
وأضاف مدير عام التموين أنه «تم البدء في ضخ الآلاف من أسطوانات البوتاجاز لمختلف المستودعات على مستوى المحافظة من الحصص المقرر لها عن شهر فبراير الجاري»، مشيرًا إلى أنه «قد تم ضخ 38 ألف أسطوانة بوتاجاز إضافية عن الحصص الشهرية المقررة خلال يناير الماضي».