«زعزوع» يتوجه إلى لندن في محاولة لـ«إبقاء مصر على خريطة السياحة الأوروبية»
يبدأ هشام زعزوع، وزير السياحة، وإلهامي الزيات، رئيس اتحاد الغرف السياحية، زيارة إلى العاصمة البريطانية لندن، الإثنين، لعقد اجتماع مع منظمي الرحلات من أجل المحافظة على بقاء مصر ضمن خريطة أوروبا السياحية.
 
وقال «الزيات» لـ«المصري اليوم»: «نهدف من الزيارة لامتصاص أي رد فعل يؤثر على المقصد المصري، خاصة بعد أحداث العنف الأخيرة وحادث السحل (لمتظاهر في اشتباكات الاتحادية)، وهو أمر مؤثر على السائح الأوروبي».
 
وأضاف أن وزير السياحة «يحاول جاهدا أن يغير طريقة الدعاية للمقصد المصري، معتمدا على أن التركيز يكون على المقاصد البعيدة عن القاهرة، التي شهدت الوقائع الأخيرة، على أن يكون التركيز مع العشرة الكبار من منظمي الرحلات على الأقصر وأسوان وشرم الشيخ والغردقة».
 
وأضاف «الزيات» أن مصر تستقبل مع بداية مارس رحلات قادمة من إسطنبول إلى الأقصر وأسوان وكذلك الغردقة وشرم الشيخ، متوقعا أن يكون ذلك بمثابة «شريان جديد» لتدفق الحركة إلى جانب تشغيل مصر للطيران لـ5 رحلات من لندن إلى القاهرة أسبوعيا.
 
فى سياق متصل قالت مصادر رسمية إن هناك تكليفات صدرت للمكاتب الخارجية لمتابعة الموقف في الأسواق العشرة الكبار المصدرة لحركة السياحة إلى مصر خاصة في وسائل الإعلام الكبرى حول ردود فعل الأسواق حول «المواطن المسحول» و أحداث العنف التي شهدها القصر الرئاسي على أن يتم عرضها على الوزير بشكل سريع.