هدوء في «التحرير» والشوارع المحيطة.. واستمرار توقف حركة المرور
سادت حالة من الهدوء النسبي، الأحد، في ميدان التحرير والشوارع المجاورة له، ومحيط فندق سميراميس، وميدان سيمون بوليفار، وقامت السيارات التابعة لهيئة النظافة والتجميل، بعملية تنظيف لميدان التحرير وشارع سيمون بوليفار، فيما أغلق المتظاهرون ميدان التحرير أمام حركة السيارات.
 
وتمركزت قوات الأمن أمام فندق «شبرد»، تحسبا لأي أحداث عنف، وألقت أكمنة الشرطة المتواجدة في المداخل المؤدية لميدان التحرير القبض على عدد من المواطنين للاشتباه في انتمائهم إلى مجموعة «بلاك بلوك»، التي أقامت بعض الخيام بجوار مسجد عمر مكرم.
 
وواصل العشرات من المنتمين لعدد من الحركات والأحزاب السياسية الاعتصام داخل عشرات الخيام التي انتشرت في محيط ميدان التحرير، ونظم عشرات المتظاهرين بميدان التحرير مسيرة طافت أرجاء الميدان، ورددوا هتافات ضد الرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين منها: «الشعب يريد إسقاط النظام»، و«ارحل يا مرسي»، و«يسقط يسقط حكم المرشد».
 
وقام عدد من الباعة الجائلين الذين انتشروا في ميدان التحرير ببيع أقنعة مجموعة «البلاك بلوك»، سواء المصنوعة من القماش أو البلاستيك، ونادوا على بضائعهم قائلين: «احم زملاءك وجنن الشرطة».
 
ونشبت مشاجرة بين الباعة الجائلين بشارع طلعت حرب بسبب أماكن عرض البضائع، واستخدم الطرفان في المعركة طلقات الخرطوش والألعاب النارية، مما أسفر عن وقوع عدة إصابات، وألقت قوات الأمن القبض على البعض، وتمت السيطرة على الموقف.