توقف العمل بميناء السخنة لليوم الثالث بسبب إضراب عمال «بلاتينيوم» عن العمل
دخل توقف العمل بميناء العين السخنة بالسويس يومه الثالث على التوالي، بسبب مواصلة عمال شركة «بلاتينيوم» بالميناء إضرابهم عن العمل وتواجدهم داخل مقر الميناء، للمطالبة بعدم إنهاء عقد الشركة وتثبيت العمال.
وأعلنت شركة موانئ دبي، الحاصلة على حق إدارة ميناء العين السخنة، عن قيام توكيل «إيه.بي- إل» البحري، بتغيير خط سير سفينة الحاويات «كوتا تاتنك» لميناء العقبة الأردني بدلا من ميناء السخنة، بسبب إضراب عمال شركة «بلاتينيوم» للخدمات داخل ميناء السخنة.
وأكدت موانئ دبي أنه «تم الاتفاق مع شركات العمالة الجديدة للاستعانة بعمال الشركة، والاستفادة من خبراتهم الوظيفية، ومنحهم كل المميزات المالية، التي يحصلون عليها».
وشركة «بلاتينيوم» هي إحدى الشركات الخاصة لتوريد العمالة، وانتهى تعاقدها مع شركة موانئ دبي، مما دفع العمال إلى الاعتصام وإغلاق بوابات الميناء، وتوقف حركة دخول السفن.