 إيران تعرض صورًا من طائرة أميركية بدون طيار استولت عليها  
عرض التلفزيون الإيراني الرسمي صور فيديو، قال إنها مأخوذة من طائرة بدون طيار تابعة لوكالة الاستخبارات الأميركية المركزية (سي آي إيه) استولت عليها داخل أجواء الجمهورية الإسلامية، في ديسمبر 2011. 
 
وفي برنامج وثائقي بثه التلفزيون، الأربعاء، عرض شريط الفيديو الذي نشره الحرس الثوري الإيراني، لأول مرة منذ الاستيلاء على الطائرة من طراز «آر كيو 170» سنتنيل، عند دخولها الأجواء الإيرانية من الحدود الشرقية مع أفغانستان.
 
وقال قسم الطيران والفضاء في الحرس الثوري الذي أعلن استيلاءه على الطائرة، إن الفيديو يظهر صورًا للطائرة تهبط في قاعدة جوية في قندهار في أفغانستان وقاعدة أخرى في باكستان.
 
وزعمت إيران في السابق أنها أسقطت الطائرة إلكترونيًا بالدخول على نظامها لتحديد المواقع الجغرافية. إلا أن مسؤولين أميركيين قالوا إن الطائرة أصيبت بخلل.
 
وقال الجنرال أمير علي حجيزاده، رئيس قسم الطيران والفضاء في الحرس الثوري، إنه "عن طريق فك شيفرة البيانات المأخوذة من الطائرة توصلنا إلى أن الطائرة قامت بالعديد من الطلعات في الدول المجاورة لإيران".
 
ويلجأ الجيش الأميركي ووكالة الاستخبارات المركزية إلى استخدام الطائرات بدون طيار لشن هجمات صاروخية في أفغانستان، ومناطق القبائل في باكستان، إلا أنهما لا يؤكدان هذه الهجمات.
 
وبعد إعلان إيران الاستيلاء على الطائرة، قالت القوات التابعة للحلف الأطلسي في أفغانستان إن الطائرة كانت تقوم بمهمة فوق غرب أفغانستان.
 
وتحدث الإعلام الأميركي عن مخاوف في الولايات المتحدة من احتمال تمكن إيران من الاستفادة من التكنولوجيا المتطورة للغاية المستخدمة في الطائرة.
 
إلا أن مسؤولاً أميركيًا شكك لاحقًا في قدرة الإيرانيين على القيام بذلك.
 
وأعلنت إيران في يناير أن لديها طائرتي استطلاع أميركيتين أخريين من طراز «آر كيو11» أسقطتهما خلال الأشهر الـ15 الماضية، إضافة إلى طائرتي الاستطلاع «سكان إيجل» و«آركيو170».