 معارضون للطائرات من دون طيار يقطعون جلسة لمجلس الشيوخ حول السي آي ايه 
 قطعت جلسة مجلس الشيوخ للاستماع الى جون برينان الذي عينه الرئيس باراك اوباما على راس السي آي ايه لفترة وجيزة الخميس بعدما توقفت مرارا من قبل معارضين لحملة الضربات التي تشنها طائرات من دون طيار ضد القاعدة.
 
واطلق احد اعضاء مجموعة "كود بينك" خمس مرات متتالية شعارات مناهضة لرئيس قسم مكافحة الارهاب في البيت الابيض قبل ان يقوم رجال الشرطة باخراجه، فاخذ عضو اخر دوره الى ان اوقفت رئيسة لجنة الاستخبارات في مجلس الشيوخ دايان فاينشتاين الجلسة لبضع دقائق.
 
ونددت امراة قامت الشرطة باجلائها قائلة "باكستان، اليمن، الصومال، واين بعد؟ لا يقولون حتى للكونغرس اي الدول يقصفون".
 
وكتب على لافتة رفعتها متظاهرة اخرى بينما عرض معارضون اخرون من مجموعة "كود بينك" راحة ايديهم المطلية باللون الزهري "برينان يعادل اغتيالات بواسطة الطائرات من دون طيار".
 
وكانت فاينشتاين اعلنت بعد اخراج اول متظاهر "تهانينا لتعيينكم، كما ترون سيتم تنشيط هذا العمل".
 
وتثبيت تعيين جون برينان مديرا لوكالة الاستخبارات المركزية الاميركية (سي آي ايه) متوقع، لكن الكثيرين ينظرون الى هذه الجلسة على انها فرصة لارغام الادارة على تقديم الحساب عن حرب سرية تمنحها سلطة القتل بما في ذلك قتل مواطنين اميركيين في الخارج من دون الرجوع الى اي كان.