 الأمم المتحدة: الأفغان دفعوا رشاوى بقيمة 3.9 مليار دولار في 2012   
دفع نصف الأفغان العام الماضي رشاوى لموظفين بقيمة إجمالية بلغت 3.9 مليار دولار، بحسب تقرير للأمم المتحدة نشر اليوم الخميس. 
 
وندد جان لوك لوماهيو، الممثل الإقليمي لمكتب الأمم المتحدة لشئون المخدرات والجريمة، قائلا إن "الرشاوى التي دفعها المواطنون الأفغان تعادل ضعف قيمة الدخل الوطني في أفغانستان وربع قيمة الوعود التي قطعت في قمة طوكيو".
 
والفساد ذو بعد اجتماعي في أفغانستان، حيث اعتبر 68 بالمئة من أصل الـ6700 شخص الذين شملهم التقرير، أنه من الطبيعي لموظف أن يقبل بمبالغ صغيرة تضاف إلى راتبه المتدني، بحسب مكتب الأمم المتحدة لشئون المخدرات والجريمة.
 
ورأى حوالي 67 بالمئة من المستطلعين أن إجراء عقود التوظيف في الوظيفة العامة على أساس القرابة أو الصداقة أمر مقبول.
 
وأضاف لوماهيو، أن "الأفغان يعرفون أن الفساد ينخر نسيجهم الاجتماعي، والحل لا يوجد عند الحكومة فحسب، وإنما أيضا لدى المجتمع".