 صورة «حذاء» نسائي تفضح عنصرية التشدد الإسرائيلي 
اليهود المعروفون باسم "الحريديم" في إسرائيل، غرائب وطبائع متشددة أكثر مما يصدقها إنسان، وظهرت تلك الطبائع، من خلال إحدى مطبوعاتهم، التى تعمد لعدم نشر أي شيء يتعلق بالنساء سواء كان اسمًا أو صورة، للدرجة التي وصلت بها لحذف "حذاء نسائي" من صورة نشرتها في عددها هذا الأسبوع. 
 
وكانت صحيفة "هاموديا" الصادرة عن "يهودية التوراة المتحد"، وهو حزب حريدي للأشكيناز القادمين من أوروبا، والتي يعني اسمها العبري "المخبر" بالعربية، نشرت خبرًا عن طفل تسبب في مشكلة لعائلته بالقدس، اضطرتها لطلب الاستغاثة من دائرة الإطفاء في المدينة المحتلة، وذلك بحسب ما ورد من تفاصيل عنه في صحف إسرائيل.
 
وقالت "هاموديا": "إن الطفل قام بفتح درج جرار مخصص للأحذية في خزانة صغيرة، مما أدى لاعتراض فتح باب الغرفة، التي كان فيها، ثم نام آسرًا نفسه بنفسه، وبطريقة لم تكن تسمح لأحد بفتح الباب ليدخل، وحين أراد ذووه دخول الغرفة صعب عليهم بابها، فأسرعوا مستغيثين بدائرة الإطفاء تفاديًا لحدوث الأسوأ".
 
وبعد إنقاذه قام أحد عناصر فريق الإنقاذ، وهو من عرب 48، واسمه "آصف أبرص"، بإعادة ترتيب الوضع، الذي كان فيه الطفل قبل إنقاذه، والتقط للمشهد صورة وزعها على وسائل الإعلام مرفقة بنصائح من الدائرة، بعدم وضع أي أثاث قد يعترض المدخل الرئيسي لأي مكان.
 
وكانت الصورة تحتوى على درج كبير، بداخله مجموعة من الأحذية، إلا إن "هاموديا" التي أسسها في 1950 حاخام بالقدس المحتلة، اسمه يهودا ليفين، والتي لا تنشر شيئًا إلا بعد عرضه أولا على "لجنة شرعية" فيها، قامت بحذف كل ما هو نسائي من الصورة، حتى الأحذية، وأبقت على الرجالي منها فقط.
 
وفي واقعة أخرى كانت "هاموديا"، قد أصدرت في 14 يوليو الماضي تعليمات صارمة حين كانت تدير مؤتمرًا حول الإدارة بالقدس المحتلة، وطلبت من رجال الأمن منع النساء كافة، وبينهن المراسلات، من الدخول إلى مقر المؤتمر، الذي تحدث فيه وزير المال الإسرائيلي ومدير أحد أكبر المصارف، وحين أصرت إحدى الصحفيات على الدخول نالها من العبارات ما لا يخطر على البال، فلاذت بالفرار.
 
ومن غرائب "هاموديا"، التي تصدر نسخة يومية عنها بالإنجليزية في الولايات المتحدة وثانية أسبوعية في بريطانيا، أنها كانت ترفض في السابق نشر الاسم الأول لأية امرأة، باعتباره نسائيًا، وحين احتدمت عليها الاحتجاجات، تسامحت بعد أن اكتشفت حلا لا يلبي أي فضول، وهو أن تنشر الحرف الأول فقط من الاسم، إذا كان لامرأة، مع نشرها اسم عائلتها.
 
ولا يقتصر الحظر في الصحيفة المتشددة على النساء فقط، فقبل أشهر قليلة نشرت "هاموديا" خبرًا عن حادث سيارة قرب أحد الحواجز المؤدية إلى الضفة الغربية، وذكرت أن سببه "أشياء برية" من دون أن توضح القصد تماما من العبارة التي عنت بها "خنزيرًا" بريًا ظهر فجأة في المكان، وكان سبب على ما يبدو في الحادث.
 
أما الأمر الذي يبعث على الضحك، أن الصحيفة قامت في واقعة أخرى بحذف صورة كمبيوتر كان على طاولة اجتمع عندها 4 حاخامات، والسبب هو أن القيّمين على "هاموديا" من أكثر المعادين لاستخدام الحواسيب، مع أن لها موقعًا بالعبرية والإنجليزية على الإنترنت، وفي صفحته الرئيسية، اليوم الخميس، خبر موسع عن زيارة الرئيس الإيراني أحمدي نجاد لمصر مع صورة لاستقباله من قبل نظيره المصري محمد مرسي في المطار.