 «الأمن الفلسطيني» يعتقل خلية لحركة حماس بحوزتها متفجرات 
ذكرت مصادر أمنية فلسطينية، اليوم الخميس، أن أجهزة الأمن الفلسطينية اعتقلت خلال اليومين الماضيين خلية تابعة لحركة حماس، مكونة من أكثر من 25 عضوًا، وبحوزة أعضاء منها متفجرات.
 
وقالت هذه المصادر لوكالة "فرانس برس"، طلبت عدم ذكر اسمها: "إن الخلية توزعت في عدة مناطق محيطة في رام الله في الضفة الغربية، وإنه تم إلقاء القبض على أفرادها خلال الليلتين الماضيتين، ووجد لدى عدد من أعضائها متفجرات".
 
وأشارت هذه المصادر إلى أنه تم إحالة ملف هذه الخلية إلى النيابة العامة، التي ستقرر بشأن إحالتها إلى القضاء.
 
وأكد مصدر في حركة حماس اعتقال أكثر من 25 عضوًا من الحركة من قبل أجهزة الأمن الفلسطيني، خلال الليلتين الماضيتين، إلا إنه أوضح أن الحديث عن" خلية وجد لدى أعضائها أموال لتوزيعها على الأسرى، ولا علم لي بان كان لدى أعضاء هذه الخلية متفجرات أو أسلحة".