 تقرير أمريكي: العقوبات على إيران تحد استفادتها من مصادر التمويل العالمية  
قالت وزارة الخزانة الأمريكية في تقرير إلى الكونجرس: "إن العقوبات الغربية على إيران ساعدت في الحد من استفادتها من مصادر رأس المال العالمية العام الماضي". 
 
وقال التقرير، الذي حصلت رويترز على نسخة منه، اليوم الخميس: "إن البنوك الأجنبية قلصت قروضها لإيران بواقع 9.1 مليارات دولار أو 53 بالمائة في 2012، وذكر التقرير الذي استشهد بمعلومات من بنك التسويات الدولية، أن العقوبات الدولية الأوسع نطاقًا على إيران ونقاط الضعف الأخرى في مناخ الاستثمار في البلاد ساهمتا أيضًا في هذا التراجع".
 
وفرضت الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي عقوبات على إيران، لكبح التمويل لبرنامجها النووي، الذي يهدف لإنتاج أسلحة نووية، وهو ما تنفيه طهران.
 