 انخفاض طلبات إعانات البطالة في الولايات المتحدة الأسبوع الماضي 
انخفضت بمعدل طفيف أعداد المتقدمين لأول مرة، للحصول على طلبات إعانات البطالة في الولايات المتحدة، في الأسبوع الماضي. 
 
وأعلنت وزارة العمل الأمريكية، اليوم الخميس، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن أعداد المتقدمين لأول مرة للحصول على التأمين ضد البطالة انخفض 5 آلاف طلب، ليصبح إجمالي عدد المتقدمين على مستوى الولايات المتحدة 366 ألف متقدم، مقارنة بـ371 ألف للأسبوع الماضي.
 
ورصد تقرير للوزارة انخفاض المتوسط العام لعدد الطلبات المقدمة عن مدة 4 أسابيع إلى 350 ألف و500 طلب، عن المتوسط المعدل في الأسبوع السابق، الذي بلغ فيه 352 ألف و750 طلبًا، بانخفاض 2250 طلبًا.
 
ويعتبر الاقتصاديون طلبات العاطلين عن العمل للإعانات؛ وسيلة لتتبع تسريح العمال أسبوعيًا، والذي كان قد ارتفع قليلا، خلال شهر ديسمبر الماضي.