 البيت الأبيض يطالب مجلس الشيوخ بالتصديق على تعيين هاجل 
طالب البيت الأبيض من مجلس الشيوخ سرعة المصادقة على تعيين مرشحه لتولي حقيبة الدفاع تشاك هاجل، محذرا من أن الولايات المتحدة لا يمكن أن تبقى من دون وزير للدفاع.
 
وأعلنت لجنة القوات المسلحة، الأربعاء، أنه لن يكون في وسعها عقد جلسة تصويت الخميس على تعيين هاجل، ذلك أن أعضاء جمهوريين يطالبون بمزيد من المعلومات حول خطابات ألقاها هاجل منذ 2009.
 
وقال المتحدث باسم البيت الأبيض جاي كارني: "ما زلنا ننتظر مجلس الشيوخ ليثبت سريعا تعيين السناتور هاجل"، واصفا النائب السابق عن نبراسكا بأنه "مرشح ذو مواصفات فريدة لتولي منصب وزير الدفاع. ينبغي ملء هذا المنصب".
 
ولم يرحب عدد من النواب الجمهوريين بتعيين هاجل، لأنهم يأخذون عليه بعض مواقفه السابقة حول إيران وإسرائيل والحرب في العراق.
 
وفي 30 كانون الثاني/يناير أثناء جلسة حول تثبيته في مجلس الشيوخ استمرت ثماني ساعات، وجد هاجل نفسه في موقع الدفاع أمام زملائه السابقين وبينهم جون ماكين وليندسي غراهام.
 
وأعلن غراهام، الأربعاء، أنه لا يأمل في التصويت على تعيين هاجل "طالما لم يتكون لدي انطباع بأن لدينا المعلومات الضرورية لاتخاذ قرار بناء على معرفة الوقائع".
 
وأورد خصوصا المبالغ التي قبضها هاجل مقابل بعض خطاباته، متسائلا "عن مصدر هذه الأموال".