 درويش: القصاص من قتلة جنود رفح أولاً لأن نقطة دم عسكري لا تساوي الدنيا كلها 
قال اللواء عبدالرافع درويش- وكيل مؤسسي حزب «الإرادة والبناء»، إن مصر لن تقبل بالفتنة الطائفية، مشيرا إلى أن «الإخوان» يضعون الجيش والشرطة في مواجهة مع الشعب.
 
وأوضح درويش، فى حواره ببرنامج «90 دقيقة» على قناة المحور مساء الأحد، أنه إذا كان الرئيس يتحدث عن القصاص فبعد مقتل 16 جندى يجب أن يحاكم المشير ورئيس الأركان والمخابرات والرئيس مرسى لأن «نقطة دم عسكرى لاتساوى الدنيا كلها».
 
وأبدى اعتراضه على سياسة النظام مع فلسطين قائلا: "غزة منورة بالسولار بتاعنا ومصر منورة بأهلها"، كما تساءل عن أى مشروع إنتاجى تم منذ تولى «مرسى» الرئاسة؟.