 الحرية والعدالة: ليس معروفًا عن «الإخوان» الاعتداء على النساء 
أكد حسين عبدالقادر- أمين الاتصال السياسى بحزب الحرية والعدالة، أنه لا أحد يرضى بالحرق والضرب والاعتداءات وخرق أحكام القضاء التى تحدث بعدد من المدن.
 
مشيرا إلى أنه ما من أحد يريد لبورسعيد التى نفخر بها دائما وبمقاومتها ماتعيشه الآن، وجميعنا مع العدل، ونطالب وزير العدل بإرسال قضاة كافيين لسرعة المحاكمات بالمدينة وتحقيق القصاص.
 
وقال عبدالقادر، فى حواره ببرنامج «90 دقيقة» على قناة المحور مساء الأحد: "نحن مطالبين كدولة وداخلية بأن نعرف من ضرب النارعلى مديرية الأمن، فإما أن نعلى قيمة المؤسسات فى الدولة أو لا نفعل"، ونفى الاتهامات الموجهة للإخوان بأنهم اعتدوا على النساء، موضحا أنه ليس معروفا عن الإخوان اعتدائهم على النساء.
 
وأكد على محاولات الرئاسة لتخفيف الوضع، ولكن هناك من يريدون زيادة الاحتقان كفلول الحزب الوطنى المحظورين من المشاركة بالانتخابات.