 مستشفى المنصورة الميداني: الأمن استخدم «غازًا» يصيب المتظاهرين بشلل مؤقت 
قال الدكتور أحمد عطية- الأستاذ بجامعة المنصورة ومسئول المستشفى الميداني بالمنصورة، أن قوات الأمن استخدمت نوع متطور من الغاز المسيل للدموع يصيب المتظاهرين بشلل مؤقت مما يدل على أنه غاز «أعصاب» وليس فقط مسيلاً للدموع.
 
وأشار عطية، في حواره ببرنامج «بلدنا بالمصري» على قناة أون تي في مساء يوم الأحد، أن المستشفى الميداني بمقر التيار الشعبي بالدقهلية استقبلت إصابات مختلفة من بينها جروح قطعية وغائرة وبأطوال مختلفة بالرأس، مؤكداً أنه رأى مع قوات الأمن والمدنيين الموجودين بصفوف الأمن «كسر رخام» يلقون به على المتظاهرين.
 
كما أوضح أن إصابات الأمس كانت موجهة مباشرة إلى أعين المتظاهرين، وأضاف: "لدي معلومات مؤكدة أن هناك 4 حالات لديهم انفصال في الشبكية جراء إصابتهم بطلقات خرطوش مباشرة في أعينهم".