 «الوطن»: البرلمان المقبل في طريقه للحل وعلى الحرية والعدالة الأخذ بالكفاءات  
قال الدكتور عماد عبد الغفور رئيس حزب الوطن ومساعد رئيس الجمهورية: "إن الدين هو السياسة ولا فصل بينهما، ومن يقوم بالسياسية والدعوة إليها مرضاة لله فو المنتصر والظافر، ومن يدعو غير ذلك ويحاول إبعاد الدين عن السياسية فهو الخاسر."
 
وأضاف، أن هدفنا إقامة شرع الله من العدل والمساواة والحرية والخير للناس حتى يعلموا أن الإسلام دين تجميع لا تفريق، مشيرًا إلى أن حزب الوطن أُسس لجميع المصريين، لمن يرى في نفسه قدرة على خدمة الوطن والبلاد ولكن بمرجعية إسلامية.
 
وأشار إلى أن الرئيس محمد مرسي سمعته يقول، إنه لن يساعد على المد الشيعي في مصر؛ لأن مصر سنية ولن تكون غير ذلك، فمن يريد إقامة علاقات سلمية مع مصر أهلا به ولكن بدون استغلال.
 
وأضاف: "لا بد على الحزب الأكبر أن يأخذ القيادات حسب الكفاءة والأمانة والعدل والخبرة، ولا يعتمد على أهل الثقة فقط، ويهمل الكفاءات؛ فمبارك سقط هو ونظامه لأنه كان يطرد الكفاءات ويتمسك بأهل الثقة وترك الأمن والأمان والعدل."
وأشار إلى أنه لا بد من إرجاع قانون الانتخابات إلى المحكمة الدستورية مرة أخرى، حتى تقره، كيلا يبطل المجلس القادم؛ نظرًا لوجود المئات من المرشحين متخوفين من حل المجلس، فأعلنوا عدم ترشحهم، وطلبنا من الرئاسة ذلك أثناء جلسات الحوار الوطني ولكن الرئاسة رفضت وأقرت القانون ودعت للانتخابات وهو ما سيؤدي إلى حل المجلس مرة أخرى.
 
مؤكدًا أننا دعونا جميع الأحزاب الإسلامية، لعمل تحالف واحد من أجل نهضة البلاد، وما زلنا ننتظر الرد، ولا مانع من قيام تحالف مع أحزاب أخرى مثل أحزاب الوفد، خاصة إذا كانت ذات أهداف وبنود جادة ومحترمة تختص بالعدالة والحرية والعيش والكرامة.