 «سجلات الأوقاف»: «الإخوان» يهينون الدعاة بشهادة الجميع 
أوضح عبدالناصر يوسف رئيس قسم السجلات بوزارة الأوقاف، أنه ليس من رجال الدعوة أو الأئمة، وليس ضد سياسة الوزارة، بل ضد أفعال الوزير، مشيرا إلى أن الوزير دائما يدّعى أن هناك فساد فى الوزارة ويقيم عملية مذبحة رهيبة للعاملين بها، ونقل العديد وتعيين العديد من «جماعة الإخوان المسلمين»، فنقل محمد عبدالرحمن ثم أتهم بفساده وتم فصله.
 
وأوضح يوسف، فى تصريح لبرنامج «90 دقيقة» على قناة المحور مساء الأحد، أن اعتصام الأئمة أمام الوزارة اعتراضا على السياسة المتبعة معهم، مؤكدا أن جماعة الإخوان المسلمين يهينون الدعاة، وذلك بشهادة الجميع حتى فكر الأئمة أن يقيموا نعش ويصلوا على وزارة الاوقاف ومصر.
 
وأشار"يوسف" إلى أنه كل من فُصل لم يُحول للنيابة أو توجه له أى اتهامات، مشيرا إلى أن الوزارة مليئة بالخيرات والموظف فيها لايجد طعامه ومايحدث الآن سيطرة من قبل الإخوان.
 
واستنكر"يوسف" المقابلات التى تمت مع المعتصمين من الأئمة والدعاة، موضحا أنها مقابلات من أجل التنويم وليست للحلول، وأن الوزارة لها أجندة معينة جاءت فقط لتنفذها.