 التيار الشعبي: لم تُهاجم مقرات أحد الأحزاب في عهد «مبارك» مثلما حدث معنا 
قال محمد أبو العطا- منسق العمل الميداني للتيار الشعبي بالدقهلية، أنه يرجو أن يكون «حسام» آخر شهداء نظام مرسى، مشيرا إلى أن التيار سابقا أعلن أن التظاهرات سلمية، ولن يستخدموا عنف أو قوة، ولم يجبروا أحد على المشاركة، مؤكدا أنه لم يحدث أن هوجمت مقرات أحد الأحزاب فى عهد «مبارك» مثلما تم الاعتداء على مقر التيار الشعبي.
 
وأكد أبو العطا، فى حواره ببرنامج «90 دقيقة» على قناة المحور مساء الأحد، أن هدم وزارة الداخلية من مصلحة «لإخوان» المباشرة، وإذا تم هدمها سيكون الإخوان أحد المشاركين فى ذلك لأنهم يريدون السيطرة على البلاد بميليشياتهم.
 
كما أكد أن المتظاهرين والتيار بالدقهلية لم يشاركوا فى تدمير أو هدم أوتكسير، ومن يُكسر المسئول عنهم الداخلية، وعلى رأسهم من قتلونا بموقعة الجمل ومحمد محمود وماسبيرو والميليشات التى خرجت من شوارع شبرا.
 
وقال، موجها حديثه للرئيس مرسى: "أقر بشرعيتك، ولكن أقول لك أننا سنكون ضدك فى الميادين حتى تتحقق أهداف الثورة، وإن لم تحققها فستتحق هذه المطالب «غصب عنك»".