 هريدي: أمريكا ستقبل بأي نظام في مصر عدا الناصري والإيراني 
قال حسين هريدي- مساعد وزير الخارجية الأسبق، إن هناك نظامين لا تريد أمريكا أن ترى أيّا منهما في مصر، الأول «النظام الناصري» لأنه تجربة لا تريد أمريكا لها أن تتكرر في مصر.
 
والثاني علي غرار النظام الإيراني، فأمريكا لن تقبل في مصر نظاما متطرفا علي شاكلة النظام الشيعي الخميني، وأي نظام غيرهما ستقبله وتتعايش معه.
 
وأضاف هريدي، في تصريحات لبرنامج «البلد اليوم» على قناة صدى البلد الفضائية مساء الأحد، أن الإطار العام للعلاقات المصرية الأمريكية تحكمه شروط ثلاث، أولها الالتزام بمعاهدة السلام المصرية الإسرائيلية، وثانياً مقاومة أي محاولات لشن هجمات علي إسرائيل خاصة من الأطراف التي تسير علي نهم النظام القائم، وثالثا انتهاج نظام الاقتصاد الحر.