 الوفد: قررنا الانحياز إلى القوى الثورية بمقاطعة الانتخابات البرلمانية القادمة 
قال طارق تهامي- عضو الهيئة العليا لحزب الوفد، أن مصر الآن تمر بمرحلة ثورية حقيقية تُلزم الجميع بتحقيق أهداف الثورة.
 
مشيراً إلى أن الجيل الجديد لديه إرادة حقيقية وقوية لمقاطعة الانتخابات البرلمانية القادمة، وأضاف "قررنا في حزب الوفد أن ننحاز إلى القوى الثورية بالانسحاب من الانتخابات البرلمانية القادمة".
 
وأشار "تهامي" في حواره ببرنامج «اتجاهات» على القناة الأولى المصرية اليوم الأحد، أن البرلمان القادم لن يدوم طويلاً إما بحكم ثورة الشباب أو بحكم القضاء، مؤكداً أن قانون الانتخابات الجديد به ثغرة قانونية تُمكن البعض من الطعن عليه بعد رفض «الشورى» إعادة القانون مرة أخرى إلى المحكمة الدستورية للبت فيه.