 «الأوقاف»: المساجد ستدعو المواطنين للمشاركة في الانتخابات كونها واجبا دينيا 
أكد جمال عبدالستار- وكيل أول وزارة الأوقاف، أنه لا يمكن إهانة الأئمة والدعاة الذين يعدون «دمنا وعرضنا وأساتذتنا وشيوخنا كما يُقال»، ونفى مايسمى بـ«أخونة الوزارة».
 
مشيرا إلى أن 38 وكيل وزارة بالأوقاف 9 منهم فقط إخوان، كما أن الوزارة بها 55 ألف إمام وخطيب ومايقرب من 400 ألف عامل وموظف فـ«كيف لا تحتاج لمستشارين؟» على حد قوله.
 
وأوضح عبدالستار، فى حواره ببرنامج «90 دقيقة» على قناة المحور مساء الأحد، أن الوزير له خطة ينفذها دون إملاءات للاستعانة بأشخاص بعينهم، متسائلا لماذا لم يعين الإخوانى إن كان كفؤ؟.
 
ودعا عبدالستار كل من يشعر بالظلم لأن يتوجه للقانون ويرفع أمره للقضاء بدلا من الادعاءات.
 
وأكد أن الممارسة السياسية لن تستخدم فى المساجد بمعنى عدم توجيه المواطنين لتيار معين، ولكن الدعوة للمشاركة فى الانتخابات البرلمانية القادمة هى مهمة حتى ولو لم ينتخبوا أحد، مشيرا إلى أن المشاركة واجب دينى فنهضة البلد واستقرارها وسلامتها هدفه ومهمته، وأضاف: "الأصل فى الانتخابات المشاركة وليست المقاطعة ولن نحث الناس على اختيار تيار بعينه بأى طريقة إن كانت، والتشجيع لهم يُعد تفعيل لاختيار المواطنين لما يريدون".