 سكينة فؤاد: الشعب البورسعيدي يتحمل فوق طاقة البشر 
أكدت سكينة فؤاد- الكاتبة الصحفية، أن البلاد مازالت مشتعلة لأن الشعب يشعر بأن كل طموحاته ذُبحت،  مستنكرةً مرور البلاد بست انتخابات فى أقل من سنتين.
 
و«هى مهددة بالبطلان لملئها بالعورات»، وأضافت: "على النظام أن يخبرنا بما فعله للقصاص من قتلة الشهداء واستجابات لأهداف الثورة".
 
وأوضحت فؤاد، فى تصريح هاتفى ببرنامج «90 دقيقة» على قناة المحور مساء الأحد، أنه مازال الدم سائل، متسائلة هل هم قاموا بثورة لتعود الحلول الأمنية بالدهس والعنف؟، مؤكدة أن الشعب البورسعيدى تحمل مايفوق طاقة البشر، فهم يريدون رؤية إيجابيات بعيدة عن مصالح شخصية، ولو أحسوا أن النظام والرئيس هو رئيس للجميع وهناك عدالة اجتماعية ولقمة العيش لانتهت الأزمات.
 
وأشارت إلى أن المتظاهرين لديهم كل أسباب التظاهر فلا شئ قُدم ليضع الشعب يده فى يد النظام، وعندما عبر عن غضبه تمت مواجهته بالعنف، وتساءلت: "ما مصلحة النظام فى الوقيعة بين جموع الشعب وما مصلحته فى الترهيب والتعذيب؟".