مناشدة شعب بورسعيد عدم الاقتراب أو مهاجمة مبنى المحافظة أو المنشآت التي تؤمنها عناصر الجيش الثاني الميداني.. القوات المسلحة: لا صحة لوقوع اشتباكات بين عناصر من الجيش والشرطة ببورسعيد 
ذكرت الصفحة الرسمية للقوات المسلحة، أنه لا صحة إطلاقًا لما تردد من أنباء أخيرة عن وقوع اشتباكات وتبادل للنيران بين عناصر وزارة الداخلية وعناصر من الجيش.
 
حيث قالت: " في إطار ما يتردد عن وقوع اشتباكات وتبادل للنيران بين عناصر وزارة الداخلية وعناصر من الجيش، تؤكد القوات المسلحة عدم صحة تلك المعلومات شكلاً وموضوعًا."
 
وأضافت، أن عناصر القوات المسلحة الموجودة بمنطقة الحدث تقوم بأعمال تأمين مبنى المحافظة ومحاولة الفصل بين المتظاهرين وعناصر وزارة الداخلية، وأن المناوشات بين المتظاهرين وعناصر وزارة الداخلية أسفرت عن إصابة قائد قوة التأمين التابعة للقوات المسلحة [طلق ناري في الساق] واستشهاد جندي من قوات الأمن [طلق ناري في الرقبة]، نتيجة إطلاق النيران بواسطة عناصر مجهولة .
 
وأشارت الصفحة، إلى أن القوات المسلحة تناشد شعب بورسعيد العظيم بعدم الاقتراب من أو مهاجمة مبنى المحافظة أو المنشآت التي تؤمنها عناصر الجيش الثاني الميداني؛ حفاظًا على أرواح المواطنين والممتلكات العامة للدولة .