 «القوى العاملة»: الاعتصامات والإضرابات يجب أن تكون آخر حل يلجأ إليه العمال 
قال خالد الأزهري- وزير القوى العاملة والهجرة، إنه ليس من حق العمال أو أصحاب المصانع إغلاق المصانع، مشيراً إلى أن حل أزمة غلق المصانع هو اللجوء إلى الحوار المجتمعي بين صاحب العمل والعمال والوصول إلى حلول ترضي الجميع.
 
وأضاف: "لابد أن يكون الاعتصام والإضرابات هو آخر حل يلجأ إليه العمال".
 
وأشار الأزهري، في تصريحات لبرنامج «كشف حساب» على القناة الأولى المصرية مساء الأحد، أن عدد العمال 23 مليون عامل على مستوى مصر، من بينهم 6 مليون عامل بالقطاع العام و 16 مليون عامل في القطاع الخاص، وأضاف: "تحية خاصة لمن يعمل في وسط هذا الكم من التوتر، فالطاقات الأكبر من شعب مصر يعمل بجد واجتهاد".
 
كما أوضح أن قطاع السياحة والعاملين به هم أكثر الفئات تضرراً منذ قيام ثورة الخامس والعشرين من يناير، مؤكداً أنهم أقل الفئات العمالية إضراباً واعتصاما رغم ما تمر به السياحة في مصر الآن.
 
كما أكد أنه نظراً لأهمية دولة العراق على الخريطة السياسية الآن، تقرر تشكيل وفد برئاسة رئيس الوزراء وبعض الوزراء لزيارة دولة «العراق» الشقيقة لفتح أسواق جديدة للمنتج المصري بأراضيها وإبرام عقود لعودة العمالة المصرية للسفر إلى هناك، وأضاف: "الهدف الرئيسي لزيارة الوفد بالغد إلى العراق هو معرفة الحالة الأمنية هناك وتوفير عقود آمنة للمصريين هناك".
 
كما أشار إلى أن "الواسطة" مازالت ثقافة المجتمع المصري لتعيين الأبناء في وظائف قد تكون غير مناسبة لهم، مؤكداً أنه يفكر في إلغاء فكرة تعيين أبناء العاملين بالمؤسسات وأن يكون التعيين لكل فرد يثبت كفاءته.