 مفيد فوزي: أنس الفقي رفض توجيه أسئلة «تقلب المواجع» لمبارك 
قال الإعلامي مفيد فوزي، فى حديث عن كتابه «نصيبي من الحياة»، الذي يروي فيه مذكراته، "أن جمال عبد العزيز، سكرتير مبارك، كان أقرب الأشخاص له، وأقرب من زكريا عزمي نفسه".
 
وأضاف فوزي، فى حواره ببرنامج آخر النهار على قناة النهار مساء الأحد، أن مبارك كان فى حالة حزن شديدة بعد موت الحفيد، قائلاً: "هذا الحفيد لم يكن عاديا عنده، فكان يأخذه معه المباريات وأماكن كثيرة"، مستشهدا بواقعة عندما ذهب مفيد فوزي لمبارك فى مقر استراحة ببرج العرب، قال لمبارك "هذا البيت كأنه مقر مأمور قسم"، فلم يعقب الرئيس على كلامه، وقال له "هل رأيت محمد؟"، يقصد حفيده، "ولم يلتفت إلى ملحوظتي، «فكان شديد التعلق بالحفيد».
 
وقال أنه كان يرسل الجوابات إلى مبارك، يؤكد له «الشارع بيغلى»، وكان غضب الشارع فوق الاحتمال، بحسب قوله، مؤكدا أنه فى أحد حواراته مع الرئيس مبارك، كان أنس الفقي يري أن الحوار "يقلب عليه المواجع"، مشيرا إلى أن من ضمن الأسئلة التي لم تسأل لمبارك فى حواره له «لماذا لا تحتوى الشارع؟، لماذا العشوائيات باقية إلي الآن؟، لماذا لا تناقش الحد الأدنى؟، وأخيرا لماذا يرضي بمجلس شعب منزوع المعارضة من السيد أحمد عز؟»".