 «قيادي إخواني»: الانتفاض بعد كل تعدٍ على المقدسات الفلسطينية «لا يكفي» 
أكد حمدى حسن- القيادي الإخواني والنائب بمجلس الشعب المنحل عن حزب الحرية والعدالة، أن ماحدث أمس من اعتداء شرطى إسرائيلى على النساء الفلسطينيات وركل المصحف الشريف.
 
جريمة من جرائم الاحتلال الصهيونى والعدو الذين يهين المقدسات ويواصل تهويد المدينة ويحاول هدم المسجد الأقصى ويمنع المسلمين من التعبد ويفرض حصار شديد على المصلين.
 
وأكد حسن، فى تصريح هاتفى لبرنامج «90 دقيقة» على قناة المحور مساء الأحد، أنه سلوك خاطىء من المسلمين الاكتفاء بمجرد الانتفاض عقب كل حدث من هذه الأحداث، مستنكرا الدور المنعدم من قبل لجنة القدس المنبثقة من إحدى المؤتمرات.
 
وقال حسن: "علي المسلمين أن يقوموا بخطوات إيجابية، مثلا أن نخصص ميزانية من المسلمين والعرب لدعم أهالينا فى القدس الشريف".