 فرج عبد الفتاح: العدالة الاجتماعية ستتحقق بتوافق الحكومة ورجال الأعمال 
اعتبر فرج عبد الفتاح- أستاذ الاقتصاد بجامعة القاهرة والخبير بمعهد الدراسات الإفريقية، أن الموازنة العامة للدولة نستطيع من خلالها تحقيق العدالة الإجتماعية بشكل أسرع خلال عام واحد.
 
مشيرا إلى أن "قانون الحد الأدني والأقصي للأجور، لا بد أن يكون واقعى ونراه عمليا علي أرض الواقع".
 
وأضاف عبد الفتاح، فى تصريحات ببرنامج آخر النهار، على قناة النهار، مساء الأحد، "انا أعذر الحكومة الحالية لأنها لابد أن تكون متوافقة مع رجال أعمالها"، واستشهد على عدم التوافق بين الطرفين قائلا "لا يصح أن تزيد الحكومة أسعار السولار فتقوم المصانع برفع أسعارها أكثر".
 
كما حذر أستاذ الاقتصاد بجامعة القاهرة، رجال الأعمال "لو دخول المواطنين أصبحت ضعيفة، لن يكون هناك طلب على المنتج"، مشيرا إلى أنه فى حال عدم وجود قوة شرائية تطلب المنتج، فتدريجيا لن يكون هناك عمل.
 
وطلب الدكتور فرج عبد الفتاح من رجال الأعمال الحاليين، "أن ينظروا بعين تنموية للمجتمع وليس فقط من أجل التجارة والشراء والبيع".