 لكح: تقسيم الدوائر غير دستوري والمشروع الاقتصادي لا يرتقي لتطلعات المواطن 
أكد رامي لكح- النائب بمجلس الشورى ورئيس حزب مصرنا، أن مجلس الشعب القادم، سيشهد تواجد قبطى فى المرشحين والنواب خلال عملية الانتخابات، مستنكرا عدم التأكد من دستورية قانون الانتخابات.
 
مؤكدا أن "تقسيم الدوائر غير دستوري وقائم على بيانات خاطئة حتي بعد التعديل"، معتبر أن هذا خلاف علي قواعد اللعبة الأساسية.
 
من جانب آخر، أشار لكح، فى حواره ببرنامج «ستوديو 25» على قناة مصر 25 مساء الأحد، أن الحكومة ليس لا علاقة قوية بالانتخابات، ولكن لها دور اقتصادي، قائلا: "الحكومة ستوقع على تعهدات والتزامات تجاه مؤسسات دولية وعالمية من ضمنها البنك الدولى"، مؤكدا أن المشروع الاقتصادى المقدم «لا يرتقى لتطلعات المواطن المصري».
 
وأضاف أن المشروع الاقتصادي "مهم بنفس درجة الأهمية الإنتخابية"، مشيرا أنه كان لابد من حكومة «تكنوقراط» لحين انتخاب مجلس الشعب وميلاد حكومة سياسية منتخبة.