مشيراً إلى أن خطيب المسجد ليس مسموحا له بالحديث في السياسة.. وزير الأوقاف: العصيان المدني إفساد في الأرض إذا منع الموظفين من العمل 
قال طلعت عفيفي- وزير الأوقاف، إن العصيان المدني يعتبر إفساد في الأرض إذا ارتبط بقطع الطرق ومنع الموظفين من أداء عملهم، مشيراً إلى أن دعوات التخريب والإفساد في الأرض ومنع الموظفين من الوصول لمقر عملهم لا يجوز "شرعاً".
 
وأكد وزير الأوقاف، في حواره ببرنامج «الحياة اليوم» على قناة الحياة مساء الأحد، أنه لا يؤيد الخلاف الذي يحدث الآن بين التيارات الإسلامية وبعضها البعض، مشدداً على أن الدين الإسلامي قد طالبنا بالتوحد.
 
وأوضح أن خطيب المسجد غير مسموح له بالحديث عن أمور سياسية لتوجيه المواطنين إلى رأي معين، مناشداً المصلين بتقديم شكوى إلى وزارة الأوقاف إذا وجدوا خطيب يتحدث في السياسة داخل المسجد.
 
كما أشار عفيفي إلى أنه لا يوجد ما يسمى بأخونة وزارة الأوقاف، وأن الوزارة تقوم باختيار الشخص الأكفأ في المكان المناسب، وأضاف: "أطرح سؤالا ما معنى كلمة أخونة وزارة الأوقاف؟ فنحن لا نقيل أفراداً ونأتي بآخرين ينتسبون لجماعة الإخوان المسلمين بل أننا نعين الأكفأ فقط، هل من المفترض أن يكون هناك رجل كفء ينتمي إلى جماعة الإخوان المسلمين أن أحرم الوزارة من خبرته؟".