 15 قتيلا و100 جريح في انفجار بمقر «النفط الوطنية» في مكسيكو 
لقى 15 شخصًا على الأقل حتفهم، وأصيب أكثر من 100 آخرين بجروح، في انفجار، وقع أمس الخميس، في مقر إدارة شركة النفط الوطنية في مكسيكو، وهو برج شاهق مؤلف من 54 طابقًا، وكانت فرق الإنقاذ لا تزال تواصل أعمال البحث تحت الأنقاض. 
 
وقال المتحدث باسم الصليب الأحمر، في العاصمة «فرانشيسكو سويناغا» إنه: "حتى منتصف الليل بلغت حصيلة ضحايا الانفجار 15 قتيلا"، كما أشارت السلطات البلدية إلى أن عدد الجرحى بلغ أكثر من 100 جريح.
 
وكان وزير الداخلية «ميغيل أنخيل اوسوريو شونغ»، قدم في وقت سابق حصيلة أدنى؛ حيث قال: "لدينا 13 شخصًا قضوا في المكان وآخر فارق الحياة في المستشفى، بالإضافة إلى هذا هناك أكثر من 80 جريحًا، ونحن نواصل البحث تحت الأنقاض عن ناجين".
 
 
 