 اغتيال مدعٍ عام في ولاية تكساس الأمريكية 
اغتيل مدع عام في ولاية تكساس الأمريكية مساء أمس الخميس، إثر تعرضه لإطلاق نار لدى وصوله إلى مقر عمله، حيث كان يحقق في قضية خاصة بجماعة للعنصريين البيض تدعى "الأخوية الآرية".
 
وقالت المتحدثة باسم الشرطة "بات لاني" إن مارك هاس (57 عاما)، مساعد المدعي العام في مقاطعة كوفمان بشمال ولاية تكساس تعرض لإطلاق نار لدى نزوله من سيارته في جراج المحكمة.
 
وأضافت "لاني" أن مطلق النار لاذ بالفرار في سيارة، وكان برفقته شخص آخر، مؤكدة أنه لم يتم التعرف على المشتبه بهما.
 
وعلى الفور أغلقت أبواب المحكمة في المدينة، في حين منع الأساتذة والتلاميذ في جميع مدارسها من الخروج.
 
ونقلت صحيفة "دالاس مورنينغ نيوز" عن مصادر قريبة من المدعي العام، أنه من بين القضايا التي كان هاس يحقق فيها واحدة تتعلق بعدد من أعضاء "الأخوية الآرية".