 مقتل وإصابة 94 شخصًا في انفجار بمقر شركة بيمكس النفطية المكسيكية 
هز انفجار مقر شركة بيمكس الحكومية، التي تحتكر قطاع النفط في المكسيك، الخميس، مما تسبب في مقتل 14 على الأقل وإصابة أكثر من 80 بجروح، وإلحاق أضرار بالغة بالمبنى.
 
حيث قال وزير الداخلية المكسيكي: "إن 14 على الأقل قتلوا وأصيب 80 في انفجار بمقر شركة بيمكس النفطية."
 
وهرع طابور من عربات الإطفاء إلى مدخل المبنى، وقام رجال الإنقاذ بنقل المصابين بينما تناثرت أوراق وأنقاض في الشارع.
 
 
ويذكر أن شركة بيمكس تعرضت لعدد من الحوادث القاتلة في السنوات القليلة الماضية؛ ففي سبتمبر توفي 30 شخصًا جراء انفجار في منشأة للغاز الطبيعي تابعة للشركة في شمال المكسيك.
 