 بايدن يلتقي رئيس الائتلاف الوطني السوري المعارض في أوروبا غدا  
قال مسؤولون بالبيت الأبيض، يوم الخميس، إنه من المقرر أن يجتمع نائب الرئيس الأمريكي جو بايدن مع معاذ الخطيب رئيس الائتلاف الوطني السوري المعارض أثناء رحلة إلى أوروبا في الأيام القادمة، وأنه سيناقش أيضا المخاوف الأمريكية بشأن الصراع السوري مع روسيا.
 
وسيكون بايدن أعلى مسؤول أمريكي يجتمع مع المعارضة السورية التي تقاتل للإطاحة بالرئيس بشار الأسد في حرب مضى عليها 22 شهرا، أودت بحياة أكثر من 60 ألف شخص وفقا للأمم المتحدة.
 
وقال المسؤولون إنه من المنتظر أن يجتمع بايدن مع الخطيب يوم السبت في ميونيخ على هامش مؤتمر أمني سيلقي فيه نائب الرئيس الأمريكي كلمة.
 
وقال بن رودس، نائب مستشار الأمن القومي الأمريكي، في مؤتمر بالهاتف مع صحفيين "موقف الولايات المتحدة يركز على دعم نهاية لنظام الأسد، ولذلك نحن نمارس قدرا كبيرا من الضغط على نطام الأسد من خلال العقوبات ووسائل أخرى، بينما نعمل في نفس الوقت لتعزيز مجلس المعارضة السورية الذي نعترف به باعتباره الممثل الشرعي للشعب السوري". 
 
وأضاف، أن من المتوقع أن يناقش بايدن مساعدة إنسانية أمريكية ودعما سياسيا في اجتماعه مع الخطيب وآخرين، ومن بين المسؤولين الآخرين الذين سيلتقي بهم بايدن وزير الخارجية الروسي سيرجي لافروف.
 
وقال رودس: "سنناقش التحرك السياسي، والشيء الذي ننتظر أن نراه من دول أخرى - بما في ذلك روسيا - هو اعتراف بأن بشار الأسد يجب أن يرحل وأن هناك حاجة إلى مرحلة انتقالية في سوريا وإلى حكومة جديدة".
 
ومن المقرر أن يجتمع بايدن أيضا مع المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل في برلين اليوم الجمعة، والرئيس الفرنسي فرانسوا أولوند يوم الاثنين ورئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون، يوم الثلاثاء.