 مسلحون مجهولون يطلقون النار على مرشح رئاسي في أرمينيا  
قالت الشرطة: "إن مرشحًا في انتخابات الرئاسة الأرمينية، أصيب بجروح عندما أطلق مسلحون مجهولون النار عليه، في وسط العاصمة يريفان، في ساعة مبكرة من صباح اليوم الجمعة، لكن حياته ليست في خطر."
 
وقال فلاديمير جاسباريان رئيس جهاز الشرطة الذي نقل إليه هايريكيان: "الأطباء يقولون إن حياته ليست في خطر."
 
ويذكر أن بروير هايريكيان هو أحد ثمانية مرشحين في الانتخابات الرئاسية، المقرر إجراؤها في 18 فبراير، لكنه لا يعتبر منافسا قويا للرئيس الحالي سيرج سركسيان الذي من المتوقع أن يعاد انتخابه لفترة ثانية، مدتها خمس سنوات.
 
 