 القبض على زوج ابنة «بن لادن» في «أنقرة»  
تمكنت أجهزة الأمن التركية، من اعتقال «زوج ابنة» أسامة بن لادن، «زعيم تنظيم القاعدة»، الذي قتل على أيدي وحدة أمريكية خاصة في باكستان عام2011، في أحد الفنادق في العاصمة التركية أنقرة. 
 
وذكرت صحيفة «ميلليت»، التركية، اليوم الجمعة، أن "جهاز المخابرات التركي تلقى معلومات استخباراتية من وكالة المخابرات المركزية الأمريكية، بصدد وصول «سليمان. ت»، «زوج ابنة» بن لادن، إلى تركيا، وتوصل جهاز المخابرات التركي لعنوانه في أحد الفنادق في حي «تشانكايا» بالعاصمة أنقرة، وألقى القبض عليه.
 
وأضافت الصحيفة، أنه "بعد التحقيقات، معه في شعبة مكافحة الإرهاب التابعة لمديرية أمن أنقرة، أطلق سراحه من قبل المحكمة كونه لا توجد له جريمة أو أعمال إرهابية في تركيا، وإنما مجرد دخوله من إيران إلى تركيا بجواز سفر سعودي مزور".
 
وأشارت إلى، أن "أمريكا طلبت تسليم المدعو سليمان، لها للتحقيق معه في إطار مكافحة الإرهاب مع أعضاء تنظيم القاعدة ولكن أنقرة رفضت ذلك بناء على القوانين التركية، التي تشير إلى ضرورة إبعاد المواطن الأجنبي إلى المكان الذي وصل منه « إيران»، في حالة دخوله بجواز سفر مزور، وعدم وجود أي إثبات عليه، بتورطه بعمليات إرهابية في تركيا" .