 «الإكواس» تؤكد على نشر جميع القوات الإفريقية في مالي قريبًا  
أكدت المجموعة الاقتصادية لغرب إفريقيا (إيكواس)، نشر جميع أفراد القوه الإفريقية (أفيسما)، في مالي، خلال أيام، لمساعدة القوات المالية على محاربة ما وصفته بالإرهابيين.
 
وقال كادري أوادراجو، رئيس مفوضية المجموعة، التي تتخذ من العاصمة النيجيرية أبوجا مقرًا، في بيان لها، اليوم الخميس، إنه: "أجرى مفاوضات مؤخرًا في مقر" أفيسما" بمالي مع قائدها أبو بكر شيهو، ووزير الدفاع النيجيري والمسؤولين في مالي، لبحث الترتيبات الأخيرة لنشر القوات".
 
وأضاف رئيس المفوضية أن وفدًا من" أفيسما" قام بزيارة إلى القاعدة العسكرية في مالي، واجتمع مع قائد العمليات فيها، للتنسيق حول جهود إحلال السلام والأمن في شمال مالي، الذي يعاني من مشاكل أمنية منذ الانقلاب العسكري، الذي حدث في شهر مارس الماضي.
 
وكان الرئيس النيجيري، جودلاك جوناثان، قد قال في تصريحات سابقة: "إن بلاده خصصت 7 مليارات نيرة، بما يعادل 34 مليون دولار، لتمويل الحملة العسكرية، التي يقوم بها الجنود النيجيريون في مالي والتي تهدف إلى وقف أنشطة ما وصفهم بـ"الإرهابيين الإسلاميين"، وتحقيق الأمن فيها."
 
وأشار الرئيس إلى أن الحكومة النيجيرية وعدت بتقديم 5 ملايين دولار إضافية لحكومة مالي و 5.5 مليون دولار، لإنشاء عيادات طبية وثكنات عسكرية للجيش المالي، وقوات الأمن لدعم قدرات الأجهزة الأمنية، مشيرًا في الوقت نفسه إلى تخصيص مليوني دولار للأعمال الإنسانية في مالي.
 