 راديو إسرائيل: 82 عضوًا بالكنيست يؤيدون تكليف نتنياهو بتشكيل الحكومة  
أفاد راديو (صوت إسرائيل)، اليوم الجمعة، بأن 82 عضوًا بالكنيست يؤيدون تكليف بنيامين نتنياهو بتشكيل الحكومة الجديدة. 
وأوضح الراديو، أن هؤلاء النواب ينتمون إلى أحزاب؛ "الليكود بيتنا"، و"هناك مستقبل"، و"البيت اليهودي"، و"شاس"، و"يهدوت هتوراة"، و"كاديما"، أما أحزاب؛ "العمل"، و"الحركة"، و"ميرتس"، و"القائمة الموحدة"، و"العربية للتغيير"، و"الجبهة الديمقراطية للسلام "، و"المساواة"، و"التجمع الوطني الديموقراطي"، فقد امتنعت عن تسمية أي مرشح لتشكيل الحكومة القادمة.
 
ومن المرجح، أن يكلف رئيس إسرائيل شيمون بيريز رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو رسميًا مساء غد السبت؛ بتشكيل الحكومة الإسرائيلية الجديدة .
 
 
 