 الكونغرس الامريكي يوافق على تمديد العمل بالسقف الحالي للديون 
وافق الكونغرس الامريكي الخميس على خطة لوقف الحظرالقانوني المفروض على زياده سقف الديون الامريكية بشكل مؤقت حتي منتصف مايو / أيار القادم، بما يسمح بتجاوز السقف الحالي البالغ 16.4 تريلون دولار، لتفادي عدم وفاء الحكومة الأمريكية بسداد ديونها.
ووافق مجلس الشيوخ على الخطة بتاييد 64 مقابل 34 عضوا، وكان مجلس النواب قد اقر مشروع القانون الاسبوع الماضي باغلبية 285 صوتا مقابل 144، وبذلك سيتم رفع مشروع القانون الي الرئيس باراك اوباما للتوقيع عليه ليصبح قانونا نافذا.
 
وكانت وزارة الخزانه الامريكية قد توقعت ان ينفد ما لديها من امول لدفع الفواتير المستحقه على الولايات المتحدة قبل مطلع مارس /آذار.
 
ويقول خبراء إن من شأن الاجراء الجديد ان يتيح للحكومة الامريكية استدانة مبالغ تصل الى 450 مليار دولار لدفع الفوائد المترتبة على ديونها وللوفاء بمتطلبات الرعاية الاجتماعية ورواتب موظفيها.
 
وكان بعض النواب الجمهوريين قد هددوا في وقت سابق بعرقلة مرور الاجراء الجديد ما لم يصحبه خفض في الانفاق الحكومي.