 26 قتيلا على الأقل في انفجار شاحنة محملة بمفرقعات في الصين 
قتل 26 شخصا على الأقل الجمعة، في انهيار جسر في مقاطعة هينان في وسط الصين، نجم عن انفجار شاحنة محملة بمفرقعات وألعاب نارية، بحسب ما أفادت إذاعة الصين الدولية. 
 
وأوضحت الإذاعة الحكومية، أن الشاحنة "انفجرت فجأة" أثناء عبورها الطريق السريع المعلق؛ مما أدى إلى انهيار جزء من الجسر وسقوط الكثير من الآليات التي كانت تسير فوقه، بحسب ما أظهرت صور بثها مدونون على الإنترنت.
 
والجدير بالذكر، أن مثل هذه الحوادث تكثر في الصين، ولا سيما في الفترات التي تسبق الاحتفالات الكبرى كعيد رأس السنة الصينية التي تعتمد الأشهر القمرية ويصادف هذا العام في العاشر من فبراير الجاري.
 
وبحسب الإذاعة، فإن الانفجار وقع صباحا، بينما كان الجسر البالغ طوله عشرات الأمتار تسلكه سيارات وشاحنات ثقيلة؛ ما أدى إلى سقوط العديد منها.
 
ويعتمد الصينيون كثيرا على الأسهم النارية والمفرقعات للاحتفال بالأعياد والأفراح وسائر المناسبات السعيدة، إلا أن استخدام هذه الألعاب النارية يبلغ ذروته ليلة رأس السنة إذ أن الاعتقادات الشعبية تقول إن هذه المفرقعات تطرد الأرواح الشريرة.
 
ومنذ 1994 عمدت حوالي 200 مدينة صينية إلى حظر استخدام الألعاب النارية في الاحتفالات التقليدية؛ وذلك بسبب الحوادث الكثيرة التي تنجم عن هذه المفرقعات، إلا أن هذا الحظر تم رفعه تدريجيا في السنوات الأخيرة نتيجة ضغوط مارسها المواطنون وتجار المفرقعات.