طوارئ بقرية البضائع لتأمين ونقل شحنة «نظائر مشعة» قادمة من فرنسا
قرية البضائع - أرشيفية
اتخذت سلطات قرية البضائع بمطار القاهرة، مساء اليوم الإثنين، إجراءات  مشددة لتأمين تفريغ ونقل شحنة "نظائر مشعة" قادمة من فرنسا لصالح شركة  "جاما تريد" لاستخدامها في علاج الأورام في عدد من المراكز الطبية  المتخصصة.
 
صرح بذلك مصدر مسئول بالقرية، وقال: إن الشحنة وصلت داخل 4 طرود بوزن  39 كجم من النظائر المشعة على الطائرة الفرنسية القادمة من باريس، حيث تولي  فريق فنى من هيئة الطاقة الذرية التعامل مع الشحنة قبل الإفراج عنها  للتأكد من عدم صدور إشعاعات أعلى من المعدل الطبيعى.
 
تم نقل الشحنة وسط حراسة مشددة من المطار إلى مخازن الشركة بالدقى لإعدادها للاستخدام في علاج الأورام بعدد من المستشفيات.