موسى: هناك مشاورات تجري بين «الإنقاذ» والحرية والعدالة لتشكيل حكومة جديدة
البرادعي وموسى
قال رئيس حزب المؤتمر وقيادي جبهة الإنقاذ عمرو موسى أن الرئيس مرسي فرد  من جماعة الإخوان المسلمين لكنه لابد أن يخرج عن فكرها لأنه يحكم شعب  مصر باختلاف طوائفه لكنه لم يفعل ذلك مستخدمًا سياسة “الأسبرين” في علاج  الأزمات.
وأضاف موسى – في لقائه ببرنامج الحياة اليوم – أن مرسي يعتمد على أهل  الثقة لا الخبرة في اتخاذ قراراته، مشيرًا أن لا يجوز أن يشارك الرئيس  قراراته الا من منحهم الدستور الحق في ذلك.
وشدد موسى أنه دائما هناك فرصة للبدء من جديد لذلك اقترحت الجبهة حلول  منها تشكيل الحكومة الوطنية كخكطوة أولى لحل مشاكل الوطن لأن حكم فصيل واحد  لن يخرج مصر من أزمتها، موضحًا أنه كانت هناك اتصلات تجري من جانب حزب  الحرية والعدالة وجبهة الإنقاذ حول تشكيل حكومة جديدة.
وأشار موسى  في قضية الانتخابات البرلمانية  إلى أن إجراء الانتخابات  أمر خطير خلال الأزمة الاقتصادية التي تعيشها مصر لذلك كان موعدها غير  مناسب وتأجيلها كان ضرورة، موضحًا أن طعن الرئاسة على حكم القضاء الاداري  الذي قضى بوقف الانتخابات الانتخابات البرلمانية أعاد الحوار إلى مربع  الصفر.