شيخ الأزهر يقرر إحالة وثيقة الأمم المتحدة بشأن المرأة إلى هيئة كبار العلماء
هيئة كبار العلماء
قرر فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر الشريف، إحالة  وثيقة الأمم المتحدة لوقف العنف ضد المراة بنسختيها العربية والإنجليزية  لهيئة كبار العلماء بالأزهر لمناقشتها فى اجتماعها المقبل.
 
وأوضح مصدر مسئول بمشيخة الأزهر، فى تصريح له مساء اليوم أن هيئة كبار  العلماء برئاسة الإمام الأكبر ستعلن الرأى الشرعى فى وثيقة الأمم المتحدة  وتحديد موقف الهيئة باعتبارها تمثل الازهر وأعلى سلطة به من الوثيقة سواء  بالقبول أو التحفظ وفق الشريعة.
 
وشدد المصدر على أن الأزهر الشريف على أن الأزهر لن يقبل بأى رأى يخالف الشريعة الإسلامية فى إطار دوره الوطنى والدينى.