الفيفا يختار أحمد جعفر «لاعب الأسبوع» رغم خلعه قميص الزمالك وإلقائه على الأرض
جعفر يلقي قميص الزمالك على الأرض
وصف تقرير للاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" مهاجم نادي "الزمالك"،  أحمد جعفر، بأنه "لاعب الأسبوع"، رغم ما بدر من اللاعب من تصرف أثار  كثيراً من الجدل في الشارع الرياضي المصري، أثناء مباراة فريقه ضد "فيتا  كلوب" الأنغولي، في ذهاب دور الـ32 من بطولة دوري أبطال أفريقيا.
وذكر تقرير الفيفا أنه "بعدما أضاع أحمد جعفر فرصة مواتية لنادي  الزمالك ضد فيتا كلوب في الشوط الثاني، انقلب المشجعون المصريون ضد مهاجم  فريقهم في الإسكندرية، لكن ابن الـ27 سرعان ما تحول إلى بطل، عندما سجل هدف  المباراة الوحيد من تسديدة رائعة من داخل المنطقة".
وتابع التقرير الذي رصد نتائج الفرق العربية في البطولة  القارية: "ومن شدة إحباطه، مزق جعفر قميصه في غمرة احتفالاته، ثم رماه على  أرض الملعب، وطالب باستبداله.. وبعدما تدافع مع زملائه الذين حاولوا كبح  جماحه، انتهى به الأمر بمواصلة اللعب وتمالك أعصابه، لتنتهي المباراة بنتيجة 1-0 لأصحاب الأرض".
وأثار قيام جعفر بتمزيق قميص فريقه انتقادات حادة لدى العديد من  المسؤولين وجماهير "القلعة البيضاء"، وسط تقارير عن قرب مغادرة اللاعب  للفريق، مما اضطر الموقع الرسمي للزمالك بث مقطع فيديو
يتضمن تقديم اللاعب اعتذاراً للجماهير بعد انفعاله أثناء المباراة ضد الفريق الأنغولي.