مسيرة ووقفة لسيدات المنصورة امام المكتب الاداري للاخوان للتنديد بسحل المتظاهرين امام مكتب الارشاد
نظم العشرات من اعضاء  الحركات النسائية والناشطات السياسيين وحركة مناضلات من أجل مصر مسيرة احتجاجية مساء اليوم للتنديد بسياسة الأخوان وأستمرارهم في سحل وضرب المتظاهرات من السيدات والفتيات والعنف المستمر تجاه المعارضين والتى كانت اخرها الاعتداء على النشطاء امام مقر الجماعه بمنطقة المقطم.
 
وقد بدأت المسيرة من  ميدان الثورة المنصورة امام ديوان عام  محافظة الدقهلية واتجهت بشارع قناة السويس حتى مقر المكتب الأداري جماعه الأخوان للوقوف أمام المقر والتنديد بحكم المرشد وسقوط النظام ومرددين " أنا ولا خايف ولا بتهدد .. يسقط يسقط حكم المرشد "".."" لا الاه الا الله .. الأخوان أعداء الله ".
 
و حمل المتظاهرين لا فتات " لا لسب نساء مصر .. ظلموني مش اخر الحياة .. وسكوتك هو المأساة ...اديني حقي وصحصح فوق .. صوتي هيفرق في الصندوق ... "" .. "" اقتل فينا وعزب وأسحل ..بكره مصيرك بره هترحل .. قول لمرسي ميا بديع .. حق المرأة مش هيضيع "" أرحل .. أرحل يادكتاتور .. خلي بلدنا تشوف النور .. يادي الخيبة ويادي العار . ضربوا سيدات مصر الأحرار "