دي ستيفانو: بابا الفاتيكان كان واحدا من صبية لعبت معهم في الشارع!
الفريدو دي ستيفانو والبابا فرنسيس
قال الفريدو دي ستيفانو أحد مشاهير ريال مدريد إنه ربما مارس كرة القدم  مع مواطنه خورخي ماريو بيرغوليو الذي انتخب بابا للفاتيكان باسم فرانسيس  الأول الاسبوع الماضي عندما نشأ معا في نفس الوقت في بوينس ايرس.
 
وكتب دي ستيفانو الذي يكبر بيرغوليو (76 عاما) بنحو عشر سنوات في  عموده التقليدي في صحيفة ماركا اليومية الرياضية الاثنين أن الاثنين كانا  يدرسان في نفس المدرسة وكانا يعيشان بالقرب من بعضهما البعض في العاصمة  الارجنتينية.
 
وقال دي ستيفانو: "يمكنك أن تتخيل أن انتخابه جعلني اشعر بسعادة غامرة."
 
وأضاف: "البابا كان واحدا من هؤلاء الصبية الذين لعبت كرة القدم معهم في الشارع."
 
وتابع: "خضنا مباريات في الحي الذي نسكن فيه حيث كان كل واحد منا يلعب أمام الاخر حتى حلول المساء."
 
واستطرد قائلا: "يجب أن تسألوه لأنني كنت مشهورا في ذلك الوقت رغم  انني كنت صغيرا جدا نظرا لانتمائي لاكاديمية ريفر بليت للناشئين والجميع  يعرفني."
 
ويعد دي سيتفانو من أعظم اللاعبين على الإطلاق وساعد على تحويل  ريال مدريد الذي ينافس في دوري الدرجة الأولى الإسباني والذي انضم اليه عام  1953 إلى واحد من أبرز الأندية في العالم.