موسى: اللجان الشعبية أفكار مسمومة.. وإذا قامت حرب أهلية سيكون الجيش الملاذ الأخير
عمرو موسى
قال عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر وقيادي  جبهة الإمقاذ أن الشعب غير مقتتنع بأداء حكومة هشام قنديل، أما المصريون  الأن يفقدون الثقة سريعًا في النظام الحالي كما تصاعدت التساؤلات في  العواصم الكبرى عن مدى كفائته .
 
وأشار موسى – في حواره على فضائية الحياة  ببرنامج الحياة اليوم -أن ازدواجية السلطة في الحكم الآن سيؤدي إلى أن  تتحمل جماعة الإخوان المسلمين نتائج كل ما يحدث، كما تمنى عدم استمرار هذه  الازدواجية في الحكم وان تكون المرجعية واحدة.
 
وأوضح موسى أنه لا ينصح بإجراء انتخابات حتى وإن كانت رئاسية مبكرة أو برلمانية
 
وأشار موسى إلى أن حادث رفح واستشهاد 16  جندي مصري جاء في ظل وجود انفاق بعيدة عن السيطرة المصرية وأدت إلى اضطراب  منطقة سيناء كاملة، مشيرًا إلى أنه لا يجب أن تؤثر الأنفاق على رؤية مصر  لقضية فلسطين .
 
ولفت موسى إلى أنه من المنطقي أن تتم زيارة وفد حماس برئاسة مشعل في مكتب الإرشاد في ظل الحكم والوضع المصري الحالي .
 
وشدد موسى على أنه يرجو ألا يصل الحال بمصر  إلى الحرب الأهلية لإنه إذا حدث ستظهر جماعات مسلحة داخل مصر ليكون الجيش  هو المفر الأخير، موضحًا أن اللجان الشعبية هى أفكار مسمومة كما طالب  أصحابها بالتراجع عنها .
 
وقال موسى أنه إذا اتصل به خيرت الشاطر نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين سأقول له ” من انت .. انا لا أعرفك”