مدير الكليه الحربيه: اسئله شائكه وإجابات عاصفه طاعة الرئيس فى الحرب والاستشهاد فقط وليس علينا حمايته
لا ادافع عن الاخوان ولا ضدهم لكن كثير منهم "أفاضل"
لا ضمان لعمل الضباط بالسياسه والبينه على من ادعى 
ما كان يحدث لن يستمر واتحدى ان يعمل ابن الرئيس بالسياسه
لأن  مصر اليوم غير آمس ولأن ما كان يحدث سابقا حتى فى القوات المسلحه لن يحدث  بعد الان كما قالها بكلمات مباشره، فتح مدير الكليه الحربيه حوارا لاكثر من  ساعه ونصف مع ممثلى الاعلام والصحافه المصريه حول ما طرح مؤخرا من تساؤلات  حملت تشكك وقلق من الشعب واعلامه عن تأثير الازمه السياسيه الدائره على  المؤسسه العسكريه لكنه اختص بالحديث عن الكليه الحربيه واحده من اجهزة  القوات المسلحه. 
 
وتركزت  اسئلة الاعلام المصرى حول أخونة الجيش والتى اطلق عليها مدير الكليه  الممارسه السياسيه للطلاب والضباط واستعرض دخول ابناء الاخوان والسلفيين  بالكليات العسكريه واوضح كذلك ظروف التحاق ابن شقيق د مرسي بالكليه الفنيه  العسكريه كما تناول احراءات القوات المسلحه لمنع عمل اعضاءها بالسياسه.  
واستهل  اللواء ا ح عصمت مراد حواره المفتوح بالعتاب على الاعلام المصرى الذى  تراجع وراء الاعلام العربى وقارن بين النفير العالى لليهود المسموع فى كل  العالم وخطوات "غيرهم" التى تطقق وتمحص لكنها بطيئه وقال:" اسألوا اى سؤال  فى اى مجال وان لم تسمعوا الاجابه هنا لن تسمعوها فى اى مكان اخر".
واوضح  مراد ان يمين الولاء الذى يؤديه طلاب الكليات العسكريه لا يلزم الطالب ولا  الضابط بحماية رئيس الجمهوريه كشخص بل بطاعته بصفته رئيس المجلس الاعلى  للقوات المسلحه والذى منوط به وفقا للدستور اعلان قرار الحرب وقال حالة  طاعة الاوامر المقصوده هى عند اعلان الحرب على دولة معادية او حماية الحدود  منوها ان الرئيس حتى وان كان تابعا لفصيل سياسي  فانه لا يتخذ قرار الحرب  بمفرده بل طبقا للدستور فانه يستشير المجلس المختص باختلاف مسمياته سواء  مجلس الحرب او مجلس الدفاع وعلى القوات طاعة القرار بعد الوصول اليه.
وقال" كون الرئيس سلفى او ليبرالى لا علاقة لنا به ، على الجيش طاعة الرئيس فى القتال والاستشهاد فى الحرب."  
واضاف  اما حماية رئيس الجمهوريه فلم نقترب منه بالقسم لا جملة ولا تفصيلا لانه  دور الحرس الجمهورى وعناصر الداخليه وليس دور القوات المسلحه.
ودافع  مراد عن دخول ابناء الحهاديين والتيارات الدينيه والسياسيه للكليات  العسكريه بعد ان كان ذلك محظورا وقال" لا تزر وازرة وزر اخرى"، وليس كل من  خرج من بيت جهادى يكون جهاديا ونحن نتعامل مع اوراق ومع الطالب وليس ابوه  واتحدى لو ان ابن رئيس الجمهوريه يمارس العمل السياسي فى هذه السن التى  يلتحق بها بالجامعه لكنه اذا مارس السياسه بعد التحاقه بالكليات العسكريه  يطرد من الخدمه وفقا للقانون العسكرى."
ورفض  مراد ما اسماه القفز على المستقبل قائلا:"  اذا فرز الطلاب هذا ابوه سلفى  وهذا جهادى لن يقبل احد فى الكليه الحربيه واضاف" ما كان يحدث فى الماضى لن  يستمر ولا داعى للحديث عن الماضى."   
وقال  مدير الكليه انه لا ضمانات لعدم عمل الضباط بعد تخرجهم بالسياسه وقال نبذل  جهودنا لتضييق المصفاه لنمنع الحالات الواضحه والظاهره اما اذا دخل فانه  يطبق عليه القانون الذى يجرم العمل بالسياسه ويعرض المخالف للطرد من الخدمه  مشيرا انه يدرس تغليظ العقوبه فى القانون 
وقال " تخيلوا كيف كان الوضع لو ان قاطد المجلس العسكرى اثناء المرحله الانتقاليه كان كل منهم ينتمى لفصيل اوتيار سياسي مختلف ".
 
وحول  التحاق ابن شقيق الرئيس بالكليه الفنيه العسكريه فى سابقه تمهد وجود  عائلات الحكام بالجيش اكتفى مراد بالتأكيد ان ابن شقيق الرئيس موجود وفقا  لقواعد القبول وسيطبق عليه القانون العسكرى حال التزامه فيكرم ويصعد وحال  مخالفته يطرد من الخدمه وقال :" من يملك بحق العداله فى الاديان ان يحرم  طالب صادف انه من عائلة الرئيس؟" رغم انه اكد فى آن ان المتقدمين للكليه  سنويا اكثر من مائتين الف شاب يكون منهم نحو ثمانين الف لائق لكن يتم  تصفيتهم الى الفين فقط كان منهم ابن شقيق الرئيس. 
 
ووقال  مراد انه تم قبول ابناء الاخوان فى الكليات العسكريه وطالب من يزعمون تدخل  الرئاسه او اى فصيل لقبول ابناءهم  بتقديم الدليل قائلا :" البينه على من  ادعى ، بأى حق ارفض طالب حاصل على 98% ولائق (أ) طبيا واجتاز كل اختبارات  الثقه واللياقه لان ابوه أخوانى ؟ الموضوع ده ماعدش موجود فى القوات  المسلحه. بل اننا قبلنا طلبه واعفيناهم من المصاريف لظروفهم الاقتصاديه  الصعبه باوامر من القياده فهل كان ذلك بواسطة او توصيه من فصيل سياسي؟"
على  الجانب الاخرى نفى مدير الكليه ان يكون تم رفض اى طالب او فصله بسبب توجهه  الدينى وطالب من يزعم ذلك بان يذهب لرئيس الجمهوريه ولاى سلطه قضائيه فى  مصر.