عاجل.. الأمن يلقي القبض على طفل أثناء الكر والفر أمام مقر الإخوان بالمقطم.. وأسرته تحاول إطلاق سراحه
أرشيفية
ألقت قوات الأمن المكلفة بحراسة مقر مكتب  الارشاد بالمقطم القبض على أحد الأطفال المتظاهرين أثناء الاشتباكات  الجارية بين بين قوات الامن وشباب الاخوان من جانب والمتظاهرين من جانب آخر.
وبحسب المتظاهرين فالطفل يدعي يوسف عمرو ويبلغ من العمر 13 عاما،  فيما  حضرت أسرة المقبوض عليه لاستلامه من قوات الأمن ولا تزال أسرة الطفل تحاول إطلاق سراحه.
وفي نفس السياق لاتزال الاشتباكات المتقطعة دائرة بين الجانبين.