بالصور..وقفة احتجاجية لأمناء شرطة أسيوط للمطالبة بتطهير "الداخلية"
نظم المئات من أمناء، وأفراد الشرطة بأسيوط وقفه احتجاجية أمام مديرية أمن أسيوط احتجاجا على سياسة الداخلية، وللمطالبة بتطهير الوزارة من مساعدى حبيب العادلى منتقدين تجاهل قيادات الوزارة مطالبهم، وردد المتظاهرون هتافات منها "يا حرية فينك فينك وزير الداخلية بينا وبينك، ويسقط يسقط وزارة الداخلية".
ومن جهته قال أحمد جمال منسق ائتلاف أمناء الشرطة بأسيوط، إن هذه الوقفة للعديد من المطالب وليوضحوا أن الشرطة للشعب وليست للنظام وللمطالبة بتسليحهم بأسلحة حديثة للتصدى للبلطجية الذين يستخدمون اليوم أسلحة ثقيلة منها الجرينوف والبنادق الآلية فى الوقت الذى يستخدم فيه أمين الشرطة مسدس حلوانى طلقة واحدة.
كما طالب المتظاهرون بمساواتهم بضباط الشرطة فى مستشفى الشرطة، حيث يعاملون أسوأ معاملة علما بأن الضباط وعائلاتهم يحصلون على أرقى الخدمات، مشيرا إلى أن هناك بعض القيادات مازالت تسير على منهج العادلى.
وطالب الأمناء والأفراد بتطهير وزارة الداخلية وإقالة أتباع العادلى بالوزارة، وإصدار قانون لحماية التعدى على الداخلية وإلغاء قانون التظاهر القامع للحريات وإبداء الرأى، وطالبوا أيضا بإدراج الخفراء النظاميين الحاصلين على مؤهلات إلى كادر الأفراد.