فى حادث تصادم على الطريق الزراعى السريع..
مصرع قائد دراجة نارية دهسته سيارة نقل بالمنوفية
لقى قائد سيارة نارية صباح اليوم الثلاثاء، مصرعه، فى حادث تصادم مع سيارة نقل أمام مدينة قويسنا. تم نقل الجثة إلى المستشفى، وباشرت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، إخطارًا من مأمور مركز قويسنا يفيد بوقوع حادث تصادم بين السيارة نقل رقم 34932 قيادة إبراهيم رضا الشايب (29 سنة ـ سائق) والدراجة النارية رقم 147894 قيادة إبراهيم محمد سابق (33 سنة ـ فران).
ونتج عن الحادث وفاة قائد الدراجة النارية، وإصابة مرافقه رمضان مصيلحى (30 سنة ـ بدون عمل)، وتم نقل الجثة لمشرحة مستشفى قويسنا المركزى، وتحرير محضر رقم 4339 جنح قويسنا بالواقعة، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.