إصابة طالبين بحروق أثناء إعدادهما الشاى على موقد بلدى بالمنوفية
أصيب طالبان صباح اليوم بحروق نارية أثناء قيامهما بإعداد الشاى على موقد بلدى. تم نقل نقلهما إلى المستشفى، وباشرت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير الأمن، بلاغا من الرائد محمود سعد، رئيس مباحث منوف، يفيد ورود إشارة من المستشفى، بوصول كل من يوسف السيد بدر (20 سنة- طالب) وأحمد عبد الله خميس (21 سنة- طالب) مصابين بحروق نارية من الدرجة الثالثة.
بالانتقال الفورى والفحص، تبين للعميد إيهاب ذهنى، وكيل المباحث الجنائية، بعد سؤالهما، أنه حال قيامهما بإعداد الشاى على موقد بلدى، امتدت النار لملابسهما مما أدى إلى إصابتهما. تحرر محضر رقم 575 إدارى المركز، وباشرت النيابة التحقيق.