إصابة طفل بطلق نارى أثناء محاولة خفيرين سرقة سيارة شقيقه بـ"الزرايب"
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة القبض على خفيرين عقب إصابتهما لطالب بطلق نارى أثناء محاولتهما سرقة سيارة شقيقه بمنطقة الزرايب بـ15 مايو، حرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة العامة التحقيق.
بدأت تفاصيل الواقعة بتلقى المقدم أحمد عبد القادر رئيس مباحث قسم شرطة 15 مايو بلاغاً من الأهالى يفيد بإطلاق أعيرة نارية بمنطقة الزرايب بدائرة القسم، وبالانتقال والفحص تبين أنه أثناء سير السيارة رقم "ج س و" 829 مصر نصف نقل ماركة شيفروليه بيضاء اللون قيادة "باسم.ر.ل" (25 سنة) سائق فاعترضت طريقه دراجة بخارية بدون لوحات معدنية يستقلها كل من "يوسف.س.م" (27 سنة) خفير خاص، ومقيم عزبة الوالدة بحلوان ضبط بحوزته بندقية آلية عيار 7.62× 39 مللى تحمل أرقام 1327820 وبخزينتها طلقتين، سبق اتهامه فى 4 قضايا "ضرب" ومحكوم عليه فى الجنايتين رقمى (4387/2011 حلوان "قتل" بالسجن المؤبد، والقضية رقم48520/2010 حلوان "مخدرات" بالسجن 3 سنوات)، و"محمود.م.ا" (16 سنة) خفير خاص، ومقيم عرب غنيم حلوان "قائد الدراجة"، محاولين سرقة السيارة كرها عنه.
وأثناء مقاومة المجنى عليه لهما ومحاولة الفرار، قام الأول بإطلاق أعيرة نارية من السلاح المضبوط بحوزته، أحدث إصابة شقيق قائد السيارة "سمعان.ر.ا" (12 سنة) طالب، يستقل السيارة صحبته بطلق نارى بالظهر، وتم نقله لمستشفى القصر العينى.
أخطر اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة بالواقعة فأمر بسرعة ضبط المتهمين، وبتكثيف التحريات، وإعداد الأكمنة والتى أشرف عليها العقيد مفيد محمد مفتش المباحث والعميد عادل التونسى رئيس مباحث القطاع، تمكن ضباط مباحث القسم من ضبط المتهمين، وعثر بمحل البلاغ على 4 فوارغ عيار 7.62×39 مللى - تم التحفظ عليهم والدراجة البخارية - وعلى إثر ذلك تجمع حوالى 100 شخص من الأهالى وأقارب المصاب أمام ديوان القسم، فى محاولة منهم للتعدى على المتهمين انتقاماً منهم، وتم احتواؤهم وصرفهم عقب إقناعهم بإتباع الطرق القانونية، فتم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة العامة التحقيق.