البحث عن 4 أشقاء ألقوا شابا من الطابق الخامس بسبب علاقته بشقيقتهم فى الدقى
تكثف الإدارة العامة لمباحث الجيزة، تحرياتها للقبض على 4 أشقاء اختطفوا شابا واحتجزوه بشقة بالدقى ثم تعدوا عليه بالضرب بسبب علاقته بشقيقتهم وإلقائه من الطابق الخامس جثة هامدة وأخطرت النيابة للتحقيق.
تلقى العقيد محمد عبد التواب مفتش مباحث شمال الجيزة بلاغا من الأهالى بسقوط شخص مجهول من الطابق الخامس بمنطقة بين السرايات بالدقى.
وأفادت تحريات المقدم أحمد الوتيدى رئيس مباحث العجوزة ومعاونيه الرائدين مصطفى عرفة حمزة وكريم الفيشاوى تبين أن المتوفى شاب يبلغ من العمر 23 عاما كان على علاقة بفتاة وفور علم أشقائها بأمر العلاقة اختطفوه واحتجزوه بشقة بمحل الواقعة ثم قيدوه وتعدوا عليه بالضرب ثم ألقوه من الطابق الخامس فسقط جثة هامدة، وجارى إعداد الأكمنة لضبط المتهمين وتولت النيابة التحقيق.