مصرع ربة منزل صعقاً بالكهرباء فى المنوفية
لقيت ربة منزل صباح اليوم، مصرعها صعقا بالكهرباء أثناء قيامها بإنارة إحدى غرف المنزل، حيث تلامست أصابعها مع الأسلاك الكهربائية المكشوفة من فيشه الكهرباء، مما أدى إلى وفاتها فى الحال، وتم نقل جثتها إلى مستشفى سرس الليان المركزى وباشرت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير الأمن بلاغا من الرائد محمود طه رئيس مباحث سرس الليان يفيد بورود إشارة من مستشفى سرس الليان المركزى، بوصول هانم إبراهيم البحيرى (67 سنة ـ ربة منزل) جثة هامدة نتيجة إصابتها بصعق كهربائى.
بالانتقال الفورى والفحص تبين للعميد إيهاب ذهنى وكيل المباحث الجنائية وبسؤال نجلها عبد الرحمن محمد المراكبى (34 سنة ـ حداد) أنه حال قيام والدته بإنارة إحدى غرف المنزل تلامست أصابعها مع الأسلاك الكهربائية المكشوفة بفيشة الغرفة، مما أدى إلى وفاتها فى الحال، وبتوقيع الكشف الطبى عليها تبين أن سبب الوفاة هبوط حاد فى الدورة الدموية والتنفسية، تحرر محضر رقم 127 إدارى المركز وباشرت النيابة التحقيق.