مصرع فرّان فى حادث تصادم بالمنوفية
لقى عامل مصرعه فى حادث تصادم على طريق الإسكندرية القاهرة أمام قرية بهنس بمركز قويسنا، تم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية إخطارا من مأمور قسم مركز قويسنا يفيد بوجود حاث تصادم ووفاة، وبالانتقال والفحص، تبين أن طرفى الحادث سيارة رقم 34932 نقل المنوفية قيادة إبراهيم ا 29 سنة سائق مقيم بقرية هورين ببركة السبع ودراجة نارية قيادة إبراهيم سابق، فران، مقيم بقرية طوخ طنبشا بنفس المركز.
نجم عن الحادث وفاة قائد الدراجة النارية وتم نقل الجثة إلى مستشفى قويسنا المركزى وتم التحفظ على السيارة وقائدها وبسؤال شقيقه نفى الشبه الجنائية وبتوقيع الكشف الطبى، تبين أن سبب الوفاة نزيف حاد بالدورة الدموية نتيجة كسر عميق بالجمجمة وتحرر محضرا برقم 4339  قسم قويسنا.