"أمن قنا" ينجح فى ضبط المتهمين بالسطو المسلح على قطار الصعيد
نجحت الأجهزة الأمنية التابعة لمديرية أمن قنا، فى إلقاء القبض على الملثمين الذين قاموا بسرقة ركاب أحد قطارات الصعيد المتجه من قنا إلى القاهرة، تحت تهديد السلاح، أثناء توقفه بمحطة مركز دشنا.
كان اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا، قد تلقى إخطارا فى الساعات الأولى من صباح اليوم الثلاثاء، بقيام مجموعة ملثمة بالدخول إلى قطار 986 المكيف المتجه من قنا إلى القاهرة، وسرقة الركاب تحت تهديد السلاح، وفروا هاربين، حيث تمكنت قوات الأمن من مطاردة المتهمين ومحاصرتهم بإحدى المناطق الزراعية التابعة لمركز دشنا والقريبة من محطة القطار، حتى تمكنت من إلقاء القبض عليهم بعد تضييق الخناق على المتهمين.
وأفادت تحريات أجهزة الأمن أن المتهمين هم "نعمان . ح . ع ." (25 سنة) عاطل ومسجل خطر سرقات و"عاشور . م . أ ." (20 سنة) عاطل و"عصام . ع . ع ." (22 سنة) عاطل و"مهران . م . ع"  (19 سنة) عاطل، تم ضبطهم وبحوزتهم المسروقات. تحرر المحضر اللازم، وأخطرت النيابة العامة، لتتولى التحقيقات فى الواقعة.