ضبط صاحبى محطة وقود لتصرفهما فى 155 ألف لتر بنزين وسولار بالبحيرة
قام ضباط إدارة شرطة التموين بالمديرية برئاسة العميد مصطفى قاسم وبمعاونة المقدم وجدى الصيرفى، وبإشراف اللواء محمد الخليصى مدير المباحث الجنائية بالبحيرة، بحملة أسفرت عن ضبط "ضبط" محمد م ع "47 سنة" المدير المسئول عن محطة وقود سيارات كائنة بطريق "القاهرة – الإسكندرية" الزراعى / دائرة مركز أبو حمص ومقيم قرية المحطة / دائرة المركز لقيامه بالتصرف فى كمية وقدرها (105000) لتر سولار، (10500) لتر بنزين "بإجمالى 115500 لتر"، وبيعها بالسوق السوداء، تحرر المحضر 6197/2013 جنح مركز أبو حمص.
وتم ضبط "سامى ر ع"  (44 سنة) صاحب محطة وقود سيارات "بدون ترخيص" كائنة بطريق" القاهرة – الإسكندرية "الزراعى -  دائرة مركز أبو حمص ومقيم قرية الدرواية دائرة المركز، لقيامه بإدارة المحطة بدون ترخيص وتجميع كمية وقدرها (40000) لتر سولار لبيعها بالسوق السوداء، تحرر المحضر 6196/2013 جنح مركز أبو حمص.
بينما تم ضبط "صبرى ش ص" (44 سنة) تاجر دقيق ومقيم إدفينا، مركز رشيد، لقيامه بتجميع عدد (60) شيكارة دقيق بلدى مدعم مخصص لإنتاج الخبز البلدى المدعم بإجمالى كمية وقدرها 3 أطنان، لبيعها بالسوق السوداء وتحرر المحضر 2387 /2013 جنح مركز شرطة رشيد.
وأخيرا تم ضبط "حاتم ع أ" (43 سنة) مالك السيارة رقم 10266 نقل بحيرة ومقيم قرية
كوم شريك - مركز كوم حمادة، لقيامه بتجميع عدد (112) أسطوانة بوتاجاز، مدعمة لبيعها بالسوق السوداء تحرر المحضر 5541/2013 جنح مركز كوم حمادة.