 بريطانيا تعرض على فرنسا تعزيز الدعم لمهمتها فى مالى دون تدخلها فى القتال 
قال متحدث باسم رئيس الوزراء البريطانى ديفيد كاميرون، اليوم الاثنين، إن بريطانيا عرضت على فرنسا تقديم المزيد من المساعدات لعملياتها العسكرية ضد المتمردين فى مالي، لكنها لن تقوم بدور قتالي. 
 
و تحدث كاميرون إلى الرئيس الفرنسي، فرانسوا أولوند، مساء أمس الأحد، بشأن الصراع فى مالي، حيث تخوض قواتها وقوات فرنسية معارك ضد المتمردين.
 
و قدمت بريطانيا بالفعل طائرتى نقل عسكريتين، من طراز «C17»، وطائرة استطلاع من طراز «سنتينل» للعملية.
 
و قال المتحدث باسم كاميرون: "نحن حريصون على مواصلة تقديم مزيد من المساعدات فى المجالات التى يمكننا المساعدة فيها وحسب متطلبات فرنسا هناك"، و أضاف: "الموقف المتعلق بعدم القيام بدور قتالى لم يتغير على الإطلاق."
 
و يزور مستشار الأمن القومى البريطاني، كيم داروتش، باريس اليوم الاثنين، لتقييم الاحتياجات العسكرية الفرنسية، إلا أن أى مساعدة بريطانية ستقتصر على الإمداد، والتموين، والنقل، ومعلومات المخابرات والاستطلاع.
 
و ترسل بريطانيا أيضًا عشرات من جنودها إلى مالى للمشاركة فى مهمة الاتحاد الأوروبي، لتدريب القوات هناك.