 مواجهات بين متمردين والجيش السوداني تسفر عن مقتل 5 في جوبا 
أعلن مسؤولون في جنوب السودان، أن 5 أشخاص على الأقل قتلوا جنوب السودان في ولاية جونقلي المضطربة، شرق البلاد في مواجهات بين الجيش ومتمردين.
 
واندلعت المواجهات ،أمس الأحد، في مدينة بيبور التي زارها وفد حكومي للتفاوض مع متمردين، وأحرقت سوق المدينة وفر مئات المدنيين منها، و قال "جون توبوا" القس العضو في الوفد الحكومي، "بدأ اطلاق نار من كل الجهات."
 
وقال فيليب أغوير، المتحدث باسم جيش جنوب السودان، "قتل جندي ومتمرد قدما للتفاوض"، كما أكد السكان أن 3 مدنيين قتلوا.
 
وحذّر أحد السكان، ويدعى "بيتر غازولو"، الذي كان مفوضاً سابقا لحقوق الإنسان في منطقة "بيبور" أن الحصيلة مرشحة للارتفاع ونبحث عن جرحى وقتلى، وأضاف أن المدينة حالياً هادئة، وأن حريقاً شب في منزله".
 
وقال جنود الأمم المتحدة ،الذين لديهم قاعدة في بيبور، إن "عدداً كبيراً، ربما الآلاف من المدنيين" لجأوا إلى معسكرهم، وقالت منظمة "أطباء بلا حدود" إنها عالجت 4 أشخاص أصيبوا بالرصاص.
 
وتشهد ولاية جونقلي الواقعة في شرق دولة جنوب السودان بانتظام مواجهات ومعارك بين متمردين والجيش.