 إيران تنفى حدوث انفجار فى موقع «فوردو» النووى ومحاصرة مئات الأشخاص 
نفت إيران، الاثنين، معلومات عن وقوع انفجار فى موقع «فوردو» النووي، تحت الأرض، لتخصيب اليورانيوم جنوب طهران، وتسببه فى محاصرة مئات الأشخاص.
 
وأعلن مساعد رئيس منظمة الطاقة النووية الإيرانية،« شمس الدين بور- بورودي»- بحسب ما نقلت وسائل الإعلام عنه- أنه "لم يحصل انفجار فى موقع «فوردو»".
 
وبحسب معلومات نشرها موقع إلكترونى أميركى محافظ، وأوردتها وسائل إعلام غربية أخرى، فإن انفجارًا هز الموقع النووى فى 21 يناير، المبنى تحت جبل قرب مدينة «قم» المقدسة، وأن 200 شخص حوصروا فى داخله.
 
من جهته، قال رئيس لجنة الأمن القومى والشؤون الخارجية فى البرلمان، «علاء الدين بوروجردي»، إن "المعلومة الخاطئة عن انفجار فى موقع فوردو تشكل مسرحية دعائية غربية، قبل المفاوضات المقبلة حول النووي، بهدف التأثير على العملية وعلى نتائج هذه المفاوضات".
 
وتتنازع إيران والقوى الكبرى، منذ سنوات عدة، بشأن البرنامج النووى الإيرانى المثير للجدل، وقد استأنفت طهران ومجموعة «5+1» (الولايات المتحدة وروسيا والصين وفرنسا وبريطانيا وألمانيا) الاتصالات فى منتصف ديسمبر؛ تمهيدًا لاجتماع مقبل لم يتحدد موعده ومكانه بعد.