 قائد إيراني: سنكشف الستار قريبًا عن إنجازاتنا الصاروخية والجوية 
أعلن مساعد الأركان العامة للقوات المسلحة الإيرانية البريجادير «مسعود جزائري»، أن "إيران ستكشف خلال الأيام المقبلة الستار عن أحدث إنجازاتها الصاروخية والجوية وفي مجال الدروع".
 
وأوضح جزائري - في تصريحات نقلتها وكالة أنباء «فارس» الإيرانية - أن "إيران ستعلن خلال بضع أيام عن أحدث طائرة مقاتلة محلية الصنع، إضافة إلى عرض إنجازاتها الصاروخية الجديدة في مختلف المجالات".
 
وأضاف "عدونا اليوم موجود بالقرب منا وفي مرمى نيراننا، لذلك نحن نعمل على تطوير قدراتنا الدفاعية، التي تمكننا من تعقب العدو في مسافات بعيدة، ومن ثم ضربه ليكون عبرة لغيره".