 نتنياهو يؤكد على أهمية التعاون مع واشنطن لأمن إسرائيل  
أكد رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، اليوم الاثنين، على التعاون الوطيد بين إسرائيل والولايات المتحدة الأمريكية في شتى المجالات، بما فيها الأوضاع المتطورة في سوريا. 
 
و قال نتنياهو، فى بيان له، خلال لقائه مع وفد من أعضاء مجلس الشيوخ الأمريكي، "إن هذا التعاون الوثيق بين حكومتينا هام للاستقرار في المنطقة، ولأمن إسرائيل، و يحظى بتقدير كبير".
 
من جانبه، أعرب عضو الكونجرس "روب ويتمان" عن تقدير بلاده للعلاقات بين الولايات المتحدة الأمريكية وإسرائيل، وعلى ضوء التحديات الإقليمية، مؤكدًا التزام بلاده بمساعدة إسرائيل .