 بريطانيا تعرض على فرنسا مزيداً من المساعدات العسكرية لعملية مالي 
قال متحدث باسم رئيس الوزراء البريطاني- ديفيد كاميرون، أمس الاثنين، إن "بريطانيا عرضت على فرنسا تقديم المزيد من المساعدات للعمليات العسكرية ضد المتمردين الإسلاميين في مالي، لكنها لن تقوم بدور قتالي".
 
 
وتحدث "كاميرون" إلى الرئيس الفرنسي- فرانسوا أولوند، مساء الأحد، بشأن الصراع في مالي، حيث تخوض قوات البلد الواقع في غرب أفريقيا وقوات فرنسية معارك ضد متمردين إسلاميين.
 
 
وقدمت بريطانيا بالفعل، طائرتي نقل عسكريتين من طراز "سي-17"، وطائرة استطلاع من طراز "سنتينل" للعملية.
 
 
وقال المتحدث باسم كاميرون "نحن حريصون على مواصلة تقديم المزيد من المساعدات في المجالات التي يمكننا المساعدة فيها، وحسب متطلبات فرنسا هناك".
 
 
وأضاف قائلاً: "الموقف المتعلق بعدم القيام بدور قتالي لم يتغير على الاطلاق".