 أوباما يتعهد لنتنياهو بالعمل على جدول أعمال مشترك للسلام بالشرق الأوسط 
تعهد الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، لرئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، بأن "العمل بشكل وثيق مع إسرائيل، على جدول أعمال مشترك للسلام والأمن فى الشرق الأوسط".
 
جاء ذلك خلال اتصال تليفونى أجراه أوباما مع نتنياهو، لتهنئته على نجاح حزبه فى الفوز بعدد وافر من مقاعد الكنيست فى الانتخابات الأخيرة فى إسرائيل، وفقًا لبيان صحفى للبيت الأبيض اليوم.
 
وأشار أوباما، إلى أن "الولايات المتحدة تتطلع إلى العمل مع الحكومة الإسرائيلية المقبلة"، مؤكدًا "التزامه بالروابط العميقة والدائمة بين الولايات المتحدة وإسرائيل".