 باريس تدين توقيف 11 صحافيًّا في إيران باعتباره عرقلة لحرية الصحافة 
أدانت فرنسا، توقيف 11 صحافيًّا إيرانيًّا، اليوم الاثنين، واعتبرت ذلك عرقلة غير مقبولة  لحرية الصحافة، ودعت السلطات الإيرانية إلى احترام تلك الحرية.
 
وأعلن المتحدث باسم الخارجية الفرنسية «فيليب لاليو» - في بيان - أن "فرنسا تدين توقيف أكثر من عشرة صحافيين إيرانيين، اتهموا بإقامة علاقات مع وسائل إعلام ناطقة باللغة الفارسية، ومقرها في الخارج".
 
وأضاف لاليو "على غرار الضغوط التي تمارس على أقارب الصحافيين، تشكل هذه التوقيفات عراقيل غير مقبولة تمس بالحقوق الأساسية للمواطنين الإيرانيين في إعلام حر وموضوعي".
 
وتابع المتحدث، أن فرنسا "تدعو السلطات الإيرانية إلى احترام فعلي للالتزامات التي وقعتها بمحض إرادتها، وخصوصا منها ضمان ممارسة حرية الرأي والتعبير، واحترام حرية الصحافة والحق في الإعلام"، مشددا على "الدور الأساسي للصحافيين، من أجل توفير معلومات حرة ومتعددة".
 
يذكر، أن وزير الثقافة الإيراني «محمد حسيني» أعلن اليوم الاثنين، توقيف 11 صحافيَّا إصلاحيًّا، على الأقل في إيران، يعمل معظمهم في وسائل إعلام إصلاحية بتهم متعلقة بالأمن.