 السفارة البريطانية في طرابلس تؤكد علمها بتهديدات ضدها 
 قالت السفارة البريطانية في العاصمة الليبية طرابلس، اليوم الاثنين، إنها على علم بتقارير عن تهديد محتمل ضدها، بعد أيام من حث لندن المواطنين البريطانيين على مغادرة مدينة بنغازي الشرقية، بسبب "تهديد محدد ووشيك" ضد الغربيين.
 
و قالت متحدثة باسم السفارة: "نحن على علم بتقارير عن تهديد محتمل ضد السفارة البريطانية في طرابلس، ونحن نتواصل عن كثب مع الحكومة الليبية."
 
 و أضافت: "لا يوجد تغيير في توصيتنا بخصوص السفر، نحن نوصي بعدم السفر إلى طرابلس إلا للضرورة". 