 القوات اليمنية تشن هجومًا على معقل للقاعدة بعد فشل تسريح رهائن أجانب 
 قال مسؤول أمنى، إن دبابات تابعة للقوات اليمنية، هاجمت معقلاً للقاعدة، اليوم الاثنين، بعد انهيار محادثات لإطلاق سراح 3 رهائن غربيين، الأمر الذى دفع المتشددين إلى شن غارة انتقامية أسفرت عن مقتل 3 جنود.
 
و كان رجال قبائل فى العاصمة صنعاء، قد خطفوا، الشهر الماضي، رجلاً وامرأة فنلنديين ورجلاً نمساويًا، كانوا يدرسون اللغة العربية فى اليمن، وقال مسؤول يمنى إنه جرى بيعهم فى وقت لاحق إلى أعضاء بتنظيم القاعدة فى جزيرة العرب، ونقلوا إلى محافظة البيضاء.
 
و قال مسؤول حكومى آخر "إن الجيش بدأ اليوم، الاثنين، هجومه بعدما رفضت القاعدة فى جزيرة العرب مطالب بإطلاق سراح رهائن.
 
و ذكر مقيمون أنهم شاهدوا عشرات الدبابات والمركبات المدرعة تتحرك عند الفجر تجاه "المناسح"، معقل القاعدة فى البيضاء، ورد المتشددون بمهاجمة نقطة تفتيش عسكرية فى بلدة رداع قرب المناسح، وذكرت مصادر طبية أن ما لا يقل عن 3 جنود قتلوا، وأصيب 10 فى الهجوم.