حماد: اللجان الشعبية فكرة غير منضبطة ولا تتناسب مع دولة بها مؤسسات
أكد الدكتور يسرى حماد نائب رئيس حزب الوطن "السلفى"، أن تشكيل اللجان الشعبية فكرة غير منضبطة ولا تتناسب مع دولة بها مؤسسات حتى ولو حادت عن الطريق أحيانا وانحرفت أحيانا، موضحاً أن الأداء الشرطى فى أى دولة فى العالم يخضع لتقييمات مؤسسات متعددة منها المؤسسة القضائية والأهم هو الحس الشعبى.
وقال حماد فى تصريحات صحفية له اليوم الأربعاء: "هناك تخوف من الشرطة لم يتم التعامل معه بجدية ألا وهو: هل هناك تصفية حسابات من التيار الإسلامى عما مضى خاصة ما تم توصيفه على أنه جرائم أم المصالحة الوطنية ستسدل الستار على كل مامضى بمعنى فتح صفحة بيضاء جديدة يتم التعامل من أول سطر فيها بأسلوب راق يشمل الجميع؟"، مؤكداً أن اللجان الشعبية لم توجد إلا فى الدول التى تقع تحت طائلة الحروب الأهلية ويسيطر كل فيها على جزء من الأرض يقوم بتأمينه بمعرفته الشخصية، بما يعنى أنه يمكن لفئات خارجة على القانون أن تشكل فصيلاً شعبياً لتأمين بعض المناطق بمعرفتها وبطريقتها وثقافتها.
وطالب نائب رئيس حزب الوطن "السلفى"، بوجود تشريعات تحمى عمل رجل الشرطة فى دفاعه عن المنشآت بحيث لا يجرم تصديه للمجرم أثناء مهاجمته لأقسام الشرطة أو المنشآت العامة والخاصة، مشيراً إلى أنه ناقش مع وزير الداخلية السابق ورئيس أكاديمية الشرطة وكذلك مدير أمن الإسكندرية واتفقوا على إمكانية وجود شركات أمنية مرخصة من الداخلية ومدربة من الداخلية على أعمال الحراسة فى بعض المنشآت الهامة كالبنوك وبعض الشركات والمؤسسات، مع تسليحهم بصورة بسيطة للدفاع عن النفس.