"مجلس الوزراء" يستعرض نتائج زيارة جنوب السودان والعراق وليبيا
استعرض مجلس الوزراء خلال اجتماعه اليوم الأربعاء، نتائج زيارة رئيس مجلس الوزراء إلى جنوب السودان، ومتابعة تنفيذ نتائج زيارة العراق وزيارة  رئيس الوزراء الليبى إلى القاهرة.
وتناول الاجتماع الجهود التى تبذلها الحكومة لفتح أسواق للمنتجات المصرية بالخارج وتذليل ما يواجهها من عقبات، بالإضافة إلى إيجاد فرص للشركات المصرية فى عقود إعمار عدد من الدول المجاورة خاصة فى مجالات البنية التحتية والمقاولات والنفط والغاز.
وبحث المجلس الفرص المتاحة لتوظيف علاقات مصر الخارجية وعلاقتها مع شركائها الرئيسيين لخدمة أهداف التنمية وجذب المزيد من الاستثمارات وتمويل مشروعات التنمية ودعم احتياطى النقد الأجنبى ونقل التكنولوجيا والخبرات التى تحتاجها مصر خلال المرحلة الحالية.
وشدد رئيس مجلس الوزراء على ضرورة الإعداد الجيد لعقد اللجنة العليا المشتركة مع كل من السودان وليبيا المقرر عقدهما قريباً على مستوى رئيس الوزراء لضمان خروجها بالنتائج المرجوة منها، وكذلك تفعيل الاتفاقيات الموقعة ومتابعة تنفيذها بشكل متواصل.