جمال فهمى: سنلجأ للقانون الدولى إذا تم أخونة القضاء
أكد جمال فهمى وكيل أول نقابة الصحفيين، استمرار الاحتجاجات السلمية ضد ممارسات الإخوان المسلمين، قائلاً: "لن نترك أى سبيل سلمى إلا وسلكناه لإظهار الحقائق".
وأضاف فهمى، خلال مداخله هاتفية فى برنامج الحياه الآن على قناة الحياة، أن النظام والجماعة تسعى لتحويل النيابة العامة إلى "نيابة خاصة" لهم وتسخير القانون لصالحهم.
وحذر من أنه فى حالة أخونة القضاء، فإنهم سيلجأون للقانون الدولى لحماية حق الرأى والتعبير وعدم تكميم الأفواه وتضييق الخناق على الصحفيين وضربهم والتعدى عليهم.
وأضاف: "من اعتدى على الصحفييين هى ميليشيات مدربة ما يعنيها فقط حماية مقرهم الكائن بالمقطم".