القاهرة والجيزة والأقصر تطفئ الأنوار ساعة السبت المقبل
قال الدكتور خالد فهمى وزير الدولة لشئون البيئة، إنه تمت مخاطبة محافظة القاهرة والجيزة والأقصر لإطفاء الأنوار لمدة ساعة يوم السبت المقبل بالمناطق الثقافية والسياحية ضمن فعاليات الاحتفال بساعة الأرض (إطفاء الأنوار) لعام 2013.
وأشار فهمى إلى أن الاحتفال بساعة الأرض ينظمه الصندوق العالمى لحماية الطبيعة تحت شعار "سأفعل إذا أنت فعلت" بهدف توفير استهلاك الطاقة ورفع الوعى بظاهرة الاحتباس الحرارى والمشاركة الإيجابية للمجتمع فى حماية البيئة من خلال إطفاء الأضواء والأجهزة الإلكترونية غير الضرورية لمدة ساعة واحدة فى آخر سبت من شهر مارس كل عام وتشارك فى احتفالية ساعة الأرض هذا العام 7 آلاف مدينة عالمية فى 152 دولة.
وأوضح فهمى، أن الهدف من إطفاء الأنوار ليس فقط هو ترشيد استهلاك الطاقة لمدة ساعة ولكن الهدف الأساسى هو توحيد الشعوب فى مهمة حماية الكوكب بحيث يكون كل فرد فى العالم جزءاً من تلك المهمة.
يذكر أن مصر شاركت رسميا للمرة الأولى فى احتفالية ساعة الأرض عام 2009 وانخفض استهلاك الكهرباء حينها 50 ميجاوات بما يوازى الطاقة الكهربائية المنتجة من محطة كهرباء صغيرة وتضاعف الخفض فى الاستهلاك فى العام التالى، مما يشير إلى تنامى الوعى لدى المواطنين بأهمية المشاركة الإيجابية فى هذا الحدث العالمى الهام.