عرفاناَ بالجميل وتعظيم دورها..
محافظ القاهرة يكرم الآباء والأمهات المثاليات العاملين بالديوان
كرم الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة، الأمهات والآباء المثاليين على مستوى المحافظة، فى احتفالية كبرى أقامتها المحافظة بالتعاون مع مديرية الشئون الاجتماعية وتم إهداء الأمهات المثاليات المكرمات شهادات تقدير وورود، ومنحهم مكافآت مالية تقدر بـ1000 جنيه للأم الواحدة .
شمل الحفل تكريم نجاح عبد العزيز محمد الأم المثالية الأولى على مستوى المحافظة والأولى على الجمهورية، وفاطمة محمود عثمان الأم والمربية المثالية الأولى للمؤسسات على مستوى المحافظة والجمهورية، وتم اختيار مديحة محمود الفص وأم كلثوم أنور عبد الوهاب أمهات مثاليات لمحافظة القاهرة، وإلهام كمال على، والمقدم محمود محمد أحمد الأم والأب المثاليين على مستوى القوات المسلحة، وتم تكريم 26 أما مثالية على مستوى إدارات الشئون الاجتماعية، و36 من الأمهات العاملات بمختلف المديريات والأحياء، بعد تطبيق المعايير والشروط الخاصة من خلال لجنة محايدة .
وأعرب المحافظ عن سعادته بتكريم هؤلاء الأمهات المثاليات عرفاناَ بالجميل وبما قدمنه لأسرهن وللمجتمع، وأن هذا الاحتفال بمثابة تكريم رمزى لكل من ساهم فى تدعيم الأسرة والحفاظ على كيانها باعتبارها العنصر الأساسى فى تكوين المجتمعات ودليلاً على تحضرها وعاملاً أساسيا فى تقدمها.. مشيراَ إلى أن كل واحدة من المكرمات عاشت قصة نجاح ومعاناة طويلة استحقت عنها تكريم الدولة على ما قدمته للوطن من أبناء أسوياء ناجحين فى مجالات الحياة المختلفة .
شارك فى الحفل عصام الدين برهام مدير مديرية الشئون الاجتماعية، والعميد حسام أحمد بدر ممثلاَ عن وزارة الدفاع والقوات المسلحة وعدد من القيادات الشعبية والتنفيذية بالمحافظة .
وفى سياق متصل شهد الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة يرافقه الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة احتفالية مؤسسة "واحد من الناس" بالتعاون مع مجموعة العربى لتكريم 30 أم مثالية، تم اختيارهن بمعرفة المؤسسة من مختلف المناطق العشوائية، وتم خلال الحفل الذى أقيم بمسجد الرحمن الرحيم منح وإهداء مجموعة من الجوائز العينية والأجهزة الكهربائية مقدمة من مجموعة العربى لكل أم مثالية مكرمة .