الإمام الأكبر يبحث مع "ابن شريفة" مشاكل العربية ونشر التراث
استقبل الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر، الدكتور محمد بن شريفة عضو مجمع اللغة العربية والباحث المغربى المعروف، حيث تناول اللقاء بحث مشاكل اللغة العربية، ونشر التراث العربى الإسلامى.
وذكر ابن شريفة، أن تراثنا الإسلامى فيه ما يغنى فى كل المجالات، إلا أن طغيان العولمة يكاد يصرف الشباب عن هذا التراث العظيم.
وأعرب ابن شريفة، عن أمنياته بعدم حدوث وقوع قطيعة بيننا وبين تراثنا، مطالباً بضرورة الأخذ من دروس الجيل الماضى الذى كان يجمع بين الأصالة والمعاصرة، وبين ثقافة العربية الإسلامية، وبين الثقافة الغربية بانسجام وتناغم.