الأزهر والكنائس يناقشون "الهوية المصرية" بحضور يهود وبهائيين
ينظم مجلس الحوارات والعلاقات المسكونية بـ"سنودس النيل الإنجيلى"، مؤتمراً بعنوان "الهوية المصرية ما بين الوطن والمقدس"، بحضور ممثلى من الأزهر والكنائس المصرية، بعد غد الجمعة.
وقال القس أسحق زكريا رئيس المجلس لـ"اليوم السابع"، إن المؤتمر سيناقش الأزمة فى تشكيل الهوية المصرية بين الوطن والمقدس، والعوامل التى تشكل هذه الهوية، فى ظل التعددية الفكرية الموجودة الآن على الساحة.
وأضاف أن المؤتمر سيشارك فى فاعليته الشيح محمد دلوع، عضو المركز الثقافى والإعلامى، نيابة عن الدكتور محمود عزب مستشار شيخ الأزهر، نظراً لظروف سفره، ومن الكنيسة الأرثوذكسية القمص بيشوى حلمى، أمين عام مجلس كنائس مصر، والأب بطرس دانيال مدير المركز الكاثوليكى للسينما، ومن الكنيسة الإنجيلية الدكتور أندريه زكى نائب رئيس الكنيسة الإنجيلية والدكتور إكرام لمعى، ومحافظ القاهرة، والدكتور وسيم السيسى ونبيل شرف الدين ومراد وهبة.
فى سياق متصل، تبدأ فعاليات المؤتمر بأولى محاضراتها عن "فكرة الوطن والمقدس المنظور اللاهوتى والفقهى" ويحاضر فيه الدكتور على مبروك ومراد وهبه، والندوة الثانية الهوية المصرية إلى أين فى ظل التعدادات الفكرية المطروحة، المتحدثين الدكتور وسيم السيسى والشيخ سالم عبد الجليل، والمحاضرة الثالثة، هوية مصر عبر الزمن، والتركيز على مصر الحديثة سيحاضر صلاح سالم وإيهاب الخراط عضو الشورى والكاتبة رشا الجندي.
ومن المقرر، أن يحضر المؤتمر رموز من الإخوان والسلفيين و3 عائلات يهودية وبهائيين.