جمال فهمى لـ"العريان": كلامك عن دفع رؤوس الإعلام للاستقالة هابط
وصف جمال فهمى عضو مجلس نقابة الصحفيين مطالبة القيادى الإخوانى عصام العريان، بمنح البرلمان صلاحيات لاستدعاء واستجواب رؤوس الإعلام، ودفعهم للاستقالة من مناصبهم بأنه كلام هابط يشبه الجنون الرسمى.
ووجه فهمى رسالة إلى القيادى الإخوانى قال له فيها: "انصح الأخ عصام العريان أن يضبط لسانه قليلا، وإلا فقد يذهبه الكلام الذى يقوله إلى مكان لا أحب أن أراه فيه، فهو والجماعة التى هو جزء منها لا يكفون ساعة واحدة عن تقديم الأدلة على أنهم يكرهون الحقوق والحريات وخاصة حرية الصحافة".
وأوضح فهمى فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع" أن سبب هذه الكراهية من الجماعة للحريات أنها آتية من الظلام، ويعتقدون أنهم إن أخرسوا الصحافة فسوف يمرون بجرائمهم التى يرتكبونها فى حق البلاد.
وأضاف فهمى "لقد استولوا على 90% من وسائل الإعلام وجعلوها خائبة مثلهم، وهم لديهم وهم بأنهم سيستطيعون السيطرة على بقية الإعلام الحر كى يمرروا الجرائم التى يرتكبونها بحق الوطن وأقول لهم موتوا بغيظكم فهذا لن يحدث".
وأدان فهمى الإجراءات التى اتخذتها الجماعة ضد الصحفيين والإعلاميين، والتى وصلت إلى حد القتل والضرب والاعتداء أمام مقرهم بالمقطم على حد قوله، مؤكدا أنها لن تتمكن من منع الإعلام من ممارسة واجبه فى كشف الحقائق، واختتم فهمى حديثه قائلا، كشف الحقائق أمام الناس واجبنا، ولن يمنعنا عن ممارسته أى بلطجى أو هذا الكلام المضحك الذى قاله عصام العريان.