"قنديل": اختيار "زخارى"  فى قائمة فوربس تكريم للمرأة المصرية
أكد الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء أن اختيار الدكتورة نادية زخارى، وزيرة البحث العلمى، فى قائمة فوربس ضمن قائمة  أفضل 30 امرأة عربية هن الاكثر تأثيرا فى العالم العربى فى القطاع الحكومى، يمثل تكريماً ليس فقط لشخصها، وإنما للمرأة المصرية بوجه عام.
وشدد على أنه لا يمكن إغفال الدور التنموى الذى تقوم به المرأةالمصرية  فى بناء الوطن فى مختلف المجالات .
من جانبها عرضت وزيرة البحث العلمى، خلال جلسة مجلس الوزراء، عناصر مبادرة وزارة البحث العلمى لتطبيق مخرجات البحث العلمى فى مجال الطاقة الجديدة والمتجددة، ومنها مشروع المنزل الشمسى وهو مشروع تطبيقى سوف تموله وتشرف عليه وزارة البحث العلمى والهيئة العربية للتصنيع وبعض الوزارات الأخرى المعنية.
بالإضافة إلى مشروع الطاقة الهوائية وهو مشروع بحثى تطبيقى لإنتاج أذرع توربينة رياح بقدرة 850 كيلو وات لتكون نواة لبدء تصنيع هذا النوع فى مصر، ويصل طول الذراع الواحدة 25 متراً ، وطول التوربينة تعادل مبنى بارتفاع 9 أدوار، موضحة أن  الجامعة البريطانية تقدمت بهذا  المشروع لتقود مجموعة عمل متخصصة فى تصميم وتصنيع المنشآت من المواد المركبة عالية المقاومة وخفيفة الوزن.
وتتضمن المشروعات أيضا إنتاج الطاقة الحيوية بهدف الحد من انبعاثات الكربون، وتقليل الاعتماد على النفط، ويضم هذا المجال مشروع بحثى لتطوير استخدام المخلفات النباتية فى الحقل مثل حطب القطن وقش الأرز، ومشروع بحثى لتصميم وإنتاج نظام صغير لتفحيم الأخشاب".
وتم عرض نظام الاحتراق ذو الكفاءة العالية والذى يستهدف توفير استهلاك الوقود بنسبة 15 إلى 20% للوقود الغازى، ويستخدم فى  أفران صهر المعادن، وأفران صناعة مواد البناء، وأفران الزجاج، وأفران الصناعات الكيماوية، ومحطات توليد الكهرباء، وأفران المخابز".