آسف يا ريس لـ"أبو إسماعيل": اهدأ فلك صديق فى الرئاسة سيقيل وزير الداخلية
انتقدت صفحة "أنا آسف يا ريس" الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل، رئيس حزب الراية بعد انتفاضته ضد الرئيس مرسى، بسبب القبض على أحد أنصاره والذى يدعى جمال صابر.
وقالت آدمن الصفحة على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك": لنا حق الرد "حازم صلاح أبو إسماعيل بعد القبض على جمال صابر منسق حملته فى أحداث فتنة شبرا التى راح فيها ما يزيد على 3 قتلى، وتم القبض عليه بتهمة حيازة سلاح وأعمال شغب وبلطجة يوجه رسالة لـ"مرسى" مهدداً "عهدك موصوما بالعار وسأظل خصما لك سراً، وعلنا حتى أرى كيف ستكون انتفاضتك لتحاسب المسئول عن عودة هذه الرسالة الواضحة لإذلال أبناء الشعب".
وتساءلت آدمن أنا آسف ياريس: "والسؤال هنا أين كان صوتك عندما سحل عشرات المواطنين وعندما قُتل مئات الشباب فى مختلف الميادين لماذا لم نر انتفاضتك لكرامة المصرى حين أهين وسحل وقتل وعذب، وكأنك لا ترى سوى أنصارك وأهلك وعشيرتك مثلك مثل رئيسك الذى توجه له هذه الرسالة والذى لا يرى ولا ينتفض إلا لأهله ولعشيرته فقط".
وأضافت: "اهدأ قليلاً يا أبو إسماعيل فلك صديق فى الرئاسة لن يخذلك أبداً واليوم قبل غد إما ستقدم لك الداخلية بتعليمات من مرسى اعتذارا عن طريقة القبض على منسق حملتك أو سيقال وزير الداخلية كنوع من أنواع رد الاعتبار، كما أقيل وزير الداخلية السابق بعد تهديدات أبو إسماعيل بأيام قليلة".