انتظام رحلات الخطوط السورية بين القاهرة ودمشق
أكدت مصادر مسئولة بمطار القاهرة انتظام رحلات الخطوط السورية بين القاهرة  ودمشق، وبدون أى تأخير، رغم ما تردد عن استهداف المعارضة السورية لمطار العاصمة دمشق.
وأضاف المصدر، أن الخطوط السورية قامت اليوم الأربعاء بتنظيم رحلتى طيران بين القاهرة ودمشق، وصلت الأولى برقم 201 وغادرت برقم 202، بينما وصلت الثانية من دمشق برقم 203 وغادرت برقم 204، حيث كانت نسبة الركاب فى رحلتى الوصول 90%، بينما وصلت فى السفر إلى 25%.
وكان الجيش السورى الحر قد أعلن أنه استهدف مطار دمشق الدولى براجمتى صواريخ بمناسبة الذكرى الثانية لانطلاق الثورة السورية، وأنه تم إطلاق 24 صاروخًا بأهداف محققة وشوهدت ألسنة اللهب تتصاعد من مطار دمشق.