وفد من "الشورى" يغادر إلى الإكوادور للمشاركة بدورة البرلمان الدولى
غادر القاهرة اليوم، الأربعاء، وفد برلمانى مصرى برئاسة طارق سهرى وكيل مجلس الشورى، متوجهاً إلى هولندا فى طريقه إلى الإكوادور للمشاركة فى فعاليات الدورة الـ128 لمؤتمر الاتحاد البرلمان الدولى التى تبدأ بعد غد الجمعة.
صرحت مصادر مسئولة بالمطار، أن الوفد يضم أربعة أشخاص هم النواب على فتح الباب رئيس لجنة الشئون الأفريقية بمجلس الشورى، والدكتور حامد الدالى عضو المجلس عن حزب النور السلفى وكيل لجنة الصحة والسكان، والنائبة المعينة نيللى إميل وأشرف عبد الوهاب مسئول المراسم بالمجلس.
تشهد فعاليات مؤتمر الاتحاد البرلمانى الدولى عدة فعاليات أبرزها الدورة الـ128 للجمعية العمومية والمجلس الحاكم الـ192 للاتحاد البرلمانى الدولى.
تدور مناقشات الجمعية العامة حول موضوع الحالة السياسية والاقتصادية والاجتماعية فى العالم وتتضمن اجتماعات المجلس الحاكم واللجان النوعية الدائمة اجتماعات للجنة الدائمة الأولى السلام والأمن الدولى والتى تبحث موضوع تعزيز المسئولية للحماية ودور البرلمان فى حماية حياة المدنيين.
وتبحث اللجنة الدائمة الثانية "التنمية المستدامة والتمويل والتجارة" موضوع التجارة العادلة وآليات التمويل المبتكرة للتنمية المستدامة، كما تبحث اللجنة الدائمة الثالثة "الديمقراطية وحقوق الإنسان" موضوع استخدام وسائل الإعلام بما فيها الإعلام الاجتماعى لتعزيز مشاركة المواطنين والديمقراطية.