بينهم أكثر من 8 آلاف طفل غير مصرى..
الصحة: تطعيم 3 ملايين و410 أطفال ضد مرض شلل الأطفال بالقاهرة الكبرى
أكدت الدكتورة عبير بركات، مساعد وزير الصحة لشئون الطب الوقائى والرعاية الأساسية وتنظيم الأسرة، أن الحملة التى نظمتها الوزارة الأسبوع الماضى لتطعيم الأطفال ضد فيروس شلل الأطفال بالقاهرة الكبرى "القاهرة، الجيزة، القليوبية"، أسفرت عن تطعيم 3 ملايين و410 أطفال.
وأضافت أنه تم تطعيم 8491 طفلاً من غير المصريين فى النطاق الجغرافى للحملة، ومعظمهم من السودانيين والسوريين المقيمين بمصر، لافتة إلى أن التطعيم تم من خلال الفرق الصحية التابعة للحملة، سواء المتنقلة أو الفرق ثابتة فى الأسواق ومحطات القطارات ومواقف سيارات السفر والحدائق العامة، وشارك فى الحملة 16 ألف شخص تم إعدادهم وتدريبهم بشكل جيد، وتزويدهم بعدد 4 ملايتن جرعة من طعم شلل الأطفال الفموى لتطعيم جميع الأطفال بصحبة كل فريق سجل يتضمن تعليمات العمل والتسجيل أثناء الحملة، كما تم توفير عدد 7200 حامل طعوم، بالإضافة إلى أكياس التبريد اللازمة لحفظ الطعوم.
كما تم توفير أكثر من 750 سيارة لنقل فرق التطعيم إلى مواقعهم، حيث قامت السيارات بنقل الفرق من موقع إلى آخر طوال اليوم، كما تم التعامل مع أى ملاحظات فى حينه من خلال الفرق المركزية والإشرافية فى هذه الأماكن.