ولحين ظهور نتيجة التحقيقات..
طلاب الإخوان يعتصمون بجامعة حلوان احتجاجا على تعدى الأمن عليهم
قرر طلاب جماعة الإخوان المسلمين بجامعة حلوان الدخول فى اعتصام مفتوح داخل مبنى رئيس الجامعة، لتباطؤ إجراءات التحقيقات فى واقعة اعتداء أفراد الآمن المدنى، وعدد من موظفى رعاية الشباب على طلاب الجامعة بالضرب بالعصى خلال وقفتهم الاحتجاجية الأسبوع الماضى، اعتراضا على إهانة واحتجاز ثلاثة من طالبات الإخوان بكلية التربية.
وأكد محمد مبارك المتحدث باسم طلاب الإخوان المسلمين بجامعة حلوان، إن إدارة الجامعة أخفت عليهم نتيجة التحقيقات، بحجة أنها لم تنته بعد، مؤكدا أن طلاب الإخوان سيعتصمون داخل مبنى رئيس الجامعة لحين إعلان نتيجة التحقيق ومحاسبة المخطئ.