اسرائيل: شيمون بيرس يكلف بنيامين نتنياهو بتشكيل حكومة جديدة
كلف الرئيس الاسرائيلي شيمون بيريز رئيس الوزراء المنصرف بنيامين نتنياهو بتشكيل حكومة جديدة على ضوء الانتخابات التي جرت الشهر الماضي والتي فاز الائتلاف الذي يقوده نتنياهو فيها بـ 31 من مقاعد الكنيست الـ 120.
وقال نتنياهو عقب قبوله التكليف "إن المهمة الاساسية للحكومة التي سوف اشكلها ستكون منع ايران من الحصول على الاسلحة النووية.
كما المح نتنياهو الى المخاطر الامنية التي قال إنها تحيق باسرائيل جراء نقل الاسلحة السورية المتطورة الى حزب الله اللبناني، والاسلحة الكيمائية السورية، الا انه لم يذكر سوريا بالاسم.
واكتفى بالقول "علينا ايضا التعامل مع الاسلحة الخطرة المحشدة حولنا والتي تهدد مدننا ومواطنينا."
وكرر نتنياهو في كلمة قصيرة القاها بعد قبوله التكليف التزامه بتحقيق السلام مع الفلسطينيين، ودعا الرئيس الفلسطيني محمود عباس الى استئناف المفاوضات.
وقال "الحكومة القادمة التي سأشكلها ستكون ملتزمة بالسلام. ادعو ابو مازن للعودة الى طاولة المفاوضات، فكل يوم يمر دون ان نستغله سوية للتوصل الى سبيل للسلام بين شعبينا هو يوم ضائع."
وستنطلق يوم الاحد المفاوضات الخاصة بتشكيل الائتلاف الاسرائيلي الحاكم الجديد. وقد كلف نتنياهو حليفه وزير الخارجية الاسبق افيغدور ليبرمان بقيادة وفد ائتلاف ليكود-اسرائيل بيتنا في المفاوضات.