غانا ومالي إلى نصف نهائي كأس أمم افريقيا
تأهل منتخبا غانا ومالي إلى الدور نصف النهائي لكأس أمم افريقيا بعد تغلبهما اليوم على جزر الرأس الأخضر وجنوب افريقيا على التوالي.
ففي المباراة الأولى التي جرت على ملعب نيلسون مانديلا باي بمدينة بورت اليزابيث فاز منتخب غانا على جزر الرأس الأخضر بهدفين نظيفين، وفي المباراة الثانية استدرج منتخب مالي فريق جنوب افريقيا الى ركلات الترجيح التي فاز فيها 3-1 بعد انتهاء الوقت الأصلي للمباراة بالتعادل بهدف لكل منهما.
وقدم منتخب جزر الرأس الأخضر الوافد الجديد للبطولة مباراة جيدة وبدا غير عابئ بقوة الفريق الغاني وخبرته الطويلة في البطولات الافريقية.
وشكل لاعبوه خطورة على مرمى المنتخب الغاني في أكثر من مناسبة. ووجد منتخب النجوم السمراء صعوبة في اختراق دفاع الرأس الأخضر في الشوط الأول.
وفي الشوط الثاني تقدم مبارك واكاسو بهدف لغانا من ركلة الجزاء في الدقيقة الـ 54 من زمن اللقاء.
وحاول لاعبو الرأس الأخضر استعادة توازنهم بعد الهدف بالضغط على الفريق الغاني الذي لجأ للدفاع.
وكاد منتخب جزر الرأس الأخضر أن يتعادل في اللحظات الأخيرة من المباراة لكن براعة الحارس الغاني في ابعد ركلة حرة مباشرة سددها هيلدون.
وبينما تقدم حارس الرأس الأخضر إلى منطقة جزاء غانا في آخر فرصة للتعادل من ركلة ركنية، ارتدت الكرة إلى واكاسو مبارك في نصف الملعب ولم يجد صعوبة في ايداعها المرمى الخالي من حارسه في الدقيقة الخامسة من الوقت المحتسب بدلا من الضائع.
وبهذه النتيجة يتأهل منتخب غانا ليلتقي في نصف نهائي البطولة مع الفائز من مباراة بوركينا فاسو مع توغو التي ستقام غدا الأحد على ملعب مبومبيلا بمدينة نيلسبروت.
أمام أكثر من ستين ألف متفرج امتلأ بهم ملعب موزيس مابيدا بمدينة ديربان، لعب منتخب الأولاد مباراة أفضل من مبارياته في الدور الأول للبطولة.
وقدم الفريق أداءا جيدا في الشوط الأول وترجم تفوقه بهدف في الدقيقة 31 بواسطة توكيلو رانتي.
وتبدل الحال في الشوط الثاني حيث استحوذ منتخب مالي على الكرة وبادر بالهجوم.
وترجم نجم برشلونة السابق سيدو كيتا تفوق مالي إلى هدف في الدقيقة 58 عادل به النتيجة لمصلحة فريقه.
وانحسر اللعب في بقية الشوط الثاني في وسط الملعب مع محاولات من الجانبين على استحياء لاحراز هدف التقدم.
ولم يفلح أي من الفريقين في استثمار الشوطين الاضافيين في انهاء المباراة لصالحه.
ولجأ الفريقان لركلات الترجيح لتحديد الفائز بالمباراة.
وهنا أخفق ثلاثة من لاعبي جنوب افريقيا (دين فورمان وماي مالانغو وليهنولولو) ولم يسجل سوى تشابالالا، بينما أحرز كل من دياباتيه وتامبورا وتراوري لمالي لتنتهي المباراة بفوز مالي بركلات الترجيح 3-1.
وبهذه النتيجة يتأهل منتخب مالي لمقابلة الفائز من ساحل العاج ونيجيريا يوم السادس من الشهر الجاري على ملعب موزيس مابيدا بمدينة ديربان.