مقتل 4 بينهم فرنسي في اشتباكات بالسنغال
قتل اربعة اشخاص، بينهم فرنسي، في اشتباكات بين متمردين انفصاليين مشتبه بهم وجنود في منطقة كاسامانس في جنوب السنغال.
وقال الجيش السنغالي لوكالة أنباء فرانس برس إنه يعتقد أن حركة كاسامانس للقوى الديمقراطية شنت غارة على بنك ومتاجر في منطقة كافونتين الجمعة.
واضاف الجيش إن ثلاثة مدنيين قتلوا اثر اطلاق النار عليهم قبل وصول القوات وقتل اثنان من المهاجمين.
ولكن شهود عيان قالوا إن اربعة مدنيين قتلوا في الحادث.
وقالت فرانس برس إنه اذا تأكد الحادث، فإنه سيكون الاكثر من حيث عدد القتلى منذ تولي الرئيس ماك سال السلطة في مارس / اذار 2012.
وتقاتل حركة كاسامانس للقوى الديمقراطية منذ عام 1982 لاستقلال منطقة كاسامانس الجنوبية ذات الاغلبية المسيحية عن السنغال ذات الاغلبية المسلمة. وقتل الآلاف في الصراع.