الدوري المصري: الاهلي يفوز على غزل المحلة 1-0
استؤنف الدوري المصري الممتاز لكرة القدم السبت بعد توقف لمدة عام كامل بسبب ما عرف بمجزرة بورسعيد التي اسفرت عن مقتل اثنين وسبعين من جماهير النادي الاهلي.
ولعب "الاهلي" حامل اللقب مع "غزل المحلة"، وفاز 1-0. وأحرز الهدف دومنيك في الدقيقة 12 من المباراة، كما تصدى حارس المحلة بنجاج لركلة جزاء من عبد الله السعيد في الدقيقة الحادية والثلاثين.
ويواجه "الزمالك" نادي "الاتحاد السكندري" في الجولة الاولى ضمن منافسات المجموعة الاولى والثانية.
وأقيمت مباراة "الاهلي" و"غزل المحلة" على ملعب الدفاع الجوي في منطقة التجمع الخامس في القاهرة الجديدة. ويخوض الأهلي المباراة دون ثلاثة من أبرزعناصره وهم أحمد فتحي ومحمد ناجي جدو ومحمد أبو تريكة بداعي الإعارة وكذلك محمد بركات بسبب الإصابة.
ولعب "غزل المحلة" المباراة بغياب العديد من عناصر فريقه مما جعل مديره الفني يؤكد عدم توافر احد عشر لاعبا ليذهب بهم الى القاهرة لظروف الإصابات والخلافات المالية مع مجلس الإدارة.
ويراهن المدير الفني لـ "الأهلي" حسام البدري على قدرة باقي اللاعبين على إحداث الفارق والاستمرار بالفريق على القمة لحين عودة المعارين مع المراحل النهائية والحاسمة لبطولة الدوري بالإضافة لمرحلة المجموعات بدوري أبطال إفريقيا.
وفي المجموعة الثانية فاز الزمالك على الاتحاد السكندري بهدفين دون مقابل وسط غياب العديد من لاعبي الفريقين ومنهم محمود فتح الله وأحمد حسن وإسلام عوض وحمادة طلبة وإبراهيم صلاح وأحمد توفيق وأليكسيس موندومو وعبد الله سيسيه وجميعهم بسبب إصابات مختلفة.
ويعاني الزمالك أيضا من غياب الدعم الفني من خارج الخطوط والمتمثل في مديره الفني جورفان فييرا الذي اقترب من فسخ تعاقده مع الفريق بعد تأخره في العودة من الإمارات ووجود حالة من الاحتقان لدى إدارة النادي من تصرفاته التي قد تضطرها للجوء للفيفا من أجل فسخ تعاقده من دون تحمل الشرط الجزائي.
وسيقود الزمالك في المباراة أسامة نبيه المدرب العام لحين حسم موقف فييرا بحلول الثلاثاء المقبل حال وصوله لاستكمال مهام عمله أو الاستغناء عنه نهائيا خاصة وأن الفريق مقبل على المشاركة بدور الـ 64 بدوري أبطال إفريقيا.