غانا أول المتأهلين لنصف النهائي في كأس أمم أفريقيا
أصبح منتخب غانا اول المنتخبات تأهلا للمربع الذهبي في كأس امم افريقيا بجنوب افريقيا بعد فوزه على الرأس الاخضر بهدفين للا شئ في المباراة التي جمعت بينهما في الدور ربع النهائي على ملعب نلسون مانديلا في مدينة بورت اليزابيث.
وقدم منتخب الرأس الاخصر مباراة جيدة واجبر غانا القوية على الانتظار حتى الشوط الثاني لتفتتح التسجيل عبر ضربة جزاء سجلها البديل مبارك واكاسو بعد عرقلة اسامواه داخل المنطقة في الدقيقة الرابعة والخمسين.
وفي وقت سعى فيه فريق الرأس الأخضر بقوة لتسجيل هدف التعادل، عزز واكاسو النتيجة في اللحظات القاتلة عندما انفرد بالكرة من منتصف الملعب وسدد في المرمى الخالي لينتهي اللقاء بفوز النجوم السوداء.
يذكر ان غانا تشارك في النهائيات للمرة التاسعة عشرة واحرزت اللقب 4 مرات اعوام 1963 و1965 و1978 و1982
كما انها حلت وصيفة عامي 1970 و1992.
وتلتقي غانا الاربعاء المقبل مع الفائز من مباراة بوركينا فاسو وتوغو التي تقام الاحد.