"القاهر F313": مقاتلة شبح ايرانية الصنع
كشفت ايران عن احدث طائرة من انتاجها يقول المسؤولون الايرانيون إن اجهزة الرادار لا تتمكن من رؤيتها، وهي طائرة القاهر 313 ذات المقعد الواحد.
وقال الرئيس الايراني محمود احمدي نجاد إن الطائرة الجديدة "مزودة بكل المميزات تقريبا التي تتمتع بها اكثر الطائرات تطورا في العالم."
واضاف الرئيس الايراني لدى اطلاعه على الطائرة الجديدة "ان تطوير القدرات العسكرية الايرانية هو لاغراض الردع والدفاع فحسب."
واظهرت الصور التي نشرها الاعلام الايراني طائرة رمادية اللون قال وزير الدفاع الايراني احمد وحيدي إنها مصنوعة من "مواد متقدمة" لا يكشف عنها الرادار بسهولة.
وتزامن حفل الكشف عن الطائرة الجديدة مع حلول الذكرى السنوية 34 لانطلاق الثورة الاسلامية عام 1979 التي اطاحت بنظام الشاه محمد رضا بهلوي.
وكانت ايران قد ادعت في وقت سابق من الاسبوع الجاري انها نجحت في اطلاق قرد الى الفضاء على متن صاروخ من طراز بيشجام.
وردت القوى الغربية على هذا النبأ بالقول إن برنامج الفضاء الايراني انما يهدف الى تطوير صواريخ بعيدة المدى بامكانها حمل رؤوس نووية.
الا ان ايران تنفي السعي لتطوير اسلحة نووية وتصر على ان برنامجها النووي مخصص للاغراض السلمية.