 «الإصلاح الديمقراطي» يعلن مشاركته في مليونية الغد  
أعلن حزب "الإصلاح الديمقراطي" تأييده ومشاركته غدًا فى مليونية "لقمة عيش"، واعتبرها إنذارًا بخطر صرخات الجياع.
 
وأكد الحزب، في بيان له، اليوم الخميس، أن فشل الحكومة فى إدارة البلاد وتفاقم الأزمات، التي يتعرض لها المواطن البسيط، وفي مقدمتها رغيف العيش، وأنابيب البوتاجاز، أسهمت بشكل مباشر وحاد في أزمات كارثية للمواطنين، ودفعهم للاحتجاج، مطالبين بأبسط الحقوق في الغذاء والعدالة الاجتماعية .
 
وأضاف أن تصريحات وزير التموين عن نية الحكومة رفع الدعم عن رغيف العيش، وزيادة سعره إلى 10 قروش، جاءت بمثابة الطامة الكبرى، لما يمثله رغيف العيش من أهميه لكل بيت مصرى.
 
ورأى الحزب، في بيانه، أن القرارات الحكومية المترددة سجلت أعلى معدل فشل لم يسبق تحققه فى عهد أية حكومة سابقة؛ حيث أدت إلى زيادة ديون مصر إلى 60 مليار جنيه في آخر 3 شهور.
 
وأوضح أن كل هذه القرارات أدت إلى تعالي أصوات الفقراء، بسبب الخوف من الجوع والحرمان، نتيجة للارتفاع الجنوني للأسعار، مما يهدد بزيادة كارثية لارتفاع لمعدل الفقر في مصر، وعدم تحقيق أبسط مطالب الشعب فى الحق بالحياة، وهو شعار الثورة ( عيش -حرية - عدالة اجتماعية)، وهروب الاستثمارات الاجنبية، وإغلاق أكثر من 3000 مصنع وأكثر من 20 ألف شركة وخروج 2.1 مليون عامل من عملهم، لترتفع نسبة البطالة لمعدلات تفوق المعدلات العالميه في أفقر الدول النامية، على حد ما ورد بالبيان.
 
وأعلن حزب الإصلاح الديمقراطي، تضامنه مع حقوق المواطن البسيط في الحياة الكريمة وتوفير سبل العيش من غذاء وسكن وتعليم وتوفير فرص عمل مناسبة لكل أبناء الوطن، مؤكدًا على أهمية تضافر جهود الحكومة والمعارضة، لتحقيق الإصلاح الاقتصادي، ورفع المعاناة عن المواطنين.