 قرار جمهوري ببدء الانتخابات البرلمانية 27 و28 أبريل على 4 مراحل 
أصدر الرئيس محمد مرسي، مساء اليوم الخميس، قرارا جمهوريا يحمل رقم 134 لسنة 2013، بدعوة الناخبين للاقتراع في انتخابات مجلس النواب، ابتداءً من يومي 27 و28 أبريل المقبل، على 4 مراحل، يتزامن فيها التصويت للمصريين في الخارج مع عملية الاقتراع بالداخل.
 
وتُجرى المرحلة الأولى في محافظات القاهرة والبحيرة والمنيا وبورسعيد وشمال سيناء. وتبدأ جولتها الأولى يومي السبت والأحد 27 و28 أبريل، والإعادة يومي السبت والأحد 4 و5 مايو.
 
وتنطلق المرحلة الثانية في محافظات الجيزة والإسكندرية وسوهاج وبني سويف وأسوان والسويس والبحر الأحمر والوادي الجديد، يومي الأربعاء والخميس 15 و16 مايو في الجولة الأولى، والإعادة يومي الأربعاء والخميس 22 و23 مايو.
 
وتبدأ المرحلة الثالثة في محافظات الدقهلية والقليوبية والمنوفية وقنا ودمياط والأقصر ومطروح وجنوب سيناء، لتُجرى الجولة الأولى يومي الأحد والاثنين 2 و3 يونيو، والإعادة يومي الأحد والاثنين 9 و10 يونيو.
 
وتشمل الجولة الرابعة محافظات الشرقية والغربية وأسيوط وكفر الشيخ والفيوم والإسماعيلية، وتُجرى الجولة الأولى يومي الأربعاء والخميس 19 و20 يونيو، والإعادة يومي الأربعاء والخميس 26 و27 يونيو.
 
ودعا الرئيس مرسي مجلس النواب للانعقاد لأول مرة، الحادية عشرة من صباح يوم السبت 6 يوليو.
 
ولم يشمل القرار مواعيد محددة لتصويت المصريين في الخارج، ما يعني أن الاقتراع سيجرى بالتوازي مع تصويت المواطنين بالداخل.
 
 
 
 