 «قنديل»يلتقى وفد من«البناء والتنمية»لاستعراض جهود الحكومة لإعادة الأمن 
التقى رئيس مجلس الوزراء، الدكتور هشام قنديل،اليوم الخميس، وفدا من حزب البناء والتنمية الذراع السياسي للجماعة الإسلامية ضم كلا من الدكتور طارق الزمر رئيس المكتب السياسي للحزب.
 
وخالد الشريف المستشار الإعلامي للحزب، وعلاء أبو النصر الأمين العام للحزب.
 
وصرح خالد الشريف عقب الاجتماع، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، بأن قنديل استعرض خلال اللقاء مجهودات الحكومة خلال الأيام الماضية للقضاء على الانفلات الأمني، لافتا إلى الجولات التي يقوم بها للوقوف على الحالة الأمنية في ميدان التحرير وبعض المناطق والأحياء، وجهود الشرطة للقضاء على بؤر الإجرام ومطاردة الخارجين على القانون.
 
وأشار الشريف إلى الاقتراح الذي قدمه وفد حزب البناء والتنمية في هذا الشأن من خلال تفعيل اللجان الشعبية للتصدي لمحاولات الخروج على القانون، مشيرا إلى تخوف رئيس الوزراء من أن يؤدي عمل هذه اللجان إلى وقوع صدام بين المواطنين.
 
وتطرق الشريف لما ذكره رئيس الوزراء عن ضرورة القيام بحملات إعلامية مكثفة من أجل تحفيز المواطنين على التصدي بأنفسهم لأية محاولات من شأنها عرقلة سير العمل والإنتاج مثل قطع الطرق والاعتصامات، ولفت قنديل في هذا الصدد إلى أن هناك مؤشرات إيجابية مثل تصدي الجماهير بنجاح لمحاولة البعض استمرار غلق مجمع التحرير أمام الموظفين، كما تصدى المواطنون لمحاولة البعض عرقلة سير مترو الأنفاق في محطة السادات، حيث عادت الحركة لطبيعتها بانتظام.