 «النور»: مرسي لم يجرب العمل التنفيذي قبل الثورة ولعدم خبرته أقال «علم الدين»  
قال شعبان عبد العليم- القيادي بحزب النور، إن حداثة التجربة السياسية في مصر هي المتسببة في الأزمة الحالية التي تمر بها البلاد.
 
 
وأضاف، أن الرئيس مرسي لم يجرب العمل التنفيذي قبل الثورة، ومن الوارد حدوث أخطاء من جانب مؤسسة الرئاسة.
 
وأشار، في تصريحات هاتفية لبرنامج «بين السطور» على قناة التحرير، مساء الخميس، إلى أنه كان يجب التحقق من الاتهامات الموجهة إلى خالد علم الدين، مستشار البيئة المُقال، قبل إقالته.
 
وأضاف: "عكس الأمور وإقالة علم الدين قبل التحقق من الأمر، ينم عن عدم خبرة الرئاسة وليس سوء نيتها".