 «عبدالخالق»: الثورة تغيير جذري..والسلطة فشلت في تشكيل حكومة عدالة اجتماعية  
قال جودة عبد الخالق- وزير التضامن الاجتماعي الأسبق، إن السلطة الحاكمة لم تنجح في تشكيل حكومة تحقق العدالة الاجتماعية.
 
وأضاف، أن هناك محاولات مستميتة لسرقة الثورة.
 
وأشار، في تصريحات هاتفية لبرنامج «من الناس» على قناة أون تي في لايف، مساء الخميس، إلى أن الثورة المصرية بدأت من الشارع المصري ومازالت مستمرة حتى الآن، مشددًا على ضرورة اتجاه شباب الثورة إلى التنظيم بشكل كافٍ، حتى تتحول قوتهم إلى رقم في المعادلة السياسية.
 
وأضاف، أن الثورة تعني التغيير الجذري لأوضاع المجتمع، مشيرًا إلى أن هذا لا يتم خلال عام أو عامين، مشيرًا إلى أنه: "لابد أن نشد على يد الشباب ونحييهم لأنهم لم يتركوا الثورة وأهدافها حتى الآن".
 