 تقرير على مكتب «الأزهري»: العصيان المدني أصاب منشآت بورسعيد الخدمية بالشلل 
كشف تقرير تلقاه خالد الأزهري، وزير القوي العاملة والهجرة، اليوم الخميس، أن المنشآت الخدمية بمدينة بورسعيد أصيبت بحالة من الشلل التام، بسبب العصيان المدني، فيما عدا خدمات الصحة والإنقاذ والحماية المدنية.
 
وقال جمال حمزة، وكيل مديرية القوي العاملة والهجرة ببورسعيد، في تصريحات صحفية، اليوم الخميس، أن المديرية ألغت برنامج ورشة العمل التدريبية التي تعقد تحت رعاية الوزير لتنمية مهارات مفتشي العمل والعلاقات الصناعية على آليات التفاوض وحل المنازعات، والتي يشارك فيها 20 من شباب المحافظة، مشيراً إلى أن العمال وأصحاب الأعمال بالمنطقة الصناعية التي يعمل بها 35 ألف عامل أكدوا تضامنهم مع العصيان المدني الذي دعت إليه القوى السياسية وأسر الشهداء، إلا أنهم حرصا على مصلحة طرفي العمل، تم الاتفاق فيما بينهم علي تقسيم العمال إلى مجموعتين.. إحداهما تشارك في العصيان المدني والأخرى تعمل في المصانع بالتناوب.