 «وزير الشؤون البرلمانية»: هناك خطر من تطبيق قانون الانتخابات الحالي  
قال عمر سالم- وزير الدولة للشؤون البرلمانية والنيابية، إن هناك خطرًا من تطبيق قانون الانتخابات الحالي، وأن هناك أسبابًا من الممكن أن تبطله.
 
وأضاف، أن المحكمة الدستورية العليا طلبت من الجمعية التأسيسية عرض القوانين المتعلقة بالرقابة السابقة على المجلس النيابي أولاً، للتأكد من صحة تنفيذها.
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «ممكن» على قناة سي بي سي الفضائية، مساء الخميس، إلى أننا حتى الآن مازلنا بصدد «مشروع قانون»، وهناك عدة احتمالات بشأنه.