 بكار: تعيين المسؤولين بالموالاة لا الكفاءة سبب تدهور البلاد وإنهاك الاقتصاد 
شن نادر بكار المتحدث الرسمي لحزب النور، انتقادات واسعة على الحكومة المتعاقبة في مصر بعد الثورة وخاصة حكومة هشام قنديل، أثناء دورة التنمية البشرية، التي عقدت اليوم بمبنى التطوير التكنولوجي بجامعة كفر الشيخ، حيث وصفها بأنها ضعيفة جدًا.
 
 
حيث قال: "إن الحكومات المتتالية المتعاقبة في مصر ضعيفة جدًا ولا ترتقي للحكم؛ لأنها تفتقد الإدارة وفق الأسس العلمية الحديثة؛  لذا ندخل في أزمة ونخرج منها لأخرى، وهي ما تسببت في ضعفنا وإهدار مواردنا."
 
وأضاف، أن الدولة والحكومة تحتاجان إلى إدارة ناجحة، حتى تحقق النهضة التي يأملها المصريون، ويكون تولي كل مسؤول حسب الكفاءة وليس المحاباة والموالاة التي أدخلت البلاد في تدهور وتراجع كبير خلال الفترات التي أنهكت الاقتصاد على مدار عشرات السنين .
 
وأشار إلى، أن حياتي تغيرت بسبب تعلمي الإدارة، وأن ما يفتقده جيله فكر الإدارة، فلو أشيع هذا الفكر سوف تخف حدة التوتر ونتعود على الإدارة، ونخرج من الأزمات التي نعاني منها.
 
 
جدير بالذكر، أن الندوة كانت بعنوان (معاً نستطيع )، وهي أولى فعاليات فريق «احسبها صح»، وقد حضرها الدكتور ماجد القمري رئيس الجامعة وأساتذة الجامعة وعدد كبير من طلاب الجامعة والجامعات المصرية الأخرى.