 8 سفراء أفارقة يجتمعون بالقاهرة لدعم الطيران بين القاهرة وعواصم القارة  
اجتمع عدد من سفراء الدول الأفريقية، اليوم الخميس، بمسؤولين  في وزارة الطيران المدني؛ بهدف دعم التعاون مع مصر في مجال الطيران، وإزالة العوائق التي تواجهه.
 
وقال عبد العزيز فاضل، نائب رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران، في الكلمة التي ألقاها نيابة عن وائل المعداوي، وزير الطيران المدني، أنه لابد من التعاون بين مصر والدول الأفريقية خلال المرحلة القادمة للنهوض بصناعة الطيران المدني الأفريقي، من خلال بلورة إستراتيجية جديدة تجاه القارة السمراء، لدعم العلاقات مع الدول الأفريقية، وخدمة قضايا التنمية، وتنشيط حركة النقل الجوي في أفريقيا.
 وأكد فاضل على ضرورة إزالة جميع العوائق التي تواجه الطيران بين مصر والدول الأفريقية، وقال إن شركة مصر للطيران تعمل على تعزيز تواجدها داخل القارة، وتوسيع شبكة خطوط الطيران بأفريقيا من خلال استخدام مطار أكرا بغانا كمحطة تجمع رحلات مصر للطيران، والانطلاق منها إلى العديد من دول غرب ووسط إفريقيا، بعد تطوير وتحسين الحالة الاقتصادية في هذه البلاد.
 حضر اللقاء سفراء غانا وكوت ديفوار وبوركينا فاسو وليبيريا والنيجر ومالي ونيجيريا وغينيا.