 جابر نصار:الدعوة للانتخابات تدل على أننا أمام سلطة لا تلتزم بقانون أو دستور 
قال جابر نصار- أستاذ القانون الدستوري، إن دعوة الرئيس لانتخابات النواب تدل على أننا أمام سلطة لا تلتزم بالقانون والدستور.
 
وأضاف: "كما حدث في قرار الرئيس بحظر التجول في مدن القناة، بدون الرجوع إلى نص مواد الدستور بصدد ذلك."
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «آخر النهار» على قناة النهار الفضائية، مساء الخميس، إلى أن النص الدستوري يُقر الرقابة السابقة على القوانين، وعلى مجلس الشورى إعمال «المقتضى».
 
وأضاف: "هذا يعني التزامه بقرارها، ولا يجوز أن تخالف الحكومة ولا مجلس الشورى الدستور".