الاقتراع في الخارج على 4 مراحل بالتوازي مع انتخابات الداخل  الرئيس يصدر قرارًا جمهوريًا بإجراء انتخابات النواب 27 و28 أبريل على 4 مراحل 
أصدر الرئيس محمد مرسي، مساء اليوم الخميس، قرارا جمهوريا، بدعوة الناخبين في الانتخابات التشريعية، بداية من يومي 27، 28 أبريل المقبل، اللذين يوافقان يومي السبت والأحد الأخيرين في الشهر ذاته.
 
ونص القرار، الذي لم تعلنه مؤسسة الرئاسة بشكل رسمي حتى الآن، على أن تجرى الانتخابات على 4 مراحل داخل مصر وخارجها، بحيث تجرى العملية الانتخابية للمصريين بالخارج، بالتوازي مع عملية الاقتراع بالداخل. وبموجب القرار، تنتهي عملية الاقتراع لجولة الإعادة من المرحلة الرابعة يومي 26 و27 يونيو، لتُسدل الستار على أول انتخابات لمجلس النواب.
 
ومن المنتظر أن تعقد اللجنة العليا للانتخابات البرلمانية، اجتماعا عاجلا خلال الساعات القادمة، لإعلان موعد فتح باب الترشيح.