 الرئيس يقرر دعوة مجلس النواب الجديد للانعقاد 6 يوليو القادم 
أصدر الرئيس محمد مرسي، مساء اليوم الخميس، قرارا جمهوريا، قبل قليل، يتضمن دعوة نواب الشعب المنتخبين في أول مجلس للنواب في مصر، للاجتماع في بداية الفصل التشريعي الجديد يوم 6 يوليو. وستصدر رئاسة الجمهورية، خلال دقائق، بيانا بتفاصيل القرار.
 
كان الرئيس أصدر، مساء اليوم الخميس، قرارا جمهوريا، بدعوة الناخبين في الانتخابات التشريعية، بداية من يومي 27، 28 أبريل المقبل، اللذين يوافقان يومي السبت والأحد الأخيرين في الشهر ذاته.
 
ونص القرار، الذي لم تعلنه مؤسسة الرئاسة بشكل رسمي حتى الآن، على أن تجرى الانتخابات على 4 مراحل داخل مصر وخارجها، بحيث تجرى العملية الانتخابية للمصريين بالخارج، بالتوازي مع عملية الاقتراع بالداخل. وبموجب القرار، تنتهي عملية الاقتراع لجولة الإعادة من المرحلة الرابعة يومي 26 و27 يونيو، لتُسدل الستار على أول انتخابات لمجلس النواب.