 « البرديسي»: نخسر 24 مليار جنيه بسبب المرور.. وسيعاد فتح التحرير بعد الجمعة  
قال اللواء حسن البرديسي- مدير الإدارة العامة لمرور القاهرة، إن المرور توصل لحل مع المعتصمين بميدان التحرير، لإعادة فتحه بعد فعاليات جمعة الغد.
 
وأضاف، أن إغلاق الميدان يؤثر على جميع الرحلات القادمة لمحافظتي القاهرة والجيزة.
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «الحياة اليوم» على قناة الحياة، مساء الخميس، إلى أن إغلاق الميدان يزيد الأزمة المرورية بالقاهرة والجيزة، مشيرًا إلى أن محافظة القاهرة تخسر 24 مليار جنيه نتيجة أزمة المرور بها، وأن: "هناك 369 وقفة احتجاجية تسببت في الشلل المروري بالقاهرة".