 محكمة كفرالشيخ تؤجل قضية أرض وكيل أول وزارة الزراعة السابق لـ21 مارس المقبل   
أجلت محكمة كفر الشيخ الدائرة الخامسة مدني كلي، القضية رقم 420 لسنة 2009 المرفوعة من مواطن يُدعى محمد أبو العطا وإخوته من  قرية بطيطة.
 
مركز الرياض ضد آخر يُدعى ممدوح من قرية نصرة بكفر الشيخ والمهندس يوسف عبد الرحمن وكيل أول وزارة الزراعة السابق .
 
وترجع وقائع القضية إلى قيام ممدوح بشراء قطعة أرض من وكيل أول وزارة الزراعة ملك طليقته زينب حسن داود بتوكيل عام، كانت الزوجة السابقة قد ألغته عقب قضاء المحكمة لها بالخلع من عبد الرحمن في القضية رقم 1781 لسنة 2005؛ حيث باعت طليقة عبدالرحمن مساحة 21 فدانا من تركتها لأبو العطا في عام 2006، وبعد ذلك فوجئ المشترون بالمدعى عليه الأول وقد أظهر عقد بشراء نفس المساحة  من عبدالرحمن، بناء على توكيل عام رسمي، صادر من زوجته السابقة قبل إلغائه، وتحرر عقد البيع بتاريخ عام 2001 رغم أن المشتري لم يظهر أنه اشترى إلا بعد البيع لأبو العطا.
 
 
وفي سياق متصل، طلب محامي وكيل وزارة الزراعة السابق، أمس من هيئة المحكمة تأجيل القضية لإحضار المستندات، في حين قضت المحكمة بالتأجيل لجلسة 21 مارس القادم .