 البلتاجي: أمريكا حامية للكيان الصهيوني ولا تلاقي معها..ولن نخضع كنظام مبارك 
قال محمد البلتاجي- القيادي بحزب الحرية والعدالة، إن الأشقاء العرب انتابهم قلق ورعب شديد لاقتناعهم بفكرة «تصدير الثورة».
 
وأضاف، أن السلطة المصرية لا تتدخل في شؤون الدول الأخرى، مشيرًا إلى أنه: "للأسف هناك بعض الأشخاص في دول الخليج يريد أن تعود مصر إلى ما كانت عليه قبل الثورة، لكي نظل في حاجة للتمويل والمساعدات الخليجية".
 
ونفى البلتاجي، في تصريحات لبرنامج «بين السطور» على قناة التحرير الفضائية، مساء الخميس، وجود تنسيق بين الإخوان والولايات المتحدة، وأكد أنه لا يمكن التلاقي بينهما لأن الولايات المتحدة حامية للكيان الصهيوني؛ لضمان السيطرة على ثروات المنطقة، وإبقائنا تابعين وخاضعين للإنتاج الأمريكي والمساعدات الأمريكية، مثلما كان يحدث من قبل في النظام القديم.