 نائب رئيس «النور»: علم الدين برئ.. وهناك من يعبث بالرئاسة دون علم مرسي 
قال أشرف ثابت، نائب رئيس حزب النور السلفي، أن خالد علم الدين، القيادي بالحزب والمستشار المُقال لرئيس الجمهورية، «برئ مما نُسب إليه من اتهامات».
 
مشيراً إلى أنه «طُعِ
نَ في كرامته ومن حقه أن يستوفي حقوقه كاملة بالطريقة التي يراها مناسبة».
 
 وأضاف ثابت، في حوار ببرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة"، اليوم الخميس: «هناك من يعبث داخل مؤسسة الرئاسة دون أن يعلم الرئيس محمد مرسي».
 
وأشار نائب رئيس حزب النور، إلى أن الحكومة الحالية لا تمثل كافة القوى السياسية ولا تمثل جماعة الإخوان المسلمين بشكل كامل، ولم تستطع مواجهة الأزمة الاقتصادية الحالية أو مواجهة الأزمات بشكل عام، مؤكدا أنها تواجه اتهامات بعدم الحيادية ومشكوك في نزاهتها، مما يدفع البعض للتشكيك في نزاهة الانتخابات القادمة.
 
وأوضح ثابت أنه لا يجوز الحصول على قرض النقد الدولي دون أخذ رأي هيئة كبار العلماء وذلك طبقاً للدستور، وأضاف: «مبادرة النور تطرح حلولا لكافة المشاكل الاقتصادية والاجتماعية والسياسية، ولا تقتصر على النائب العام والحكومة فقط».