أبو حامد: الإخوان والسلفيون سمموا السياسة وأفسدوا الدين
 
دعا محمد أبو حامد، عضو مجلس الشعب السابق،  المراهنين على الخلاف الذي نشأ مؤخرا بين حزب النور والإخوان المسلمين إلى الرجوع لـ"فيديوهات" الشيخ ياسر برهامي، نائب رئيس الدعوة السلفية، التي كشف فيها عن مؤامرة النور داخل اللجنة التأسيسية.
 
 
وأضاف أبو حامد عبر حسابه الشخصي علي موقع التواصل الإجتماعي " تويتر " : "على من يتعامل مع الجماعات الدينية أن يقرأ تاريخهم ومعتقداتهم حتى لا يخدعوا مرة أخرى"، قائلاً: "هل تظن جبهة الإنقاذ أن حزب النور السلفي سيعمل على حصول المدنيين على أغلبية البرلمان على حساب الإخوان والإسلامين".
 
 
وتابع: "الإخوان والسلفيون أفسدوا الدين وسمموا الحياة السياسية".