وزير المرافق يوافق على اعتماد 5 ملايين جنيه لاستكمال الصرف الصحي بقرى أبو الريش باسوان
 
وافق الدكتور عبد القوي خليفة، وزير مرافق مياه الشرب والصرف الصحي، على اعتماد مبلغ 5 ملايين جنيه للبدء في استكمال مشروع الصرف الصحي بقري أبو الريش بمدينة أسوان، بعد توقفه بسبب نقص الدعم المادي.
 
جاء ذلك عقب اجتماع صلاح علي موسى،عضو مجلس الشورى عن حزب الحرية والعدالة بأسوان مع وزير المرافق لعرض ووضع حلول عاجلة لمشكلة الصرف الصحي بمنطقة أبوالريش، وبعد تقديم الأهالي بمذكرة لنائب مجلس الشورى.
 
وأشار إلى أنه تم دعم المشروع بحوالي 5 ملايين جنيه للبدء في استكمال باقي المشروع وتنفيذه، والذي تم تنفيذ 30% منه، ودخل حيز الخدمة بالفعل، وأن شركة المقاولون العرب هي التي ستقوم باستكماله وتشغيله للارتقاء بمستوى الخدمات التي تقدم للمواطنين، مضيفًا أنه سيواصل السعي لتوفير الدعم المالي لإستكمال المشروع كاملاً بنسبة 100%.
 