سبيع: أشم "رائحة كريهة" تزكم الأنوف وراء الأزمة بين الإخوان والسلفيين.. و"الوطن" قوته فى كدبته
 
وصف أحمد سبيع، المتحدث الإعلامي باسم حزب الحرية والعدالة، الإخوان والسلفيين بأنهما وجهان لعملة واحدة ".
 
وأوضح فى تدوينة على صفحته بـ " فيسبوك ": " أشم رائحة كريهة وراء الأزمة التي تلوح في الأفق بين الإخوان المسلمين وحزب النور ومن وراءه الدعوة السلفية، ولومي علي إخواني في حزب النور هو عنف ردهم بما يمكن أن يغلق الأبواب حول إيجاد حلول لأي أزمات، علينا جميعا أن نضيق مساحات الخلاف ونعيد الثقة لمساحات الاتفاق، فالإخوان والسلفيبن وجهين لعملة واحدة ولا ننسي وصف الامام الشهيد حسن البنا لجماعة الاخوان المسلمين عندما قال هي دعوة سلفية وحقيقة صوفية ".
 
وتحدث عن صحيفة "الوطن" قائلا " الوطن قوته في كدبته .. كلما قرأت جريدة الوطن تذكرت المصري اليوم عندما تولي رئاسة تحريرها مجدي الجلاد، ورغم ان هناك زمالة تجمعني بكثير من العاملين فيها لكنها فعلا صحيفة اشترت اكبر مساحة للتضليل والافتراء"، مضيفا "  ويكفي أن تعرف مدي بعدها عن الصدق كلما قرات خبرا يبدأ بأكد مصدر مسئول أو علمنا من مصادرنا أو أكدت مصادر مقربة، فهي مصطلحات غالبا ما تمثل كذب الخبر وعدم حقيقته ولا لنشرت الجريدة اسم المصدر لتحمي نفسها من صفة عدم الموضوعية والتلفيق وإشاعة الفوضي .. بارك الله في كل من علمنا قيم المهنة وأصول الصحافة والتأكد من نشر الخبر أهم بكثير من تكذيبه بعد ذلك .. فعلا الوطن قوته في كدبته ".