محافظ اسوان  ينفى ماتناولته وسائل الاعلام بشان منظمة الفاو
 
 في تعليقه علي ما تناولته وسائل الإعلام المختلفة عن تشكيل لجنة من خبراء وزارة العدل لفحص الاتفاقية الموقعة فى 25 مارس 2003 بين الحكومة المصرية ومنظمة الفاو والتى قضت بمنح منظمه الفاو للحكومة المصرية مليار و 392 مليون دولار لتوطين أهالى النوبة حول بحيرة ناصر خلف السد العالى .
 
أكد محافظ أسوان مصطفي السيد علي أن إصرار منير بشير رئيس الجمعية المصرية النوبية للمحامين على خلط الأوراق بإدراج محافظ أسوان الحالى ضمن المسئولين عن هذه الاتفاقية لا يتفق مع الواقع الفعلي ، وخاصة أنه استلم مسئولية المحافظة في عام 2008 وليس قبل ذلك ، وهذا ينفي أيضاً ما يتردد علي أن الدعوي أقيمت علي المحافظ بصفته ، لافتاً إلي أن المحافظين السابقين أيضاً غير مسئولين قانونياً أو مالياً عن توقيع أو تنفيذ هذه الاتفاقية حيث تمت من خلال وزارة الزراعة فقط بالتعاون مع مشروع العون الغذائي ولم يوقع أي مسئول في المحافظة خلال هذه الفترة علي أي مستندات أو وثائق ، ولم يكن لها أي إشراف مالي أو إداري أو فني سوي مرافقة وزراء الزراعة المتعاقبين عند زيارتهم للمشروع .. وأعرب محافظ أسوان عن اعتزازه بعلاقاته المتميزة بكافة القيادات النوبية بشكل خاص وبأهالي النوبة بشكل عام ، وحرصه الدوؤب علي الوقوف معهم وبذل الجهد المتواصل مع الجهات الحكومية للحصول علي كافة حقوقهم المشروعة والتي توجت مؤخراً بقرارات جادة من مجلس الوزراء فى هذا الإتجاه .
             
 
وأشار  إلي أن هناك البعض ومنهم منير بشير الذي يسعي إلي الأضواء والشهرة والمصالح الشخصية الضيقة والذي دأب علي توجيه اتهامات كاذبة تستهدف تشويه العلاقات الطيبة بين شخص المحافظ وأخوانه من أبناء النوبة الذين يعلمون تماماً أن رئيس الجمعية غير مؤهل لهذا الدور القيادي ، وتابع بأن ما يقوم به منير بشير بعيد عن أخلاقيات مهنة المحاماه وجوهر الشخصية النوبية الأصيلة ، وخاصة أنه ليس معايش لحياتهم واحتياجاتهم المعيشية وآمالهم وهو مغيب عن ما تقوم به الدولة لصالح الشرفاء من أبناء النوبة علي أرض الواقع حيث أنه لا يعيش في النوبة بل في القاهرة , مؤكداً بأنه سيحتفظ بحقه القانوني في مقاضاة رئيس الجمعية أمام منصة القضاء المصري العادل للرد علي هذه الافتراءات الغير مبررة والتي تستخدم لتنفيذ أجندته الخاصة التي تسعي لأهداف بعيدة عن المطالب الجماهيرية لأهل النوبة .   
 