وزراء هشام قنديل تحولوا إلى «جهابذة» فى الإعلام ويعلمون «صلاح عبد المقصود» أصول المهنة
نبيل ابو زيد
 
فى اجتماع اللجنة الوزارية للطاقة ومع اعترافنا بضعف الوزير
 
 
عقدت اللجنة الوزارية للطاقة اجتماعها يوم 29 يناير الماضى بوزارة البترول، وضمت مجموعة من وزراء حكومة الدكتور هشام قنديل لمناقشة مشكلات الطاقة، والوزارات المعنية بها، وبدأ الاجتماع بترحيب وزير البترول أسامة كمال بزملائه الوزراء وبعض ممثليهم، وتم مناقشة 13 بندا، منها دور الإعلام فى الفترة الراهنة، والحقيقة أن النقاط التى أشار لها وزراء حكومة قنديل أغلبها إن لم تكن كوميدية فهى عبثية، ولا ترتقى للعمل بها فى تليفزيون الواق واق!
	
		 
	
		أولى الملاحظات كانت من وزير البترول الذى أكد أن التليفزيون المصرى يمر بمرحلة حرجة، علاوة على تفريغه من العناصر الجيدة، ولنفس الوزير ملاحظة أخرى خاصة بشريط الأخبار الذى لا يحدث، وتظل الأخبار ثابتة عليه حتى بعد مرور فترة طويلة، والحقيقة أن الملاحظتين هزليتين كون ما يقومون على إدارة القطاع من المفترض والبديهى أن يأمروا بتحديث الأخبار دوريا كما يحدث فى تليفزيونات دول نامية وأقل خبرة من العاملين فى التليفزيون المصرى.
	
		 
	
		وهنا تحول جميع الوزراء إلى خبراء فى الإعلام فقال وزير المالية المرسى السيد حجازى أن الضيف لا يحصل على فرصته الكافية فى الحوار نظرا لمقاطعة المذيع له باستمرار، كما أن الأخير يغير دفة الحوار دائما (قطعا ملحوظة وزير المالية لا يمكن التعقيب عليها بالألفاظ المجردة!!)، ويتدخل وزير التنمية المحلية محمد على بشر قائلا : «دائما ما يكون هناك إبراز للسلبيات ولا يتم إبراز الإيجابيات، لأن هناك تعمدًا لإبراز السلبيات رغم أن الوزراء دائما يتحدثون عن الإنجازات، وعلى التليفزيون أن يكون عادلا فى إبراز الإيجابيات والسلبيات.
	
		 
	
		هذا بالضبط ما أبرزه السيد وزير التنمية المحلية فى مجمل «إبرازه»!!
	
		 
	
		أما وزير الإنتاج الحربى «رضا حافظ» فطالب بمعالجة تقصير التليفزيون فى متابعة تصنيع منتجات وزارته، وطالب وزير البترول بإظهار الإيجابيات لإعطاء الناس أملاً حتى لا يتسرب إليهم اليأس.
	
		 
	
		اللجنة حضرها إضافة إلى السالف ذكرهم كل من وزيرة البحث العلمى «نادية زخارى»، ووزير الكهرباء والطاقة «أحمد إمام»، ووزير التموين «باسم كمال»، إضافة إلى ممثلين عن وزارات البيئة، الصناعة، التعاون الدولى والإعلام.
	
		 