ياسر على يحجز جناحاً فى الفورسيزونز باسم سائقه
 
طـــــــــــــارق رضـــــــــوان
 
 
فاتورة إقامة محمود مكى فى فيرمونت وصلت 800 ألف جنيه فى ستة أشهر-  
 
قديما كنا نظن أن الإخوان فى حالة اضطهاد عام، ولابد أن يكون لهم كل الحقوق السياسية مثلهم مثل بقية جميع التيارات، وكنا نظن أن الدولة متعنتة فى محاربتهم ومحاولة القضاء عليهم.. وكنا مخطئين.
 
	
		لكن يبدو أن الدولة البليدة التى كان يحكمها البليد طبع بعقله على كل مؤسسات الدولة، حتى معارضيها، وأنتجت لنا الإخوان فى ثوب جديد، إخوان يشبهون مبارك تماما ويشبهون نظامه البليد، فساد واستغلال نفوذ وكذب وادعاء البطولة والطهارة والعمل من أجل الفقراء ومحدودى الدخل، واستغلال الأمن من أجل الحفاظ على النظام وتواجده واستخدام العنف والتشهير والأساليب القذرة ضد خصومهم.
	
		 
	
		هو نفس النظام لكن ما لم أتوقعه مطلقا أن يرث الإخوان فساد مبارك واستغلال النفوذ، ويرثوا عن نظامه الاستنطاع على قفا الدولة وعلى قفا الشعب المصرى، فبعد أن اعتلى مرسى عرش مصر تصادف أن يكون كل معاونيه من الإسكندرية، ولا يوجد لديهم مكان إقامة فى القاهرة - على أساس أنهم فقراء - فقد جاء من الإسكندرية كل من المستشار محمود مكى نائبا للرئيس، وقد اختار الرجل أن يمضى إقامته فى القاهرة فى فندق تريومف بالخليفة المأمون، وكانت عائلته الكريمة تزوره فى الجناح الخاص ويقضون معظم الوقت معه ثم يتركونه وحيدا فى القاهرة، وقد اشتكى الرجل لأصدقائه أنه مفتقد الحياة العائلية التى اعتاد عليها.
	
		 
	
		المهم أنه أقام فى جناحه الفخم الضخم فى الفندق لمدة ستة أشهر وعندما ترك منصبه كنائب للرئيس واختاره مرسى لوظيفة جديدة مكافأة له على مجمل أعماله، ذهب إلى الفاتيكان سفيرا لمصر، الرجل ترك جناحه الخاص فى الفندق تاركا فاتورة الحساب 800 ألف جنيه هى كل حسابات مدة إقامته، والى الآن لا أحد يعرف من الذى سيدفع فاتورة إقامة الرجل التى اقتربت من المليون فى نصف عام فى دولة فى طريقها إلى المجاعة.
	
		 
	
		لم يكن محمود مكى هو الوحيد صاحب تلك الواقعة، فالدكتور ياسر على لا يختلف كثيراً عن المستشار، لكن لأنه الابن المدلل لدى مرسى ولدى خيرت الشاطر فهو يتمادى فى الحياة على قفا الدولة المصرية، ويراوغ ويلف ويدور ويكذب ويدعى مما أصاب الناس بحالة من القرف العام تجاهه وتجاه الإخوان.
	
		 
	
		ياسر على كان مقيما فى فندق فيرمونت بمصر الجديدة، وعندما عرفت الصحافة مكان إقامته، ترك الفندق القريب من مكان عمله – كما كان يقول - وقام بحجز جناح لمدة شهر فى فندق فورسيزونز بلازا بجاردن سيتى، إلى هنا الأمر يبدو عادياً ويمكن تحمله ويمكن أن نتغاضى عن إقامته المتنقلة بين أجنحة الفنادق الفخمة الباهظة الثمن هو ونائب الرئيس.
	
		 
	
		لكن أن يحجز ياسر الجناح باسم سائقه، فهذا أمر مثير للشك، وهذه هى المراوغة والألاعيب التى تثير الشك والريبة فى كل ما يفعله هذا الرجل، فياسر قام بحجز الجناح فى الفندق باسم (أشرف العقباوى) سائقه الخاص والحجز لمدة شهر قابل للتجديد.
	
		 
	
		والسؤال الذى يدق رأسى بعنف لماذا تلك المراوغة والكذب والادعاء والالتفاف، لا يمكن أن يكون الأمر لدواعٍ أمنية، أو من أجل الابتعاد عن أعين الناس والصحافة والإعلام المتطفل، لأن الرجل سيدخل ويخرج من الفندق أمام أعين الجميع وهوالذى سيقيم فى الجناح أمام إدارة الفندق وأمام العاملين فيه.
	
		 
	
		إذن ليس هناك دواع أمنية، بل هو هروب من شىء ما، إبسطه هو عدم إلصاق اسم ياسر بالفاتورة الباهظة والتى ستدفعها الرئاسة من دم الشعب، فإذا كانت فاتورة المستشار بـ800 ألف فى ستة أشهر فكم ستكون فاتورة الأخ ياسر فى الفورسيزونز لأربعة أعوام.
	
		 