برئاسة قنديل ....اللجنة العليا لشئون التشريع تعقد اجتماعها الأول غدا
 
محمد صلاح الحج
 
تعقد اللجنة العليا لشئون التشريع اجتماعها الأول غداً برئاسة الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، وستتولى اللجنة من بين مهامها خلال الفترة القادمة بحث ودراسة مشروعات القوانين التى سيتم إعدادها للتوافق مع أحكام الدستور الجديد.
 
وكان رئيس مجلس الوزراء قد أصدر قرارا رقم 21 لسنة 2013 بشأن إنشاء وتنظيم اللجنة العليا لشئون التشريع، لتكون مهمتها الأساسية إعداد وبحث ودراسة مشروعات القوانين والقرارات الجمهورية وقرارات رئيس مجلس الوزراء قبل اتخاذ الإجراءات التشريعية اللازمة لإصدارها.
 
ويكون اجتماع اللجنة بناء على دعوة من رئيسها مرة واحدة شهرياً على الأقل، وتتم دعوة الوزير المختص لحضور ومناقشة القانون المقدم من وزارته أو الذى يدخل فى اختصاص عمل وزارته.