أحمد فهمى يحكم «الشورى» بـ 8 بودى جاردات
احمد عبد الجليل
 
لا يمر أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى فى ردهات المجلس مرور الكرام، لكن مروره محفوف بالمخاطر التى تستلزم تحرك أفراد الحراسات الخاصة لتوسيع الطريق، ولا يجد الحراس حرجا فى دفع أحد الاعضاء برفق وهو يردد جملة واحدة «اركن على جنب علشان الريس معدى».
 
حراس أحمد فهمى عددهم 8 ويحملون أسلحة نارية، يساعدون الرئيس فى عدم الحديث إلى زملائه من النواب فى الفواصل بين الجلسات، ويمنعون الصحفيين من الاقتراب.
 
تصرفات فهمى مع النواب خلقت فجوة بينه وبينهم على المستوى الشخصى، وصلت إلى حد اتهامهم له بالتعالى، خاصة أن الدكتور سعد الكتاتنى عندما كان رئيسا لمجلس الشعب كان يمتاز بالتواضع أكثر من فهمى، رغم أن كليهما يلازمه كتيبة من الحراسات الخاصة.
 
أزمة فهمى مع النواب لم تقف عند هذا الحد بل وصلت إلى وجود فجوة بين الطرفين على المستوى الإدارى، حيث تسود حالة من الغضب لدى نواب المعارضة على رأسهم نواب حزبى النور والوفد إضافة للنواب المستقلين، من سياسة أحمد فهمى رئيس المجلس بسبب ادارته السيئة للجلسات، ومحاباته لأطراف على حساب أخرى، ما دعا النائب صلاح الصايغ ممثل حزب الوفد إلى استيقاف فهمى فى بهو المجلس الاثنين الماضى وقال له نصا «التوازن ياريس»، ووصل الأمر إلى مطالبة البعض بأن يتنازل فهمى عن رئاسته للمجلس ويتم ترشيح أى عضو آخر يكون قادرا على إدارة الجلسات بحيادية، خاصة بعد أن انتقلت السلطة التشريعية إلى الشورى بموجب الدستور، حيث اتهم البعض رئيس المجلس بأنه يعد «قائمة» سلفا للمتحدثين قبل بدء الجلسات، بل إنه يقرر فى بعض الاحيان عدم حديث بعض النواب فى بعض القضايا، كما حدث أثناء إقرار تعيين هشام رامز محافظا للبنك المركزى وهو القرار الذى مرر دون مناقشة، كما طالب النواب بتحليل المضابط للوقوف على الأعضاء الذين تحدثوا والذين لم تتح لهم الكلمة.
 
ويعكف النواب على التصعيد خلال الايام المقبلة حال عدم الاستجابة لمطالبهم، خاصة أنهم اجتمعوا بفهمى فى جلسات خاصة خلال الاسبوعين الماضيين ليطالبوه بمراعاة التوازن داخل المجلس، وهو ما رد عليه بأنه يراعى التوازنات داخل المجلس حسب تمثيل الاحزاب المختلفة ووعدهم بأنه سيبحث الأمر، الا أن عدم امتثاله لمطالبهم دفعهم إلى السعى فى تحرير مذكرة خلال الاسبوع المقبل لتوضيح التضييق الذى يعانون منه لعرضها على الرأى العام.