بالفيديو..مستشار مرسى المقال: أنا صارف من جيبى على الرئاسة..وإقالتى غدر وخيانة
قال الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس المقال لشئون البيئة،  أن ما حدث معى نوع من الغدر والخيانة، واصفا إياها بالمهاترة السياسية.
 
 وأشار علم الدين، فى لقاء له على فضائية "أوربت"، إلى أنه من المفترض عندما يطعن أحد بسمعتك فعليه تحويلك للتحقيق، مستنكرا اتهام الرئاسة لمساعديه قائلا:"الرئاسة اتهمت خالد علم الدين بالاسم ولم تقل أحد مساعديه".
  
وأضاف علم الدين أن مساعديه يعملون بالتطوع وبدون مقابل مادى من الرئاسة وانه حاد فى التعامل مع مساعديه، مشيرا بالقول:"أنا صارف من جيبى على الرئاسة.. فالرئاسة فقيرة".