صفحة إسرائيلية: "ست الحبايب" تتربع على عرش أغاني عيد الأم.. ونشطاء: لا تراث لكم
استعانت صفحة "إسرائيل تتكلم بالعربية" إحدى الصفحات الكبرى التي تنتمي إلى إسرائيل، على "فيس بوك، تويتر"، بأغنية "ست الحبايب" احتفالا بـ"عيد الأم".
وكتبت عبر صفحتها "ست الحبايب.. تتربع على عرش أغاني عيد الأم طوال 55 عاما"، مادفع حسن بن داوود، أحد نشطاء "تويتر"، بالتعليق متسائلا: وهل ترك الصهاينة أمهات الفلسطينيين واللبنانيين إلا وهن ثكالى على أبنائهن وأزواجهن.. تبا لكم مما يسمى شعب. شعب قاتل"، فيما قال آخر: "بتسرقوا تراثنا يا حرامية وحتى كمان الأغاني صحيح نشأتوا من مفيش فلا تراث لكم".