11 شركة محلية وعربية وعالمية تتنافس على مزايدات رمال "الكوالين" وتصنيع الحديد
كشف الدكتور مسعد هاشم، رئيس هيئة الثروة المعدنية، اليوم، عن تلقي الهيئة 11 عرضا لاستغلال رمال "الكوالين"، والتي تستخدم في العديد من الصناعات.
وقال رئيس هيئة الثروة المعدنية إن الشركات المتنافسة على رمال الكوالين هي "العربية لخدمات النقل، وريلانيس للصناعات الثقيلة، والشركة العربية للاستثمار، وشركة أبناء قسطور، وأمباكت جروب، والوطنية للمناجم والمحاجر، ولافارج، ومؤسسة الحكمة، والوليد للرخام والجرانيت، وشركة رواج، والندى للتعدين".
وتهدف مصر لرفع مستوى مساهمة قطاع التعدين في الناتج المحلي، والذي لايتجاوز 1% حاليا، رغم ارتفاع حجم الثروات التعدينية غير المستغلة أو التي تستغل بطريقة عشوائية.
ونصت الاشتراطات الخاصة لهذه المزايدات على أن مساحة الترخيص لا تزيد عن 16 كيلو متر مربع، وأن مدة الاستغلال لا تزيد عن 20 سنة، تعقبها تقديم دراسة الجدوى وقبولها أو نفاد الخام أيهما أقرب.
وتتنافس 4 شركات هي "جي كويري للتعدين، وشركة حمدي سرحان، والحكمة، وميدكوم أسوان، والدلتا"، على الفوز برخص تصنيع الحديد.
وصرح رئيس هيئة الثروة المعدنية أن الإعلان عن نتائج مزايدتي رمال الكوالين والحديد سيكون على الأرجح بنهاية الشهر الجاري، وبعد انتهاء لجنة فنية من فحص جميع العروض ماليا وفنيا.