أجمل أعمال موسيقار الأجيال في حفل "وهابيات" بمعهد الموسيقى العربية
تقدم الفرقة القومية العربية للموسيقى، بقيادة المايسترو سليم سحاب، باقة من أجمل أعمال موسيقار الأجيال محمد عبد الوهاب، وذلك في تمام الثامنة مساء الأحد 24 مارس، على مسرح معهد الموسيقى العربية.
يأتي الحفل ضمن احتفالات دار الأوبرا بذكرى ميلاد النهر الخالد محمد عبد الوهاب، وفي إطار سلسة حفلات "وهابيات".
ويتضمن الحفل فاصلين، الأول تشدو خلاله المطربة سارة بأغاني "ست الحبايب، لأ مش أنا اللي أبكي، وهان الود، ودارت الأيام، وفي يوم وليلة، وآه لو تعرف"، أما الفاصل الثاني يتغنى خلاله المطرب أمجد العطافي بـ"همسة حائرة، والنهر الخالد، ولا تكذبي، والروابي الخضر، وقوللي عمل لك إيه قلبي، وشكل ثاني".