قوات الأمن تنسحب من مباراة المنيا وأبشواي.. والجماهير: مرحباً بالميليشيات طالما الأمن مقصر
سيطرت حالة من الغضب والاستياء على جماهير ومشجعي كرة القدم بالمنيا، الذين فوجئوا بانسحاب قوات الأمن المكلفة بتأمين مباراة كرة القدم بالاستاد الرياضي بين فريقي المنيا وأبشواي بالدوري الممتاز (ب)، والذي انتهى بفوز نادي المنيا 1- صفر على نظيره أبشواي خلال الشوط الأول.
وحمل الجماهير اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، المسئولية الكاملة عن وقوع أي أحداث عنف وفوضي أثناء المباراة كما حدث في استاد بورسعيد، وقالوا: "مرحباً بالمليشيات طالما أن الأمن يتخلى عن وظيفته ودوره في تأمين الملاعب رغم إخطاره بموعد المباراة مسبقاً".
وقال أحد المشجعين إنه فوجئ بعدم تواجد أفراد الأمن وانسحابهم دون إبداء أسباب رغم أن المباراة كان يشاهدها أكثر من 150 مشجعاً للفريقين، مضيفاً أنه عقب انسحاب قوات الأمن وقعت احتكاكات بين فريق أبشواي وحكم المباراة لاعتراضهم على احتساب ضربة جزاء لصالح نادي المنيا؛ مما دفع البعض إلى تحطيم زجاج بغرف تغيير ملابس اللاعبين.