الخارجية تؤكد متابعتها لقضية المصريين المحتجزين في الإمارات
صرح السفير علي العشيري، مساعد وزير الخارجية للشؤون القنصلية، بأن السفير تامر منصور سفير مصر في أبو ظبي، التقى صباح اليوم بالمحتجزين المصريين الـ14 لدى السلطات الإماراتية على ذمة القضية الأمنية، حيث اطمأن على توفير الإقامة الكريمة والرعاية الصحية لهم، وقد تم خلال الزيارة أيضًا تقديم الخدمات القنصلية المطلوبة منهم وإصدار توكيلات من جانب بعض المحتجزين لذويهم.
ونقل السفير المصري للسلطات الإماراتية "طلبنا سرعة الانتهاء من التحقيقات ومطالب أولئك المحتجزين الحصول على المساعدة القانونية وتوكيل المحامين لمتابعة قضيتهم".
وفي سياق متصل، التقى السفير العشيري، ظهر اليوم، بأسر المحتجزين حيث أطلعهم على التطورات كما قاموا بالتحدث هاتفيًا مع السفير تامر منصور، الذي طمأنهم على ذويهم، وأكد أنه ستكون هناك زيارات دورية من السفارة للاطمئنان على حالتهم ومتابعتهم.