"شباب الأزهر" تنظم مسيرة غداً للتضامن مع مطالب مدينة الطالبات
تنظم حركة "شباب الأزهر" مسيرة من مطعم مدينة البنين الجامعية بالأزهر بمدينة نصر تتوجه إلى مدينة البنات الرئيسية للتضامن معهن فى اعتصامهن ضد الإهمال الذى تعانى منه المدن، وضد رئيس جامعة الأزهر، حيث دعت الحركة الطلاب لأن يتجمعوا فى الحادية عشرة صباحا للانطلاق إلى مدينة البنات، وأطلقت الحركة شعارات تعبوية للحشد الطلابى كان نصها: "انزل.. احشد.. دافع عن حقك".
وكان على عبد الواحد منسق عام المدن الجامعية بجامعة الأزهر، أكد أنه منذ الصباح يحاول إقناع الطالبات المعتصمات بشارع مصطفى النحاس أمام سكن الطالبات بمدينة نصر، بفض اعتصامهن، إلا أن هذه المحاولات باءت بالفشل، مؤكدا أنه يتابع العمل بالمدن الجامعية وإعداد الطعام للطالبات بصحبة الدكتور إبراهيم هدهد نائب رئيس جامعة الأزهر والدكتور محمود إبراهيم الأمين العام المساعد للجامعة نيابة عن رئيس الجامعة، وقاما بتناول الطعام مع الطالبات فى المدينة.
وقال عبد الواحد لـ"اليوم السابع" إن 150 طالبة هن من يتظاهرن أمام المدينة لتصميمهن حضور رئيس الجامعة للتفاوض معهن لفض الاعتصام، وباقى الفتيات موجودات بداخل مبيتهن، مؤكدا أن نائب رئيس الجامعة طالب اتحاد الطلاب المنتخب بإقناع الطالبات بالدخول إلى المدينة للسماع لمطالبهن، وكان رئيس الجامعة قد وعد الطالبات بوقفها أمس، ولم تتوقف حتى الآن لكبر الكمية الموردة، والتى تنتهى خلال أيام.
واستغرب من أن يشترط الطالبات خروج رئيس الجامعة للتفاوض معهن فى الطريق العام، بيد أن ثلاثة من كبار قيادات الجامعة ينتظرهن بالداخل حتى تلبى مطالبهن، والطالبات يرفض بلا مبرر، مشيرا إلى أن الأمر يحركة مجموعة من المنتمين لتيارات سياسية لتحقيق مأرب سياسية.
يذكر أن طالبات من جامعة الأزهر من ساكنى المدينة الجامعية بمدينة نصر، قمن بقطع الطريق المار أمام مسكنهن اليوم، لتجاهل الجامعة مطالبهن.