حزب الوفد يدين الاعتداء على الزميل "محمد إسماعيل"
أصدر المكتب الإعلامى لحزب الوفد بيانا، مساء اليوم، أدان فيه بشدة واقعة القبض على الزميل محمد إسماعيل الصحفى بـ"اليوم السابع" وتعرضه للضرب المبرح من رجال الأمن بعد القبض عليه أمام مكتب الإرشاد أثناء تأدية عمله الصحفى.
وأكد المكتب الإعلامى لحزب الوفد، أن هذه الواقعة وما سبقها من اعتداءات أمس، السبت، على بعض الصحفيين أمام مكتب الإرشاد أثناء تأدية عملهم تؤكد أننا أمام هجمة شرسة جديدة على حرية الصحافة والصحفيين وعودة لأساليب البلطجة ومحاولة إرهاب الصحفيين.
وأعرب المكتب الإعلامى لحزب الوفد عن أسفه الشديد لقيام الشرطة بمثل هذه التصرفات غير المقبولة والمستفزة.
وطالب المكتب الإعلامى لحزب الوفد بفتح تحقيق قضائى حول واقعة الاعتداء على الزميل محمد إسماعيل وكذلك حول واقعة الاعتداء على الصحفيين والنشطاء السياسيين أمس أمام مكتب الإرشاد.