بالصور.."بلاك بلوك إيجيبت" تخترق "حديد المصريين" على "فيس بوك"
أعلنت جماعة "بلاك بلوك ايجيبت" سيطرتها على صفحة حديد المصريين على "فيس بوك"، وذلك ضمن حملة تشنها الجماعة على العديد من الصفحات على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك".
وقامت جماعة "بلاك بلوك إجيبت" بوضع صورة رئيسية للصفحة تخص جماعة البلاك بلوك تاركة رسالة،" جماعة البلاك بلوك الغير محظورة تعلن مسئوليتها عن سرقة حساب حديد المصريين على فيس بوك".
وتضاربت تعليقات المترددين على الصفحة نظرًا لما ينشر عليها من هجوم على جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة، وهو بغير المعتاد نشره على صفحة حديد المصريين.
وأشارت الجماعة أنها بصدد اختراق حساب حزب الحرية والعدالة، وموقع الإخوان المسلمين على "فيس بوك" وأى مواقع وحسابات شيطانية على فيس بوك مصر، بحسب قولهم.
وصرح مصدر بالمكتب الإعلامى لـ"حديد المصريين" لـ"اليوم السابع"، أنه قدم بلاغا إلى شرطة الاتصالات ضد جماعة "بلاك بلوك، ومخاطبة إدارة" فيس بوك" لغلق الصفحة واستعادتها مرة أخرى.