منير يستنكر اعتذار وزير الداخلية عن قول شهادته بأحداث بورسعيد
انتقد بشده الناشط القبطى ماكيل منير، رئيس حزب الحياة اعتذار وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم عن عدم الإدلاء بشهادته فى أحداث بورسعيد، وذلك بدون إبداء أى أسباب وأكد أن القاضى لو كان "دكر" كان عمل ضبط وإحضار للوزير.
وقال مايكل منير، فى تغريدة له كتبها عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعى "تويتر"، إن وزير الداخلية يعتذر عن عدم الإدلاء بشهادته فى أحداث بورسعيد دون إبداء أسباب.. غاية الاحترام للقضاء من وزير داخلية.. لو القاضى "دكر" كان عمله ضبط.. هذا على حسب قوله.