اقتصادى وأمنى..
"المصرى الديمقراطى" يُكلف بهاء الدين والميهى والخراط بالتجهيز لمؤتمرين
قرر حزب المصرى الديمقراطى برئاسة الدكتور محمد أبو الغار، تشكيل لجنة برئاسة الدكتور زياد بهاء الدين نائب رئيس الحزب وتامر الميهى أمين الشئون السياسية، للإعداد لمؤتمر اقتصادى خلال الفترة القادمة، يتم خلاله مناقشة الأزمة الحالية التى تمر بها البلاد وطرح الحلول لها.
كما تم تشكيل لجنة برئاسة الدكتور إيهاب الخراط عضو الهيئة العليا للحزب، ورئيس لحنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، للإعداد لمؤتمر خاص بإيجاد حلول أمنية لما تتعرض له البلاد خلال الفترة الحالية.
وأكد أحمد فوزى الأمين العام للحزب لـ"اليوم السابع"، أن المؤتمر الخاص بالحلول الأمنية سيتم تحديد موعده خلال الأيام القليلة القادمة وكذا المؤتمر الاقتصادى، لافتا إلى أن المؤتمر الأول سيتم خلاله دعوة أطراف من وزارة الداخلية وآخرين من القوى الثورية والمجتمع المدنى.