"المهندسين" تناقش معايير الجودة الصناعية الثلاثاء المقبل
تعقد لجنة دعم الطاقة والصناعة الثلاثاء المقبل ندوة للتعرف بأنشطة الهيئة المصرية العامة للمواصفات والجودة، وذلك فى إطار تفعيل دورها الخدمى فى حماية الصناعة والمستهلك.
وقال المهندس أحمد صادق رئيس اللجنة فى بيان له اليوم، إن الندوة تهدف إلى إثراء الدور الخدمى للهيئة العامة للمواصفات والجودة بالتعاون مع نقابة المهندسين وشعبها المختلفة واللجان المعنية بالصناعة والتدريب والتعليم.
وأضاف البيان، أن الهيئة هى المرجع القومى المعتمد والجهة الرسمية الوحيدة فى مصر المنوط بها القيام بجميع أنشطة المواصفات والجودة والاختبارات والمعايرات الصناعية بهدف رفع جودة المنتجات المصرية بما يجعلها قادرة على المنافسة فى الأسواق الدولية والمحلية، وكذلك حماية المستهلك والبيئة وتستضيف الندوة الدكتور حسن عبد المجيد رئيس مجلس إدارة الهيئة.