الرئيس الهندي يزور بنجلاديش يوم الأحد المقبل
أ ش أ
 
 
يبدأ الرئيس الهندي براناب موخيرجي زيارة رسمية لبنجلاديش يوم الأحد المقبل، يجري خلالها مباحثات مع نظيره البنجالي زيلور الرحمن ويتلقد خلالها وسام الشرف لتحرير الحرب.
 
وذكر بيان لوزارة الخارجية الهندية اليوم، أن زيارة موخيرجي التي تعد الأولى له منذ توليه السلطة ستستغرق ثلاثة أيام، يجري خلالها مباحثات مع رئيسة وزراء بنجلاديش الشيخة حسينة، كما يلتقي بزعيم المعارضة في بنجلاديش، مشيرا إلى أن جامعة دكا ستمنح الرئيس موخيرجي درجة الدكتوارة الفخرية في القانون.
 
وأوضح البيان، أن الهند تولي إهتماما كبيرا بعلاقاتها مع بنجلاديش وتسعى إلى تعزيز شراكة قوية معها، مؤكدا أن زيارة موخيرجي تعد فرصة لإعطاء دفعة للعلاقات الثنائية ورفعها إلى مستوى أعلى.