علماء الآثار يكتشفون 11 هيكلا عظميا في مركز بيرو الرياضي
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه انه اثناء دراسة علماء الآثار موقع صغير في مركز بيرو الرياضي الرئيسي وجدوا اثناء الحفر ثمانية هياكل عظمية تعود إلى ما لا يقل عن 700 سنة مضت، وثلاثة آخرين ضعف هذا العمر.
 
تم اكتشاف بقايا ما قبل الهيسبانيك في موقع هوك توباك أمارو B في المدينة الرياضية الوطنية. يقع الموقع 400 متر مربع على بعد بضعة أمتار من الملعب الذي يترب فيه بيرو فريق كرة القدم الوطني. وقال عالم الآثار فرناندو هيريرا، رئيس المشروع، لوكالة اسوشيتد برس يوم الثلاثاء أنه تم تحديد ثلاث مجموعات من البقايا بانهم ينتمون الى ثقافة ليما، التي تطورت بين 200 و 700 قبل الميلاد. وقال ان الهياكل العظمية الثمانية الأخرى جاءت من ثقافة يسكما الأكثر حداثة، بين 1000 و 1400 قبل الميلاد.
 
تم العثور على كل هيكل عظمي يرقد على سرير من الاطار المنسوج. و كانت الاجسام مربوطة بالروطان المضفرة والتي تغطيها الملابس. و دفنت مع السيراميك والمنسوجات وأوراق أشجار الفاكهة، والأدوات المستخدمة للزراعة.
 
وقال هيريرا انه تم العثور على أول هيكل عظمي في ديسمبر وانه تم انتشال الآخرين في يناير. وأضاف أن الفريق الأثري يعتقد انه قد يكون هناك أكثر و انهم لا يزالوا يبحثون في الموقع.