مصادر : واشنطن تخطط لتقديم إمدادات طبية وغذائية إلى مقاتلي المعارضة السورية
أ ش أ
 
 
 
 قالت مصادر مطلعة يوم الاربعاء إن من المتوقع ان تقدم الولايات المتحدة إمدادات طبية ومساعدات غذائية لمقاتلي المعارضة السورية وذلك في تغيير في سياستها من اجل تقديم مساعدة مباشرة لاولئك الذين يقاتلون قوات الرئيس بشار الاسد على الارض.
 
 
واضافت المصادر -التي تحدثت شريطة عدم الكشف عن هويتها- ان واشنطن مازالت تعارض تقديم معدات قتالية وقالت ايضا انها لن تقدم مواد مثل سترات واقية من الرصاص او ناقلات جند مدرعة او تدريب عسكري في الوقت الحالي.
 
 
وامتنعت متحدثة باسم وزارة الخارجية الامريكية ترافق وزير الخارجية جون كيري في زيارته إلى روما عن التعقيب. ومن المرجح ان يعلن كيري الخطوات الجديدة في اعقاب محادثات مع المعارضة السورية في اجتماع "اصدقاء سوريا" بالعاصمة الايطالية يوم الخميس.
 
 
وتعكس الخطوات المزمعة رغبة لدى واشنطن في ان ينطر اليها على انها تفعل المزيد لمساعدة المعارضة في الصراع الذي تشير تقديرات للامم المتحدة الي انه أودى بحياة 70 ألف شخص منذ ان تفجر قبل حوالي عامين.
 
 
لكنها لن تصل إلى حد تدخل عسكري صريح وهو شيء يبدو ان واشنطن لا ترغب في القيام به.
 
 
وقال احد المصادر ان من المتوقع ان تعلن الولايات المتحدة ايضا زيادة كبيرة في المساعدات للائتلاف الوطني السوري وهو جماعة المعارضة المدنية التي سيجتمع كيري مع قادتها يوم الخميس.
 
 
واضاف المصدر ان الائتلاف الوطني السوري سيحصل على قدر من الاموال أكبر بكثير مما سيحصل عليه مقاتلو المعارضة. لكنه امتنع عن الكشف عن حجم الاموال التي سيتلقاها كل منهما.
 
 
ووفقا لوزارة الخارجية الامريكية فإن الولايات المتحدة قدمت حتى الآن مساعدات تزيد قيمتها عن 50 مليون دولار تشمل معدات غير قتالية مثل اجهزة الاتصالات وتدريب على الادارة الي المعارضة المدنية السورية.
 
 
وقدمت ايضا مساعدات إنسانية قيمتها حوالي 365 مليون دولار للاجئين السوريين في دول مجاورة مثل تركيا والاردن ولبنان وللنازحين داخل سوريا وارسلت هذه الاموال عبر منظمات غير حكومية.
 
 
لكنها لم تقدم في السابق مساعدات إلى مقاتلي المعارضة مباشرة.