لاريجاني يحذر من إنتشار الإرهاب بالمنطقة ويدعو لتعزيز العلاقات بين إيران والهند وروسيا
أ ش أ
 
 
حذر رئيس البرلمان الإيراني علي لاريجاني من انتشار الإرهاب بالمنطقة، كما دعا إلى تعزيز العلاقات بين كل من بلاده والهند وروسيا لمكافحة هذه الظاهرة.
 
وقال لاريجاني - حسبما نقلت قناة "برس تي في" الإيرانية اليوم الخميس - إن القوات الأمريكية بصدد مغادرة أفغانستان في حين أن خطر الإرهاب يزداد، مؤكدا أن هذا الوضع يتطلب جهدا أكبر من قبل كل من طهران ونيودلهي وموسكو.
 
وأضاف لاريجاني - خلال اجتماعه مع سلمان خورشيد وزير الخارجية الهندي في نيودلهي - أن إيران والهند لديهما موقف مشترك بشأن مكافحة الإرهاب، داعيا البلدين  إلى تعزيز تعاونهما في هذا المجال.
 
كما أكد رئيس البرلمان الإيراني على أن التعاون بين إيران والهند يعد مفيد جدا للجانبين وضروريا لتحقيق الاستقرار الإقليمي والسلام والأمن.
 
من جانبه، أعرب وزير الخارجية الهندي عن استعداد بلاده للتعاون مع إيران في مكافحة الإرهاب، مضيفا أنه ينبغي على طهران ونيودلهي تحسين العلاقات الثنائية بينهما لتحقيق الاستقرار في المنطقة.
 
كما أشاد بموقف إيران بشأن برنامجها للطاقة النووية في مواجهة الضغوط والإدعاءات الغربية، مشيرا إلى أن طهران لديها الحق المطلق لتطوير واستخدام التكنولوجيا النووية للأغراض السلمية.