"والا" الإسرائيلى : خبراء  الحرس الثوري فى غزة  وسيناء لتصنيع صاروخ بعيد المدي
 
كشف موقع "والا" الإسرائيلى النقاب عن أن خبراء فى مجال تصنيع الصواريخ من الحرس الثورى الإيرانى يوجدون فى غزة حاليا، لتدريب حركتى "حماس"  ، "الجهاد الإسلامى" على تصنيع الصواريخ بعيدة المدى.
 
وأكد الموقع على الوجود الإيرانى فى قطاع غزة، وسيناء لكن دون الإدلاء بتفاصيل.
 
وأشار الى أن حماس  قد أجرت تجربة لإطلاق صواريخ بعيدة المدى فى 13 يناير الماضى، وعبرت  وحدة حماس الصاروخية عن ارتياحها لنتائج التجربة، فيما قالت مصادر إسرائيلية إن هذه الصواريخ تم تجميعها فى قطاع غزة باستخدام الخبرة الإيرانية.