 بريطانيا: نتابع باهتمام التطورات فى لبنان عقب استقالة ميقاتى   
أعلنت بريطانيا، أنها تتابع بكل اهتمام التطورات فى لبنان على إثر تقديم رئيس الوزراء نجيب ميقاتى استقالته.
 
وقال وزير الخارجية وليام هيج اليوم السبت: "نتابع باهتمام التطورات فى لبنان وذلك فى أعقاب تقديم رئيس الوزراء ميقاتى استقالته كما نعرب عن شديد القلق بسبب أعمال العنف التى شهدتها مدينة طرابلس خلال الأيام القليلة الماضية."
 
وطالب الوزير كافة الأحزاب اللبنانية بتقديم المصالح القومية والعمل على تشكيل حكومة تلقى دعما من اللبنانيين.
 
وقال هيج: "من المهم أيضا أن يتوصل اللبنانيون إلى اتفاق حول عقد انتخابات عامة من خلال الأسس السياسية والقواعد الدستورية والعمل مع الأمن اللبنانى على تعزيز السلام وحماية الأراضى اللبنانية."
 
واختتم الوزير البيان بقوله إن بريطانيا ستبقى على دعمها للرئيس ميشال سليمان فى هذه العملية السياسية.