 الرئيس الصيني يشيد بدور موسكو وبكين من أجل السلام 
أشاد الرئيس الصيني شي جين بينج، اليوم السبت، بالدور الذي تضطلع به موسكو وبكين برأيه لضمان السلام في العالم، واصفا العلاقات الروسية الصينية بأنها "ضمانة للتوازن الاستراتيجي الدولي".
 
وقال الرئيس الصيني، في خطاب ألقاه أمام طلاب معهد العلاقات الدولية العريق في موسكو: "إن علاقاتنا هي أفضل العلاقات بين الدول"، وأضاف: "أن هذه العلاقات القوية تشكل ضمانة هامة ومتينة للتوازن الدولي".
 
ودعا الرئيس الصيني، الذي اختار روسيا للقيام بأول زيارة له إلى الخارج بعد تنصيبه الأسبوع الماضي، البلدين إلى "تعزيز تعاونهما الاستراتيجي بشكل أكبر على الساحة الدولية" بغية ضمان السلام والاستقرار في العالم.
 
وقد عرقلت روسيا القوة العظمى الوحيدة التي ما زالت تقيم علاقات وثيقة مع سوريا، والصين حتى الآن ثلاثة مشاريع قرارات في مجلس الأمن الدولي تدين الرئيس السوري بشار الأسد.
 
وكرر شي جين بينج، أمس الجمعة عقب لقائه مع الرئيس الروسي فلاديمير بوتين، التأكيد على أن روسيا والصين تتشاطران نفس وجهات النظر بشأن الملفات الدولية الكبرى.