 «العمال الكردستاني» يوقف إطلاق النار رسميًّا مع تركيا 
أعلن حزب العمال الكردستاني، رسميا وقفا لإطلاق النار مع تركيا، السبت، بعد أن أمر عبد الله أوجلان زعيم المتمردين المسجون بإنهاء حملة مسلحة استمرت عقود من أجل حكم ذاتي للأكراد.
 
وقال القائد الميداني لحزب العمال الكردستاني، مراد كارايلان، في كلمة في تسجيل مصور بث في أخبار الفرات، وهو موقع على الإنترنت له صلات بالمتمردين الأكراد "منذ 21 مارس ومن الآن فإننا كحركة وكحزب العمال الكردستاني، نعلن رسميا وبوضوح وقفا لإطلاق النار."
 
ودعا أوجلان - المسجون منذ 1999 لإدانته بخيانة البلاد- حزب العمال الكردستاني في 21 مارس - عطلة رأس السنة الكردية- إلى وقف القتال والانسحاب من تركيا.
 
ورغم أن الإعلان - الذي أصدره كارايلان وسط حشد من الأكراد تجمعوا في مدينة بون الألمانية للاحتفال بالسنة الجديدة- كان متوقعا، إلا أنه يبقى إشارة مهمة إلى أن حزب العمال الكردستاني المحظور سيتقيد بأوامر أوجلان الذي له نفوذ هائل لدى مقاتلي الحزب وأيضا ملايين القوميين الأكراد.
 
ويتمركز كارايلان في الجبال النائية بشمال العراق، حيث يوجه أنشطة التمرد لحزب العمال الكردستاني ضد تركيا، بينما تعتبر الولايات المتحدة والاتحاد الأوروبي وتركيا الحزب منظمة إرهابية.
 
 