 زعيم حزب العمال: بريطانيا تعانى من غلاء الأسعار وانخفاض مستويات المعيشة 
أكد إد ميليباند زعيم حزب «العمال» البريطاني اليوم السبت، أن بريطانيا تعاني تحت الحكومة الحالية، من وقف زيادة المرتبات وغلاء الأسعار وانخفاض مستويات المعيشة. 
 
وقال إد ميليباند: "إننا الآن بعد 5 سنوات من الأزمة المالية العالمية في 2008، ولكننا لازلنا في أبطأ تعافٍ تمر به البلاد منذ 100 سنة، وللأسف فأنتم من تعانون الأن فالمرتبات تجمدت ولن تزيد في الوقت الذي تتزايد فيه الأسعار وتنخفض مستويات المعيشة."
 
وأضاف، أن بريطانيا لا تستطيع أن تترك الحكومة الحالية تستمر لخمس سنوات جديدة، مؤكدا أنه في حالة استمرار الحكومة بعد انتخابات 2015 سيكون هذا العقد من المعاناة لبريطانيا حيث تنحدر من موقعها كقوة اقتصادية عالمية.
 
جاء ذلك خلال كلمته أمام مؤتمر للحزب في مدينة «برمنجهام» اليوم السبت.