 زعيم اليسار الإيطالي يبدأ مشاوراته لتشكيل حكومة جديدة 
يبدأ زعيم اليسار الإيطالي بيير لويجي بيرساني، الذي كلفه رئيس الجمهورية جورجو نابوليتانو الجمعة تشكيل حكومة جديدة، بعد ظهر اليوم السبت مشاوراته، بحسب بيان صادر عن حزبه.
 
ويستقبل بيرساني، في مرحلة أولى وفود جمعية رؤساء البلديات في إيطاليا والقطاع الثالث، ثم الأحد نقابات المزارعين والاتحاد الرئيسي لأصحاب الشركات في إيطاليا «كونفيندوستريا».
 
ويخصص بيرساني، صباح الاثنين لأهم أربع نقابات ثم يبدأ بعد الظهر مشاورات مع القوى الرئيسية في البلاد في ترتيب لم يحدد.
 
وبحسب الصحافة الإيطالية، سينهي بيرساني مشاوراته الثلاثاء أو الأربعاء على أن يتوجه الأربعاء أو الخميس إلى القصر الرئاسي لإطلاع نابوليتانو على نتيجة مشاوراته.