 «طالبان» تهدد بإرسال مشرف «إلى الجحيم» إذا عاد لباكستان 
هددت حركة «طالبان» الباكستانية، باستخدام مهاجمين انتحاريين وقناصة لقتل الرئيس الباكستاني السابق برويز مشرف عندما يعود إلى البلاد.
 
وفي تسجيل فيديو لـ«طالبان»، بث اليوم السبت، توعد عدنان رشيد الذي شارك في محاولة سابقة لاغتيال مشرف بوجود انتحاريين وقناصين على أهبة الاستعداد لقتل الرئيس الباكستاني السابق.
 
وشارك مشرف في حرب الولايات المتحدة ضد الإرهاب أعقاب هجمات 11سبتمبر كما ضيق الخناق على الجماعات المسلحة في البلاد، ما أغضب حركة طالبان وجماعات أخرى.
 
ومن المقرر، أن يعود مشرف إلى باكستان غدا الأحد، قادما من دبي بعد نحو 4 أعوام قضاها في المنفى الاختياري للمشاركة في الانتخابات البرلمانية المقررة في 11 مايو.