 أردوغان: نتنياهو وافق على شروط تركيا لتطبيع العلاقات مع إسرائيل 
قال رئيس الوزراء التركي طيب أردوغان، اليوم السبت، إن الاعتذار الإسرائيلي عن مقتل تسعة نشطاء أتراك مؤيدين للفلسطينيين في عام 2010 لبى شروط تركيا وأظهر نفوذها الإقليمي المتزايد.
 
واعتذرت إسرائيل لتركيا أمس الجمعة، عن قتل الأتراك التسعة في إطار وساطة للرئيس الأمريكي باراك أوباما لتطبيع العلاقات بين البلدين.
 
وقال أردوغان الذي يعتزم زيارة الأراضي الفلسطينية، بما في ذلك قطاع غزة الشهر القادم "ندخل مرحلة جديدة في تركيا وفي المنطقة".
 
"نحن في بداية عملية لرفع مكانة تركيا إلى وضع يجعل لها كلمة وقدرة على المبادرة وسلطة كما كانت في السابق."
 
وقال أردوغان إن رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، وافق في مكالمة هاتفية معه أمس الجمعة على قبول شروط تركيا الثلاثة لتطبيع العلاقات.
 
وأضاف أردوغان الذي كان يتحدث في مؤتمر أذيع مباشرة في بلدة «إسكي» شهر في غرب تركيا، إن هذه الشروط الثلاث هي اعتذار واضح ودفع تعويضات لعائلات الضحايا وتخفيف الحصار المفروض على قطاع غزة.