 تظاهرة لموظفى القطاع المصرفى فى قبرص باتجاه قصر الرئاسة 
تظاهر المئات من موظفي القطاع المصرفي  في مسيرة إلى اتجاه القصر الرئاسي القبرصي، قبيل مظاهرة مقررة أمام البرلمان الذي يفترض أن يصوت على خطة إنقاذ للجزيرة المهددة بالإفلاس. 
 
وقال صحافي فرانس برس:" إن الموظفين ساروا من مقر نقابة موظفي البنوك باتجاه القصر الرئاسي قبل أن توقفهم الشرطة".
 
وكان وزير المالية القبرصي ميخاليس ساريس، أكد في وقت سابق اليوم السبت إحراز "تقدم مهم" في المفاوضات مع مسؤولي الاتحاد الأوروبي وصندوق النقد الدولي لضمان الحصول على صفقة انقاذ للجزيرة بقيمة 10 مليارات يورو (13 مليار دولار).
 
وتفكر الحكومة في فرض ضريبة قيل أنها قد تصل إلى 25 بالمئة على الودائع ما فوق 100 ألف يورو في «بنك قبرص»، إضافة إلى إعادة هيكلة «بنك لايكي».
 
 