 الصين تحذر من أي تدخل أجنبي في شؤون دول أخرى 
حذر الرئيس الصيني شي جين بينج، من أي تدخل أجنبي في شؤون دول أخرى، خلال كلمة ألقاها في موسكو، اليوم السبت، ليبعث برسالة إلى الغرب ويكرر رسالة كثيرا ما رددها الرئيس الروسي فلاديمير بوتين.
 
وروسيا والصين، وهما من الدول دائمة العضوية في مجلس الأمن التي تتمتع بحق النقض (فيتو) كثيرا ما توحدتا دبلوماسيا للتخفيف من نفوذ الولايات المتحدة وحلفائها في حلف شمال الأطلسي، وعرقلتا ثلاثة مشاريع قرارات بشأن سوريا.
 
وقال شي، أمام طلبة في مدرسة للعلاقات الدولية: "يجب أن نحترم حق كل دولة في العالم لاختيار بشكل مستقل مسارها الخاص بالتنمية ومعارضة التدخل في الشؤون الداخلية لدول أخرى."
 
وكان يتحدث بعد يوم من لقاء بوتين في أول زيارة له للخارج بعد أن أصبح رئيسا.