 فرنسا تدعو إلى استمرار المؤسسات اللبنانية بعد استقالة «ميقاتى» 
دعت فرنسا إلى ضرورة العمل، من أجل ضمان استمرارية المؤسسات اللبنانية، وذلك عقب استقالة رئيس الوزراء اللبناني نجيب ميقاتى.
 
وأشاد فيليب لاليو المتحدث الرسمي باسم الخارجية الفرنسية، بالجهود التي بذلها ميقاتى إلى جانب الرئيس اللبناني ميشيل سليمان للحفاظ على استقرار البلاد، وتجنب تأثره بالأزمة السورية والتزام حكومته بمكافحة الإفلات من العقاب، جاء ذلك في بيان صحفي اليوم السبت.
 
وأشار لاليو إلى أن استقالة رئيس الوزراء اللبناني تأتى في سياق الجمود السياسي "المثير للقلق" في لبنان.
 
وأضاف الدبلوماسى الفرنسى، أنه في سياق الظروف الصعبة التى تمر بها لبنان "فإنه من الضروري العمل على استمرارية المؤسسات بهدف تجنب تفادى حدوث فراغ حكومي وتشريعي."