 مصادر رسمية تؤكد مقتل الزعيم الجهادي «أبو زيد» في مالي 
أعلنت مصادر رسمية، أنه تم التأكد من مقتل عبد الحميد أبو زيد، أحد القادة الرئيسيين لتنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي، خلال عمليات عسكرية قام بها الجيش الفرنسي والتشادي منطقة أدرار تيجارجار بشمال مالي.
 
ونقلت صحيفة «لوموند» الفرنسية عبر موقعها الإكتروني، اليوم السبت، عن مصادر رسمية فرنسية قولها إن قصر الرئاسة «الإليزيه» سيعلن في وقت لاحق اليوم الجمعة وبشكل رسمي، مقتل أبو زيد.
 
وذكرت «لوموند»، أن الجزائري عبد الحميد أبو زيد (46 عاما) واسمه الحقيقي هو محمد غيدري، هو منفذ عملية اختطاف سبعة موظفين من بينهم خمسة فرنسيين بشركتي «أريفا» النووية و«ألستوم» من موقع أرليت في النيجر في سبتمبر 2010.