 المعارضة الإيطالية تطالب وزير الخارجية بالاستقالة 
طالبت المعارضة الإيطالية، وزير الخارجية جوليو تيرسي بالاستقالة، على خلفية التراجع عن قرار عدم إعادة جنديي البحرية إلى نيودلهي، لاستئناف محاكمتهما هناك لاتهامهما بقتل اثنين من الصيادين الهنود بالخطأ.
 
من جانبه، اعتبر وزير الخارجية الإيطالي، أن التراجع كان ضروريا ومكن روما من التفاوض مع الحكومة الهندية وصولا للشروط الحالية للمحاكمة، التي تنص على توفير ظروف معيشية  (ملائمة للجنديين)، وضمان عدم تطبيق العقوبة القصوى (الإعدام) بحقهما.
 
وأوضح، أنه يجب أن يكون واضحا أن جهودنا لم تنته عند هذا الحد، فقد فتحنا مع الهند قناة اتصال دبلوماسية وقانونية تقوم على افتراضات مختلفة، وتستند على مبدأ الاحترام المتبادل بين البلدين، كما طالبت الأمم المتحدة عدة مرات.