 سيدة الصين الأولى تثير ضجة على «الإنترنت» 
في أول ظهور لسيدة الصين الأولى الجديدة بنج لي يوان، على الساحة الدولية أثارت الإعجاب بابتسامتها وملابسها الأنيقة وكانت محور تعليقات الصينيين على شبكة الإنترنت.
 
وحين هبطت من الطائرة التي أقلتها إلى موسكو في مستهل أول رحلة خارجية للرئيس شي جين بينج منذ توليه منصبه، لفتت بنج الأنظار بمظهرها الرائع ومحبتها الواضحة لزوجها.
 
وكتب مستخدم على موقع «سينا ويباو» الشهير الشبيه بـ«تويتر»: "جميلة جداـ بنج لي يوان- جميلة جدا.. رصينة ورحبة الصدر."
 
وكتب آخر "من يستطيع ألا يعجب ويسعد بسيدة مثلها؟".
 
وبدأ موقع «تاوباو» للتسوق الإلكتروني في الصين، عرض معاطف مشابهة للمعطف الأسود البسيط الذي كانت ترتديه للبيع، وكتب في الإعلان عنه "نفس موديل معطف السيدة الأولى".
 
واشتهرت بنج في الصين كمغنية، ولسنوات طويلة كانت أكثر شهرة وبالطبع أكثر شعبية من زوجها.