الكتاتني لـ«السفير الفرنسي»: قضايا المرأة على رأس أولوياتنا
أكد الدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، أن الحزب يضع قضايا المرأة في مصر على رأس أولوياته، نظرًا لأهميتها الكبيرة، مشيرا إلى إصدار قيادة الحزب تعليمات لأماناته في المحافظات من أجل وضع المرأة في أماكن متقدمة على قوائمه الانتخابية في الانتخابات البرلمانية المقبلة تضمن لها النجاح، فضلاً عن الحزب يسعى من أجل أن تتبوأ المرأة مكانتها في المجتمع من خلال السماح لها بتقلد وظائف مرموقة في المجتمع مثلها مثل غيرها من الرجال. وأعرب د. محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، خلال لقائه فرنسوا زيفيراي سفير حقوق الإنسان في فرنسا، عن شكره الجزيل لفرنسا على اهتمامها بما يدور في مصر، خاصة فيما يتعلق بملف حقوق الإنسان، وحرصها على تعميق العلاقات مع مصر خلال تلك المرحلة الحساسة من التحول الديمقراطي. وردًّا على سؤال حول أوضاع المرأة في مصر بعد الثورة، أكد الكتاتني أن هذا الموضوع يحتاج إلى جهد كبير حتى تحصل المرأة على حقها كاملا، مشيرًا إلى أن الوضع الحالي يحتاج إلى عدة إجراءات تسير معًا، فهو يحتاج بداية إلى منظومة تشريعية قوية تحقق وتضبط حقوق المرأة، كما يحتاج إلى جهد إعلامي وثقافي، وإلى تحرك ميداني لتعريف المجتمع بحقوق المرأة، بالإضافة إلى ملاحقة قانونية حاسمة لمن يتعدى على المرأة أو على حقوقها أو يتجاوز ضدها، فهذه الأمور لا بد وأن تؤخذ بحسم شديد. وعن رؤية الحزب لعلاج ظاهرة التحرش التى تقلق مضاجع النساء في مصر، أكد أن الحزب يعمل جاهدًا لمنع تلك الظاهرة من خلال إصدار قانون يجرم التحرش، ويفرض عقوبات رادعة على من يقوم به. أما بالنسبة لملف المجتمع المدني ومنظمات حقوق الإنسان في مصر، فقد أكد الكتاتني أن الحزب حريص على هذا الملف، وأنه قد تقدم بمشروع قانون جديد للجمعيات يتيح لهذه المنظمات أن تعمل بحرية ووفقا للقانون، ورفع أي قيود عليها، كما كلف الحزب نوابه بمجلس الشورى بعمل حوار مجتمعي تدعي إليه مختلف الهيئات والمؤسسات الحزبية بل وممثلي السفارات الأجنبية حتى يصدر القانون معبرًا عن الجميع سواء كانت منظمات مصرية أو حتى أجنبية. ومن جانبه، أكد السفير الفرنسي على عمق ومتانة علاقات الصداقة التى تجمع مصر وفرنسا، مشيرًا إلى أن تلك الصداقة ممتدة عبر التاريخ، وأن هذا ما سمح لهم بالتباحث مع القيادة السياسية المصرية لنقل وجهات النظر والتعبير عن القلق إزاء بعض الملفات التى تمثل حساسية بالنسبة لهم وعلى رأسها قضايا المرأة ومنظمات المجتمع المدني في مصر.