رفض الدعوى المقامة ضد عصام سلطان لاتهامه بتزوير محررات رسمية
قررت محكمة شمال القاهرة برئاسة المستشار حسن حسنين رفض الدعوى المقامة من أحمد محمد مهندس ضد عصام سلطان نائب رئيس حزب "الوسط"، والتي اتهمه فيها بتزوير محاضر جلسات وتوكيلات صاحب الدعوى. وكانت عقدت الجلسة سرية داخل غرفة المداولة وحضر حشد من دفاع "سلطان" كما حضر حازم صبرى دفاع صاحب الدعوى، والذى ذكر أنه تم تحرير محاضر للواقعة تحمل أرقام 24636 لسنة 2012 جنح قسم أول مدينة نصر 1515 لسنة 2012 كلى شرق القاهرة يفيدا بأن سلطان زور محاضر الجلسة والتوكيلات، وأتى بشخص آخر بادعاء أنه المحامى الأصلى فى القضية. وعلى حسب قول "صبرى" دفاع المدعى أنه صدر الحكم على صاحب الدعوى بالسجن 3 سنوات، بينما تم إثبات التزوير وبراءة المتهم.