تعاون بين «بنك التنمية» و«مصر الخير» لدعم مشروع الثروة الحيوانية للخريجين
 
يتم، اليوم الخميس، توقيع بروتوكول بين كل من بنك التنمية والائتمان الزراعي ومؤسسة مصر الخير في مجال الثروة الحيوانية، وذلك بحضور الدكتور صلاح عبد المؤمن- وزير الزراعة واستصلاح الأراضي
.
حيث من المقرر، وفقًا للبروتوكول، أن يدعم البنك مشروع مؤسسة مصر الخير الذي سيستفيد منه عدد كبير من شباب الخريجين وهو عبارة عن «20 جاموسة لكل خريج» والذي تتبناه المؤسسة
.
يعقد المؤتمر بمقر بنك التنمية والائتمان الزراعي بالدقي في تمام الساعة الثالثة عصر اليوم
.