«الزراعة» تناقش مشروعات جديدة لتنمية الثروة السمكية ببحيرة السد العالي
تعقد وزارة الزراعة واستصلاح الأراضي، اليوم الخميس، مؤتمرًا بحضور الوزير د. صلاح عبد المؤمن؛ وذلك لمناقشة مشروعات جديدة لتنمية الثروة السمكية "المفرخات"، وذلك في تمام الثانية ظهرًا بمقر الوزارة بالدقي. وكانت الهيئة العامة لتنمية الثروة السمكية والهيئة العامة لمشروعات التعمير والتنمية الزراعية اتفقا على استغلال المفرخات السمكية ببحيرة السد العالي الاستغلال الأمثل من أجل تنمية البحيرة وتغطية احتياجات المواطنين محدودي الدخل من الأسماك متوسطة الأسعار ذات القيمة الغذائية العالية. يأتي هذا انطلاقا من إستراتيجية الهيئة العامة لتنمية الثروة السمكية نحو سد الفجوة الغذائية لإنتاج البروتين الحيواني وتعظيم العائد من الإنتاج السمكي في مصر.