النيابة تحقق مع 45 متهمًا جديدًا في أحداث «قصر النيل»
 
 
 
 
يباشر المستشار سمير حسن، رئيس نيابة قصر النيل، التحقيقات مع 45 متهمًا جددًا، ألقت الأجهزة الأمنية القبض عليهم أثناء الاشتباكات التي نشبت بين الشرطة والمتظاهرين في شارع كورنيش النيل وأعلى كوبري قصر النيل.
ووجهت النيابة لهم عدة تهم منها مقاومة السلطات والإتلاف العمدي للمتلكات العامة والخاصة، وحيازة أسلحة خرطوش وبيضاء، وزجاجات مولوتوف.
وتبين من التحقيقات، التي باشرها عمرو عوض مدير النيابة، أن المتهمين هاجموا قوات الشرطة في شارع كورنيش النيل، وتسببوا في إصابة النقيب عبد الرحمن محمد عبد الرحمن من قوات الأمن المركزي بفرد خرطوش، وتم نقله إلى مستشفي الشرطة لإسعافه، كما أصيب 4 مجندين بإصابات سطحية بعد قذفهم بالحجارة وقطع الرخام.