«قنديل» يعتمد أكبر ميزانية للصندوق الاجتماعي بقيمة 2.197 مليار جنيه
 
اعتمد الدكتور هشام قنديل أكبر ميزانية في تاريخ الصندوق الاجتماعي للتنمية عن عام 2012 بعد مراجعة نتائج أعمال الصندوق في مجالات الخدمات المالية وغير المالية للمشروعات الصغيرة ومتناهية الصغر، وفي مجال التشغيل في مشروعات البنية الأساسية والمجتمعية كثيفة العمالة.
جاء ذلك في اجتماع مجلس إدارة الصندوق، صباح اليوم، بتشكيله الجديد الذي ضم وزراء المالية، والتخطيط، والتعاون الدولي، والتجارة والصناعة، والتنمية المحلية، وممثلين عن القطاع الخاص والبنك المركزي واتحاد الصناعات وخبراء التشغيل والمشروعات الصغيرة والمجتمع المدني وأمين عام الصندوق
.
ووافق المجلس على مشاركة الصندوق في تأسيس شركة لإدارة التجمعات الصناعية لصناعة البتروكيماويات والصناعات المرتبطة بها لإتاحة الفرصة لقيام صناعات صغيرة مرتبطة بصناعة البتروكيماويات.
وبلغ إجمالي التمويل المتاح خلال عام 2012  2 مليار و197 مليون جنيه منها مليار وخمسمائة مليون جنيه لتمويل عدد 17783 مشروعا صغيرا، و628 مليون جنيه لتمويل عدد  147744 مشروعًا متناهيًّا في الصغر
.
وأطلع مجلس إدارة الصندوق على نتائج مجمعات الخدمات التي تعمل بنظام الشباك الواحد لتساهم في تحويل القطاع غير الرسمي إلى القطاع الرسمي باستخراج السجل الضريبي ورخص التشغيل
.
واستعرض أيضًا التحديات التي تواجه الصندوق وخطط عمله لعام 2013، وجهود إعادة الهيكلة، وتطوير آليات العمل.
 