بدء الانتخابات الطلابية بجامعة الأزهر الإثنين المقبل
 
أعلن رئيس جامعة الأزهر الدكتور أسامة العبد، أن انتخابات الاتحادات الطلابية بكليات الجامعة بالقاهرة والأقاليم سوف تعقد ابتداء من يوم الإثنين المقبل، وانتخابات الإعادة يوم الثلاثاء 12 مارس الجاري على مستوى جميع كليات الجامعة بالقاهرة والأقاليم
.
وأوضح العبد- فى تصريح له اليوم- أن انتخابات الأمناء والأمناء المساعدين بالكليات تعقد يوم الأربعاء 13 مارس الجاري، وتعقد انتخابات رئيس ونائب رئيس اتحاد الطلاب بالكلية يوم الخميس 14 مارس، كما تعقد انتخابات أمين عام اتحاد الطلاب والأمين المساعد يوم الأحد الموافق 17 مارس الجاري
.
وتجرى الانتخابات في المواعيد المحددة اعتبارا من الساعة التاسعة صباحا حتى الثالثة عصرا، وبالنسبة للأمين العام والأمين العام المساعد تبدأ الانتخابات من الساعة الحادية عشرة صباحا حتى الرابعة عصرا
.