 الخارجية: الرئاسة لم تطلب سحب أوراق «مكى» من الفاتيكان حتى اليوم 
أكد مصدر دبلوماسى رفيع المستوى بوزارة الخارجية، أن رئاسة الجمهورية لم تطلب رسميا من الخارجية حتى اليوم الأحد سحب أوراق المستشار محمود مكى.
 
من دولة الفاتيكان ولم تبلغها باعتذاره عن تولى المنصب .
 
وقال المصدر، إن المستشار محمود مكى نائب رئيس الجمهورية السابق إذا اعتذر بالفعل عن تولى منصب سفير مصر لدى الفاتيكان، كما تناقلته بعض وسائل الإعلام فسوف تقوم وزارة الخارجية فور إبلاغها بذلك رسميا من الرئاسة بسحب أوراق مكى من الفاتيكان واختيار أسماء سفراء جدد لرئيس الجمهورية لترشيحها لشغل هذا المنصب.
 
وأوضح المصدر، أن وزارة الخارجية مستمرة بالفعل فى إنهاء إجراءات سفر المستشار محمود مكى لدولة الفاتيكان لبدء مهام عمله، خاصة بعد انتخاب البابا الجديد للفاتيكان .
 
يذكر أن الرئيس محمد مرسى قد أصدر قرارًا جمهوريا فى 14 يناير الماضى بتعيين المستشار محمود مكى سفيرا لمصر لدى الفاتيكان .