 قنصل فرنسا بمصر: إجراءات جديدة لتبسيط الحصول على التأشيرة 
صرح سفير فرنسا لدى مصر، السيد نيكولا جاليه، بأن "القنصلية الفرنسية اتخذت عدة إجراءات جديدة لتبسيط الحصول على التأشيرة تتعلق بحسن استقبال طالبيها وسرعة التسجيل".
 
وقال جاليه فى لقاء صحفي، اليوم الأحد، إنه "تم اتخاذ بعض الاختصارات حيث يقوم طالب التأشيرة بالاتصال بموقع «تى. أل. إس» فى غضون ثلاثة أيام، والحضور لدى مركز الاتصالات الجديد بشارع جزيرة العرب، وتقديم ملف الطلب من الساعة الثامنة وحتى الرابعة والنصف من كل يوم، عدا أيام الراحة، والتحقق من اكتمال الملف، وتتم هذه العملية فى خلال 20 دقيقة ولن تكون هناك ضرورة للتوجه إلى مقر القنصلية".
 
وأضاف، أن "المركز سيقوم بأخذ صورة من تحقيق الشخصية، أو عمل نسخة للوثيقة الأصلية لدى تقديم الطلب ودفع الرسوم والتقاط البصمات البيومترية، وهناك قاعة انتظار لتسليم الطلبات"، مشيرا إلى "أن طالب التأشيرة يمكنه متابعة تتبع حالة التأشيرة الخاص به على الإنترنت".
 
وأوضح، أن "المركز يقوم بتسليم ملف راغبى الحصول على التأشيرة مباشرة إلى القنصلية، ويتسلم الطالب جواز سفره عن طريق البريد السريع فى ظرف مغلق خلال 11 يوما من تسليمه أو من المركز أو إعلامه عن طريق رسالة نصية، وفى حالة الرفض يتضمن الخطاب أسباب الرفض بشكل موجز وإشارة إلى إمكانية التقديم مرة أخرى".
 
وذكر السفير الفرنسي، أن "هذا النظام تم تطبيقه فى 10 دول حتى الآن، من بينها لندن وتونس وإسطنبول والجزائر، وعدد من دول الخليج"، وبالنسبة لبعض التأشيرات العاجلة سيتم التدخل لتحديد مواعيد سريعة"، مشيرا إلى "أنه تم عام 2012 منح 500.38 تأشيرة مقابل 35 ألف عام 2011 و32 ألف عام 2010".