 تعديلات «الشهابي» على مشروع «الصكوك» تثير أزمة بالشورى 
كاد ناجى الشهابي عضو مجلس الشورى رئيس حزب الجيل، يتسبب في أزمة حادة أثناء جلسة المجلس اليوم الأحد، بسبب إصراره على تقديم تعديلات على كل مواد مشروع قانون الصكوك المقدم من الحكومة حتى إنها بلغت ثمانية تعديلات على المادة الأولى فقط.
 
واعترض العديد من الأعضاء على كل هذه التعديلات خاصة وأن رئيس المجلس الدكتور أحمد فهمى قد طلب من الأعضاء تقديم تعديلاتهم إلى لجنة الشئون المالية والاقتصادية في موعد أقصاه الأربعاء الماضى، وأن ما يطالب به موجود في تقرير اللجنة عن المشروع وتدخل الدكتور محمد الصغير ممثل حزب البناء والتنمية، معترضا أيضا على تعمد الشهابي تعطيل عمل المجلس وخرج من القاعة قائلا سوف أعود عندما ينتهى الشهابي من حديثه .
 
وكان الدكتور فهمى نبه أكثر من مرة على الشهابي ألا يلتفت للأحاديث الجانبية للأعضاء .. وأن يلتزم بالوقت والموضوع وهو ما قابله الشهابي بالرفض قائلا "أنا أعلم اللائحة جديدا ولا أخرج عن الموضوع ومن حقى أن أعرض كل تعديلاتى وأنا خلقت مشرعا".. وعاد فهمى ورد عليه، قائلا" إحنا مش قاعدين علشان تستعرض كراماتك".
 
وعقب انتهاء الجلسة، انفعل الشهابي على الأعضاء الذين رفضوا تعديلاته وقال إنه لا يقبل أى تهديدات من أى نائب .