فيما حالت ظروف الرئيس محمد مرسي دون لقائهما نظرا لارتباطات خارجية لديه.. رئيس المجمع العالمي للأقباط الأدفنتست يبدأ غدا زيارته لمصر بلقاء «الطيب» 
يصل إلى القاهرة، غدًا الاثنين، كل من الدكتور القس تيد ولسن، رئيس المجمع العام للأقباط الأدفنتست حول العالم، والدكتور القس هومر تريكارتن، رئيس اتحاد الشرق الأوسط للأقباط الأدفنتست.
 
وأعرب القس لوالين إدواردز، رئيس طائفة الأقباط الأدفنتست بمصر، في تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط، اليوم الأحد، عن ترحيبه بهذه الزيارة التي تُعد الأولى من نوعها منذ 30 عامًا"، مشيرًا إلى أن "الزيارة ستستغرق يومين".
 
وقال إدواردز: "إن القس ولسن والقس تريكارتن سيلتقيان فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، كما سيزوران عددًا من كنائس طائفة الأدفنتست في مصر، فيما حالت ظروف الرئيس محمد مرسى دون لقائهما نظرًا لارتباطات خارجية لديه".
 