 «بديع» خلال استقباله سفير إيطاليا الجديد: الشعب لا ينسى من وقف معه في أزمته 
قال الدكتور محمد بديع، المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين: "إن الشعب المصري يثبت دائمًا أنه يجتاز الشدائد الصعاب، ويخرج منها أكثر ثباتًا وتماسكًا، وإنه لا ينسى من يقف معه أوقات الأزمات".
 
جاء ذلك، خلال استقبال الدكتور محمد بديع، بمكتبه اليوم الأحد، ماريو مساري، السفير الإيطالي الجديد بالقاهرة.
 
وأضاف المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، أن "شعب مصر يمر بمرحلة مهمة في تاريخه، لإعادة بناء ما أفسده النظام السابق من مؤسسات وقيم وسياسات، وكذلك استكمال أهداف الثورة المباركة".
 
وأعرب السفير الإيطالي، خلال اللقاء، عن سعادته بلقاء المرشد، موضحًا أن "اللقاء يأتي في إطار زيارته الودية للتعارف مع القيادات السياسية والشعبية بمصر"، معربًا عن أمله بزيادة التعاون بين الشعبين المصري والإيطالي في المستقبل القريب.