 «الشروق» تنشر أسباب اعتذار وزير الداخلية عن الإدلاء بأقواله في أحداث بورسعيد 
قال مصدر أمني رفيع المستوى بوزارة الداخلية في تصريحات لـ"الشروق" اليوم الأحد، إن سبب اعتذار وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم عن الحضور اليوم للتحقيق في أحداث بورسعيد، هو ارتباطه بثلاثة مواعيد اجتماعات يصعب إلغاؤها مع عدد من القيادات الأمنية داخل الوزارة حول الملف الأمني وعلى رأسها المشكلات التي تواجه الأمن المركزي علاوة على بحث بعض المتطلبات الخاصة بجهاز الأمن العام في الفترة الأخيرة. 
 
وأضاف المصدر، أن الوزير التقي بتلك القيادات في الساعة الثامنة صباحا ولا زال الاجتماع قائما حتى نشر الخبر، وأكد المصدر أن وزير الداخلية سوف يحضر التحقيق معه في الجلسة االقادمة في حال استدعائه من قبل قاضي التحقيق .
 
كان اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، اعتذر عن الحضور اليوم أمام المستشار عبد العزيز شاهين، قاضى التحقيقات المنتدب من وزير العدل للتحقيق فى قضية أحداث بورسعيد الأخيرة 26 و27 و28 يناير عقب الحكم بالإعدام على 21 متهما فى قضية مذبحة استاد بورسعيد، وهى الأحداث التي راح ضحيتها 40 شخصا وأصيب فيها المئات.