 الجيش يتدخل لتأمين منشآت «سوميد» بعد دخول العمال يومهم الـ40 في الإضراب 
شهد مقر شركة " سوميد" بالعين السخنة وصول قوات من الجيش الثالث لتأمين منشآت الشركة، في خطوة تتزامن مع استمرار اعتصام العمال المؤقين.
 
وقال ياسر حسين، المتحدث باسم العمال: "إن قوات تأمين الجيش وصلت إلى مقر الشركة ، وأنهم أبلغونا أن دورهم يقتصر فقط على تأمين منشآت الشركة وليس أكثر من ذلك".
 
ويشهد مقر شركة "سوميد"، لليوم الـ40 على التوالي اعتصام العمال المؤقتين؛ للمطالبة بالتثبيت، تخللها توزيع بيانات على العمال تحثهم على التكاتف مع الاعتصام، من أجل إجبار إدارة الشركة على تلبية مطالبهم.