 معرض لـ«6 إبريل الأزهر» ينتهى بمشادات بسبب «صورة للإخوان» 
نظم، صباح اليوم، طلاب حركة 6 إبريل بجامعة الأزهر، معرضا عن انتهاكات الداخلية، أمام كلية تجارة وهندسة وطب بجامعة الأزهر.
 
ورصد الطلبة فى المعرض الانتهاكات التى تعرض لها النشطاء من قبل الداخلية من تعذيب فى السجون، وما تعرضت له المظاهرات والمسيرات السلمية من تصدى أفراد الشرطة لها.
 
وخلال المعرض، وقعت بعض المشادات بين عدد من طلاب الجامعة والطلاب المنتمين لـ 6 إبريل بنفس الجامعة، حول صورة رسم عليها عليها «شعار الإخوان» وكُتب عليها «الشرطة فى خدمة السلطة».