 رئيس «القابضة لمصر للطيران»: خسائر الشركة لم تتجاوز 5.3 مليارات جنيه 
قال الطيار توفيق عاصي، رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران، إن ما ذكره عن  خسائر الشركة في لقائه مع مديري مكاتب مصر للطيران بالخارج، كان لتوضيح الظروف الاقتصادية التي تمر بها الشركة.
 
والتي تستدعي بذل المزيد من الجهد لتعظيم الإيرادات، وترشيد الإنفاق دون المساس بجودة الخدمات التي تقدم للراكب.
 
وأوضح رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران، في بيان للشركة اليوم، أن خسائر مصر للطيران بلغت 5.3 مليارات جنيه في العامين الماضيين، نتيجة تراجع حركة السفر والسياحة وارتفاع أسعار الوقود وارتفاع سعر الدولار، وأن هناك 3.5 مليارات جنيه تمثل التزامات تقوم الشركة بدفعها بانتظام، كأقساط قروض وتكلفة وقود وغيرها ولا تدخل هذه الالتزامات في بند الخسائر.
 
وأشار عاصي، إلى أن الخسائر في العامين الماضيين «2010/2011» و«2011/2012» هي 5.3 مليارات جنيه فقط، طبقاً للقوائم المالية المعتمدة من الجهاز المركزي للمحاسبات، والجمعية العامة للشركة القابضة والشركات التابعة.
 
من ناحية أخرى، أكد عاصى، أنه رغم الظروف الصعبة فإن مصر للطيران تقوم بسداد التزاماتها المالية، وتحرص على البعد الاجتماعي، بالتمسك بالثروة البشرية، وعدم الاستغناء عن أية عمالة، أو تخفيض أجور.
 
وأكد العاصي، أن الشركة لم تلجأ «للانكماش في خطوطها الجوية» حيث سيتم افتتاح خطوط جديدة في الصيف القادم إلى «مانشستر وتورنتو والقصيم وأبيدجان وهرارى»، مضيفاً، "تظهر المؤشرات المبدئية ربحية هذه الخطوط في التشغيل، وأكد على أهمية التوسع في القارة الإفريقية في إطار توجه الدولة لتنمية علاقات التعاون مع الدول الإفريقية".
 
وأشار إلى أنه تجرى دراسة لفتح خطوط جديدة إلى «تشاد والصومال» بالإضافة إلى زيادة عدد الترددات على رحلاتنا إلى مدن إفريقيا التي تشهد نسبة تشغيل عالية.