 «الرى» تدرس إمكانية استخدام المياه الجوفية بـ«غارب والعلمين» فى الزراعة 
صرح الدكتور محمد بهاء الدين، وزير الموارد المائية والرى، اليوم الأحد، بأنه سيتم حصر إمكانيات المياه الجوفية على المحاور العرضية، التى تربط البحر الأحمر بالبحر المتوسط «رأس غارب، وغرب العالمين، وبنى مزار»، بالإضافة إلى عرض كامل لإمكانيات المياه الجوفية فى الصحراء الغربية، وذلك لبحث ما يمكن توفيره لتلبية احتياجات ومتطلبات التنمية الزراعية بتلك المناطق.
 
وذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن وزير الرى وجه بضرورة قيام قطاع المياه الجوفية، ومعهد بحوث المياه الجوفية، بإنهاء تلك الدراسات وعرضها خلال موعد أقصاه شهرين على الأكثر.
 
كما قال بهاء الدين، إلى أنه تم التوجيه بدراسة مقترح إنشاء فندق سياحى، فضلا عن تطوير الكورنيش الغربى لمدينة سوهاج، وذلك خلال شهر على الأكثر.