 محمد مهنى: وثيقة الأمم المتحدة وبلاد أوروبا تستعبد المرأة 
قال الدكتور محمد مهنى، أستاذ القانون بجامعة الأزهر، فى تصريحات لـ«الشروق»، إن الشيخ حسن الشافعى، طالب اليوم برد مشروع «الصكوك الإسلامية» بعد إدخال تعديلات عليه إلى هيئة كبار العلماء.
 
لإبداء رأيها فيه، لتفادى ما أشيع عن أن القانون مخالف لأحكام الشريعة، تلاه مطالبة من عدد من أعضاء هيئة كبار العلماء .
 
وكانت لجنة الشؤون المالية والاقتصادية بمجلس الشورى قد دعت الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر أو من ينوب عنه، والدكتور نصر فريد واصل عضو هيئة كبار العلماء، والدكتور عبدالدايم نصير مستشار شيخ الأزهر، والدكتور شوقى عبدالكريم مفتى الجمهورية، والدكتور «القصبى زلط» عضو مجمع البحوث الإسلامية، والدكتور حسن الشافعي، مستشار شيخ الأزهر.
كما قررت اللجنة دعوة كل من الدكتور إسماعيل الدفتار عضو مجمع البحوث الإسلامية، والدكتور أحمد عمر هاشم عضو هيئة كبار العلماء ومجمع البحوث، والدكتور على جمعة عضو هيئة كبار العلماء والمفتى السابق، والدكتور أحمد طه ريان أستاذ الفقه الإسلامي، للاستماع لرأيهم فى التعديلات التى أدخلت على القانون .
 
وعن وثيقة المرأة التابعة للأمم المتحدة، قال إن الوثيقة تمثل خروج بالمرأة عن إطار الطبيعة التى خلقها الله عليها، وهى استعباد حقيقى للمرأة، ومهما حاولت هذه الوثائق أن تحرر المرأة فلن تصل لحد الإسلام فى تكريمها، وأوضح أن الفلسفات التى يستندون إليها خاطئة، أما ما يستند إليه الإسلام هى «أصول ربانية».
 
وبالنسبة لحريات المرأة قال «مهنى» إنه ليس هناك بلاد تعامل المرأة كـ«جارية» أكثر من بلاد أوروبا، مشيراً إلى أن هناك تجاوزات ممن لا يفهمون الإسلامية وهذه التجاوزات لا تعكس الشريعة الإسلامية .
 
وقال مهنى، إن وثيقة الأزهر التى تم الإعلان عن الانتهاء منها لا جديد فيها، وإنما تؤكد على مبادئ الشريعة الإسلامية .