 سفير الاتحاد الأوروبي: وقف المساعدات لمصر توصية من البرلمان وليس قرارًا  
 أكد السفير "جيمس موران"، سفير الاتحاد الأوروبي بالقاهرة، أن ما صدر عن البرلمان الأوروبي بوقف المساعدات الأوروبية، التي كانت ستقدم لمصر بقيمة 5 مليارات يورو في يونيو المقبل، هو توصية من البرلمان الأوروبي وليس قرارًا صادرًا من الاتحاد، موضحًا أن  البرلمان الأوروبي يهتم بالأوضاع في مصر، و يريد التأكد أن هناك اتجاهًا للسير نحو الديمقراطية واحترام حقوق الإنسان في مصر، و لكن القرارات و السياسات التي يتم اتخاذها حول العلاقات مع مصر تصدر من المفوضية العليا للاتحاد الأوروبي والدول الأعضاء بالاتحاد، و يتم الأخذ في الاعتبار في المفوضية والاهتمام بقرار البرلمان الأوروبي و كل ما يقوله.
 
وأوضح "موران"، في تصريحات صحفية، اليوم الأحد، أن هناك اهتمامًا أوروبيًا بالاستمرار في دعم مصر، مشيرًا إلى أن جزءًا كبيرًا من المساعدات الأوروبية، التي تم الاتفاق عليها في مجموعة العمل المشتركة في نوفمبر الماضي، و تبلغ 500 مليون يورو مرتبطة بالاتفاق المصري مع صندوق النقد الدولي على القرض المزمع تقديمه، مؤكدًا، ستنتظر لنرى كيف تسير تلك المفاوضات، وأشار إلى أنه كلما كان هناك إسراع في الاتفاق كان ذلك أفضل .
 
و أضاف أنه سيتم خلال الأسابيع القادمة توقيع برنامج مشترك لخلق الوظائف في المناطق الفقيرة، وبرنامج آخر للتدريب، مشيرًا إلى أن تلك البرامج ستتكلف مئات الملايين، مؤكدًا أن الاتحاد الأوروبي مستمر في تقديم الالتزامات التى وعد بها، ولكن هناك حاجة لوجود رؤية وبرنامج يتم تقديمه من الجانب المصري، ليتم التفاهم بشأنه بين الجانبين، وهو البرنامج الذي سيتركز في الأساس على ما ستقدمه الحكومة المصرية من أفكار لصندوق النقد الدولي.