 «عفيفى» يطالب مديرى المديريات بتكثيف متابعتهم لأنشطة الدعوة الإسلامية 
طالب الدكتور طلعت عفيفى، وزير الأوقاف، اليوم الأحد، مديرى المديريات بتكثيف الاهتمام بمتابعة أنشطة الدعوة الإسلامية، والإخلاص فى العمل، لتحقيق رسالة الوزارة فى توفير التوعية الدينية الصحيحة، وإصلاح المجتمع وتهيئته للمشاركة فى خطط التنمية. 
 
وأوضح عفيفى، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن وزارة الأوقاف ليست مجرد وزارة تؤدى عملا نمطيا، بل هى صاحبة رسالة جليلة، فهى المسئولة عن الدعوة الإسلامية الصحيحة، لذلك على القائمين بهذا العمل أن يكونوا قدوة لأفراد المجتمع فى الإخلاص والتفانى فى العمل لوجه الله، وأن يقدموا النموذج الأمثل لما يجب أن يكون عليه المسلم فى ارتباط القول بالعمل، فلا يعقل أن يطالب الداعية مجتمعه بالالتزام والإخلاص، وهو لا يلتزم بأداء الدروس الدينية ولا يجده المسلمون بالمسجد عندما يحتاجون إلى رأيه ومشورته.
 
وأكد وزير الأوقاف، أن الوزارة لن تتهاون مع من يثبت تقصيره فى عمله، مهما كان لأن تقصير الداعية فى عمله يضر كثيرا بالمجتمع ويفقده توازنه ورشده، مشيرا إلى أن تقصير قيادات المديريات فى متابعة انتظام العمل بالمساجد لابد أن يتبعه تقصير من الإمام، ولن يتحقق الالتزام الكامل إلا بالمتابعة الأمينة لانتظام العمل .