4 لجان شعبية بمطروح لمنع تصدير البضائع إلى ليبيا بشعار «المعاملة بالمثل»
السلطات الليبية والثوار يمنعون خروج بضائع من ليبيا لمصر منذ 45 يوماً
شكل أهالى محافظة مطروح 4 لجان شعبية على طريق إسكندرية مطروح السلوم لمنع تصدير البضائع المصرية والأجنبية لليبيا عن طريق منفذ السلوم، وقال الأهالى إن تشكيل اللجان الشعبية جاء كرد فعل، بعد أن قام الليبيون باحتجاز بضائع لهم فى مدينة مساعد وبموانئ طبرق وبنغازى ودرنة، مشيرين إلى أنهم يطبقون مبدأ المعاملة بالمثل.
وانتشرت اللجان التى شكلها الأهالى بمنطقة جلالة بالضبعة بالكيلو 130 طريق إسكندرية مطروح، ومدينة سيدى برانى بالكيلو 140 طريق مطروح السلوم، والكيلو 24 غرب السلوم، وأسفل هضبة السلوم.
وتقوم اللجان الشعبية باحتجاز جميع السيارات المتجهة للجماهيرية الليبية المحملة بالبضائع سواء مواد البناء أو المواد الغذائية وغيرها من الشاحنات المصرية والأردنية والقطرية والإماراتية وغيرها، وأغلبها شاحنات بضائع مصرية.
وأكد زيدان ناجى فرج من أهالى السلوم أن اللجان الشعبية جاءت كرد على قيام السلطات الليبية والثوار الليبيين بمنع خروج البضائع المستوردة لصالح المصريين منذ 45 يوما، مضيفا أن هناك مخازن فى مدينة مساعد الليبية مملوءة ببضائع مستوردة لمصر، إضافة إلى 200 حاوية فى ميناء طبرق ملقاة على الرصيف ومركب راسية فى ميناء بنى غازى محملة بالبضائع، مضيفا أن أشخاصا معينين، لم يحددهم، هم فقط من يدخلون بضائعهم من وإلى ليبيا.
جدير بالذكر أن البضائع التى تدخل مصر ترانزيت ومنها إلى ليبيا تأتى من دبى والصين على مراكب، ومن تركيا شحن جوى.
ويتهم أهالى مطروح مسلحين ليبيين بالتعنت مع المصريين وأهالى السلوم خاصة لإرغامهم على التفاوض معهم ودفع مبالغ كإتاوات للسماح بخروج بضائعهم من ليبيا إلى مصر.