عصام الحضرى: مصر «مش حتجيب زيى» والأهلى يدار ب«المزاج» . . وحزين على حال المنتخب
«السد العالى» يتحدث لـ«الوطن» عن كل أزماته ويهاجم فى كل الاتجاهات:
لقب بـ«السد العالى»، وهو اللقب الأقرب إلى قلبه، يستحق أيضاً وصف «الحارس الأوحد»، فهو الحارس الذى حقق بالبطولات أرقاماً قياسية تمنحه لقب «الحارس الأسطورة»، قدم الكثير للكرة المصرية، تنقل بين أندية ودول مختلفة، لكن يبقى الأهلى عنده «الحب الأول» والمنتخب المصرى، الفريق الذى يعشق خدمته، عصام كمال توفيق الحضرى، اسم حفر وجوده داخل سجلات البطولات بحروف من ذهب، هو الأوحد فى تاريخ أفريقيا الذى حصد 4 بطولات أمم، وهو الوحيد فى تاريخ مصر الذى حصد 35 بطولة، تتفق أو تختلف معه يبقى أكثر لاعب إثارة للجدل فى تاريخ الكرة المصرية، «الوطن» حاورت الحضرى ليتحدث بصراحة فى كل الاتجاهات ويجيب عن الأسئلة دون حسابات.
* لماذا أصبحت مثيراً للمشاكل؟
- مرتبط بعقد مع المريخ، ولعبت سنة كاملة بلا مشاكل فى البداية وحققت الدورى معهم باستثناء آخر 5 مباريات، لأنى لم أحصل على مستحقاتى، وللأسف كان عقدى صورياً بسبب رغبتهم فى تخفيض نسبة الضرائب، ورغم ذلك جمال الولى كان كلمته سيفاً، ومشكلتى كانت فى احتساب غرامة الأهلى من قيمة عقدى أم لا، وهو ما تحملته أنا فى النهاية.
* ولماذا كان اللعب للاتحاد السكندرى؟
- رفضت الاستمرار بعدما شعرت وطلبت الرحيل للاتحاد وعندما توقف الدورى عدت بعقد جديد كان فيه التزام من الطرفين، ولذا لم أثر أية مشكلة، ووصلت معاهم إلى الدور قبل النهائى بالكونفيدرالية ولكن المريخ «باظ» بعد رحيل جمال الولى.
* لماذا ازدادت أزماتك فى الشهور الأخيرة؟
- لى مقدم عقد سنة وراتب 4 أشهر ولا يوجد لاعب فى العالم يتحمل هذه الظروف، والأزمة أن الإدارة لا تتحرك لإنقاذ الموقف، وأنا لاعب محترف، تركت أهلى وعائلتى؛ لأنى لاعب كرة إذا لم أستفد مادياً يبقى «الأحسن لى أبطل كورة»، فضلاً عن طردى من فندق الإقامة مرتين ورفض موظف الإقامة إقامتى على نفقتى واتصلت بمسئولى النادى ولم يرد على أحد، هم لم يقدروا تضحيتى واستمرارى فى اللعب ثم كان ما حدث لى فى أنجولا من احتجازى مع المساجين فى المطار لعدم حصولى على التأشيرة.
* إدارة النادى أعلنت أن زملاءك بالفريق تعرضوا لنفس الموقف وأن الأمر كان خارجاً على إرادتهم؟
- هذا غير صحيح، أنا الوحيد الذى لم يحصل على التأشيرة بدليل أننى الوحيد الذى تم حبسه مع مواطنين من الصومال وإرتيريا ورواندا لمدة 4 ساعات، ولولا تدخل القنصل المصرى لوقعت لى كارثة، أنا على حق ولذا لا يستطيع أحد فى السودان مواجهتى رغم إعلان إدارة النادى إيقافى وإحالتى للتحقيق لكن فى النهاية جواز سفرى يبرئنى لأنى دخلت أنجولا بدون ختم دخول، وخرجت بختم خروج وأنا لا أقبل التحقيق معى، ويكفى أن بسببهم عرفت معنى طعم «السجن».
* وصلت لفسخ التعاقد بالتراضى؟
- والدتى تمر بمشاكل صحية وطلبت منى الوجود بجوارها فى مصر، لذا اتخذت قراراً بالعودة إلى مصر لأنى لا أستطيع أن أكسر كلام أمى على اعتبار أنى لم أحضر وفاة والدى وبشكل نهائى لن ألعب خارج مصر خصوصاً أن ظروف عائلتى لا تسمح بالاستمرار فى الاحتراف.
* اعتزالك اللعب الدولى.. أليس معناه قرب نهايتك الكروية؟
- أحب كرة القدم، وأعطتنى كل شىء، ولذا سأصون الكرة حتى آخر يوم لى فى الملعب، مفيش مشكلة بينى وبين أى فرد فى الجهاز الفنى للمنتخب، وأتمنى لو فيه أى حد يطلع يقول إيه اللى أنا أخطأت فيه وعموما أنا مش مبسوط من وجودى فى المنتخب، ولذا اتخذت القرار بدون الإساءة لأى شخص بل على العكس أنا أدافع عن الجهاز وأتمنى لهم التوفيق.
* هل كنت تتوقع موقف «برادلى» بعد مباراة تشيلى؟
- مع الجهاز الحالى أتوقع أى حاجة ومش معايا فقط، عبدالواحد اعتذر مرتين ورجع، عمرو زكى حدث معه نفس الأمر، وأبوتريكة أعلن اعتزاله قبل مباراة السوبر، والجهاز جلس معه لإقناعه بالبقاء وعماد متعب خلال الأولمبياد أعلن اعتزاله وأحمد عيد أعلن الجهاز استبعاده وأعاده.
* لذلك غضبت؟
- سريعاً قررت إغلاق صفحة المنتخب، ولم أندم لأنى لم ألعب من أجل أشخاص، وما قدمته على مدار سنوات كان من أجل مصر، ومنتخبها.
* هل نستطيع التأهل إلى كأس العالم؟
- الفرصة جيدة ويكفينا الفوز فى مباراتين من الأربع، لأننا هزمنا المنافس «غينيا» على ملعبه والأزمة فى المواجهة الفاصلة خصوصا أن تصنيفنا الحالى يجعلنا فى المستوى الثانى وبالتالى أتوقع أن نلاقى فريقاً قوياً، وأنا حزين على منتخب مصر دون أن أحمل الجهاز المسئولية الكاملة، فبرادلى مظلوم بدليل أنه ضم 96 لاعباً، أما تغيير مجلس إدارة اتحاد الكرة وإيقاف النشاط فهى ظروف صعبة على كل المستويات.
* موقف برادلى.. هل ذكرك بأيام حسن شحاتة؟
- أنا أحب حسن شحاتة وجهازه، وعملت معاهم 7 سنوات بلا مشكلة واحدة، وحققت معظم إنجازاتى الشخصية والراجل تحدى مصر كلها عشانى فى لقاء الأرجنتين، ودعنى لكى أقول لك يا ما مشاكل كانت بينى وبين جوزيه لكنه كان يفضل مصلحة الفريق، ولذا كانت المشاكل تنتهى سريعاً، أما جهاز المنتخب فلا ينظر إلا للمشكلة فقط بمعنى إذا وقعت مشكلة فأسهل حاجة استبعاد اللاعب، وبرادلى يتهمنى بأنى أنظر إلى مصلحتى وطالبنى بتقليد أوليفر كان، وأنا أقول له وأستفسر منه، بعد 13 سنة خدمة فى المنتخب، لماذا أصبحت فى السنة الأخيرة أنظر لمصلحتى، أنا على استعداد لمواجهة أى شخص يقول الحضرى أخطأ فى كذا بس حد يطلع ويقول ويتكلم.
* قرار الاعتزال نهائى أم من الممكن التراجع؟
- أعلنت القرار بكامل إرادتى، ولكن لو المنتخب محتاجنى فلن أتردد فى العودة، وأقسم بالله أنى من خوفى على البلد لم أكن أنام ليلة المباريات الهامة ولو بلدى محتاجانى فى حرب فسأكون أول واحد ينزل الميدان ويحمل السلاح للدفاع عن وطنى لأن مصر خيرها علىّ كتير، وأطالب الجهاز بأن يفكر فى مصلحة مصر ويقترب من اللاعبين.
* هل لديك إحساس أنك فى النازل؟
- عمرى ما أثرت مشكلة فى الأهلى لأنى لاعب محترف يلعب فى منظومة محترفة، ولكنى رحلت بعدما كان استمرارى ينذر بمصائب كثيرة وعندما رحلت إلى سيون حققت بطولة كأس، وساهمت فى بقاء الفريق بالدورى رغم أنه كان مهدداً بالهبوط فى أول سنة لقدومى، ومع الإسماعيلى حققت المركز الثانى بالدورى رغم الأزمة المالية وأحرزت مع المنتخب بطولة أمم 2010.
* وماذا عن فترة الزمالك؟
- لم أتوقع ما حدث معى فى الزمالك ومشكلتى كانت مع مدرب الحراس ومجلس الإدارة، أما علاقتى بحسام وإبراهيم كانت جيدة لأنهما كانا سبب تعاقدى مع النادى وتعرضت فى الزمالك للتآمر من البعض ولكنها لم تكن غلطة، فأنا لاعب محترف.
* هل تشعر بالندم للرحيل عن الأهلى؟
- لا أفكر حالياً فى الموضوع، ولكنى شعرت بالندم وفى النهاية تناسيت الأمر، ووضعت لنفسى أهدافاً حققتها بفضل الله، ويكفى أنى أعدت البطولات للمريخ بعد 8 سنوات كما أنى الحارس الأساسى لمنتخب مصر سنوات طويلة، وعموما أنا ندمان على ترك الأهلى لكنى أغلقت ملفه.
* لماذا لم تأخذ خطوات العودة للأهلى بما أنك ندمت؟
- كنت على قناعة أنى لن أعود، الأهلى يتعامل بسياسة «ع المزاج»، بمعنى أن لاعبين مثلى ارتكبوا نفس الخطأ الذى وقعت به وعادوا مرة أخرى إلى النادى، ومنهم محمد يوسف، المدرب العام الحالى، الذى احترف دون إرادة النادى وكذلك محمد فاروق وأحمد بلال وعماد متعب ومحمد شوقى وإبراهيم سعيد ولا أعرف سبب التعنت ضدى، على الرغم من أننى حققت 26 بطولة للأهلى.
* ما رأيك فى انضمام عبدالواحد؟
- من زمان، لم أكن أتمنى أن يكون عبدالواحد بعيداً عن المنتخب، المنافسة دائماً ما تخلق روحاً جيدة وتكون سبباً فى التوفيق.
* والشناوى؟
- لازم يقعد مع نفسه ويحاسب نفسه شوية وعليه أن يعمل ما يريد خارج الملعب ووقت الشغل عليه التركيز وأطالبه بأن يتذكر أن الله منحه نجومية فى فترة قصيرة وعاد فأخذها منه وإذا أراد أن يستعيدها، فمطلوب منه الكثير.
* وكيف ترى مستوى شريف إكرامى؟
- شريف حارس جيد يخاصمه التوفيق، وهذا وارد وهو قادر على استعادة مستواه بدليل أنه حقق مع الأهلى بطولات ولذا محاسبته لا بد أن تكون بالجملة.
* هل تعتقد أن هناك من يخلف الحضرى فى المنتخب؟
- لو فيه حد يقدر يحرز 35 بطولة، يبقى فيه فى مصر حارس زى الحضرى، أتمنى أن يوجد فى مصر من يتخطى أرقامى وبطولاتى لمصلحة مصر، وقطعاً أتمنى ألا يتخطانى أحد وأن تبقى تلك الأرقام باسم الحضرى دون غيرى.