جهاز برادلي يقنع سوازيلاند بخوض مباراة اليوم في "برج العرب"
نجح الجهاز الفني للمنتخب، بقيادة الأمريكي بوب برادلي، في إقناع نظيره السوازيلاندي بخوض مباراة اليوم في ملعب برج العرب بالإسكندرية بعد رفض الأمن إقامتها في الدفاع الجوي، لدواع أمنية.
كان الجهاز الفني لسوازيلاند رفض نقل المباراة، وقال إن تغيير الملعب ونقله خارج القاهرة بمسافة كبيرة شيء مثير للقلق، واشترط تأمين البعثة على الطريق بقوات كبيرة من الشرطة، وأوضح له الجهاز الفني أن هذا الأمر صعب، وأنه لن يحدث شئ وكل الأمور على ما يرام.
وكشف عضو بالجهاز الفني أن مظاهرات اليوم بالقاهرة هي السبب الرئيسي وراء رفض الأمن لإقامة المباراة كما كان محددا بملعب الدفاع الجوي.
وتوجه الفريقان منذ قليل إلى الإسكندرية.