أهالي الضبعة ينقذون 19 بحارا تعرضوا للغرق أمام سواحل مطروح
تمكن أهالي مدينة الضبعة من إنقاذ 19 بحارا من الإسكندرية، كانوا على متن مركبين، وتعرضوا للغرق أمام سواحل الضبعة بمحافظة مطروح.
قال عبدالنبى صالح الجالي، من أهالي الضبعة، وشارك في إنقاذهم، إن مركبين الأولى تم إنقاذ 7 بحارة على متنها، وخرجوا أمام سواحل الضبعة بقرية جميمة، والمركب الثانية استمرت عملية إنقاذهم عدة ساعات وكان على متنها 12 بحارا، وتم إنقاذهم أمام سواحل الضبعة المواجهة لأرض المحطة النووية.
وأضاف مستور أبو شكارة، من أهالي الضبعة، إن المركبين تعرضا للكسر بسبب ارتطامهم بالصخور والحجارة على الساحل، لكن جميعهم خرجوا بسلام، وتم الاتصال بذويهم وأقاربهم وطمأنتهم، بعد أن كانو طلبوا الاستغاثة وهم في عرض البحر، مشيرا إلى أنهم خرجوا من ميناء الإسكندرية منذ ثلاثة أيام، وتسببت النوة التي يشهدها البحر حاليا في تعرض المركبين والبحارة للغرق.