"النور" بالمنوفية يرفض المشاركة في مليونية رد الكرامة حفاظا على الشرعية
أكد أسامة عبد المنصف، الأمين العام لحزب النور بالمنوفية، على عدم مشاركة الحزب في جمعه اليوم "مليونية رد الكرامة"، مؤكدا على نبذ الحزب لكافة أشكال العنف، وخاصة الذي يكون مغطى تحت عباءة السلمية والغطاء السياسي.
وشدد عبد المنصف على احترام الحزب للشرعية واحترامه لمؤسسات الدولة وأحزابها وعدم استخدام العنف ضد أحد أبناء الشعب.
وأشار إلى عدم مشاركة الحزب للإخوان المسلمين في عملية تأمين المقار حزب الحرية والعدالة بالمحافظة، موضحا أن ذلك هو دور الشرطة وحدها وليس للحزب دخل فيه.