«سوازيلاند» البروفة الأخيرة للمنتخب قبل مهمة «زيمبابوى»
يخوض فى السابعة من مساء اليوم «الجمعة» على ملعب الدفاع الجوى بالتجمع الخامس منتخب مصر «بروفة» ودية أخيرة أمام سوازيلاند، وذلك قبل مواجهة زيمبابوى فى التصفيات المؤهلة لمونديال البرازيل 2014.
المباراة ينظر إليها الأمريكى بوب برادلى المدير الفنى للفراعنة على أنها شبه رسمية، حيث سيستقر من خلالها على التشكيل النهائى الذى سيخوض به مباراة زيمبابوى المصيرية، ويسعى برادلى إلى تجريب الخطة التى سيخوض بها لقاء زيمبابوى الثلاثاء المقبل فى مباراة اليوم، مع فرض نوع من التمويه على الجانب الزيمبابوى الذى يصل القاهرة فى الواحدة والنصف صباح اليوم الذى سيتابع المباراة من فندق الإقامة.
كما يرغب الأمريكى بالدفع بمحمد أبوتريكة منذ بداية اللقاء للاطمئنان عليه بعد إصابته الأخيرة بشد فى العضلة، وتم تجهيزه تحت قيادة ماركو مدرب أحمال المنتخب، وقدرة اللاعب على خوض تدريبات المنتخب الأربعة التى سبقت المباراة كاملة، وشاركه فى كافة التقسيمات.
وكان المنتخب خاض ثلاثة تدريبات قبل المباراة، حيث اكتملت صفوف الفريق مساء الأربعاء بانضمام لاعبى الزمالك الدوليين عقب انتهائهم من مباراة طلائع الجيش فى الدورى، وأكد ضياء السيد المدرب العام للفراعنة أن المباراة تعد مهمة للغاية؛ حيث يتعرف الجهاز من خلالها على جاهزية اللاعبين ويكون فكرة نهائية عن التشكيل الذى سيخوض به اللقاء الرسمى.
أوضح السيد أن الجهاز قرر اصطحاب الـ29 لاعباً المنضمين فى المعسكر النهائى حتى لقاء زيمبابوى بالإسكندرية، رافضاً استبعاد أى من اللاعبين بالرغم من أنه يتحتم على برادلى الاكتفاء بضم 23 لاعباً فقط لقائمة المباراة الرسمية.
وفى المقابل اكتفى منتخب سوازيلاند بأداء مران وحيد قبل مواجهة الفراعنة، حيث يعتبر المنتخب الضيف مجهول الهوية للجميع ولا تتوافر عنه المعلومات الكافية، سوى حصول الجهاز الفنى للفراعنة على شريط فيديو لمباراة وحيدة لهم تم دراستهم من خلالها.
وتتجه غداً السبت بعثة المنتخب إلى الإسكندرية للدخول فى معسكر مغلق استعداداً للمباراة الفاصلة أمام زيمبابوى الثلاثاء المقبل.