بالصور| مكتبة دمنهور تكرم الأمهات المثاليات
نظمت مكتبة مصر العامة بدمنهور، احتفالية بمناسبة عيد الأم، بحضور اللواء فتحي عبد الغني رئيس مدينة دمنهور، نائبا عن المهندس مختار الحملاوي محافظ البحيرة، والمهندس محمد الحلواني وكيل وزارة الشؤون الاجتماعية، والسيد الشبكي مدير مديرية الثقافة، وإبراهيم عبد العزيز وكيل مديرية التربية والتعليم، وأحمد الهواشي مدير المكتبة.
تم تكريم الأمهات المثاليات وتوزيع الهدايا عليهن، "زينب رمضان السيد، وتيسير عبدالغنى الجزار، وكريمة مصطفى الداهش، وهانم سليمان الحداد، وفاز بالأب المثالي فرج الله عبد المنعم الرفاعي".
تخلل الاحتفال، العديد من الفقرات الفنية والثقافية منها فقرة تمثيلية لفن التمثيل الإيمائي (البانتوميم) لعدد من طلاب مدرسة الأمل للصم وضعاف السمع، ولاقت استحسان الحضور، وكان ضيف الحفل محمد القاضي "فنان السلويت المصري والوحيد على مستوى العالم العربي"، فاجئ الحضور بتصوير الأمهات المكرمات بواسطة السلويت.
كما أقيم على هامش الاحتفال معرضا للمشغولات اليدوية الخاصة بورش العمل الفنية بالمكتبة، وآخر للوحات الفنية عن الأم.