الشباب فى «احتفالية المونديال» أمام بنين
يخوض المنتخب الوطنى للشباب فى السادسة والنصف من مساء اليوم، مباراته الثالثة والأخيرة فى الدور الأول لبطولة الأمم الأفريقية للشباب التى تنظمها الجزائر أمام نظيره البنينى، فى مباراة تحصيل حاصل للفريق الذى ضمن التأهل إلى نصف النهائى، ومونديال الشباب المقرر إقامته فى تركيا، فى الصيف المقبل.
ومن المنتظر أن يُجرى ربيع ياسين المدير الفنى، تغييرات على التشكيل بعد ضمان التأهل، وخشية الإرهاق، بجانب إعطاء الفرصة للاعبين الذين لم يشاركوا حتى الآن مع الفريق فى المباراتين الافتتاحيتين، أمام كل من غانا والجزائر، فيما يغيب محمود حماد بعد طرده فى لقاء الجزائر.
وأقنع «ياسين» الثنائى أحمد حسن كوكا لاعب ريو أفى البرتغالى ورامى ربيعة نجم الفريق بالبقاء مع الفريق وعدم السفر للانضمام إلى معسكر المنتخب الأول الذى يستعد لمواجهة زيمبابوى فى تصفيات كأس العالم، وأكد أنه يحتاج إلى جهود الثنائى فى باقى مشوار البطولة.
على الجانب الآخر، يدخل المنتخب البنينى المواجهة بدافع الحفاظ على فرصه فى التأهل، بعدما تجمّد رصيده عند نقطة واحدة فقط، من تعادل مع الجزائر والهزيمة من غانا، ويحتاج الفريق إلى الفوز على مصر بفارق كبير من الأهداف، بجانب انتظاره لنتيجة غانا والجزائر، وهو ما يؤكد أن الفريق البنينى سيخوض المباراة بطريقة هجومية مستغلاً الارتياحية المنتظر أن يخوض بها المنتخب الوطنى المباراة.