 السيطرة على حريق بمصنع أبو السباع للنسيج بالمحلة 
نشب عصر  أمس السبت، حريق بمصنع أبو السباع للنسيج بمدينة المحلة الكبرى ونجحت قوات الإطفاء في السيطرة عليه قبل امتداده إلى المصانع الأخرى بالمنطقة الصناعية.
 
 
كانت مديرية أمن الغربية، قد تلقت إخطاراً باندلاع نيران بمصنع أبو السباع للنسيج على طريق المحلة "سمنود"، وعلى الفور تم انتقال الأجهزة الأمنية والمدنية وأربعة سيارات إطفاء، للسيطرة على الحريق، الذي شّب بالدور الأرضي بالمصنع، قبل امتداده إلى المصانع المجاورة بالمنطقة الصناعية.
 
 
وأكد عمال المصنع، أن الحريق  نتج عن اشتعال النيران في كمية من مخلفات المصنع؛ مما أدى إلى انتقالها للطابق الأرضي، وكان الحريق طفيفاً ولم تقدر خسائره  حتى الآن.