 قطع طريق «طنطا – بسيون» احتجاجاً على انقطاع المياه والكهرباء بالغربية 
تجمهر العشرات من أهالي قرى بسيون، التابعة لمحافظة الغربية، مساء أمس السبت، على طريق "طنطا – بسيون"، وأشعلوا النيران بإطارات السيارات، وعطلوا حركة مرور السيارات على الطريق السريع بوضع الأحجار والأشجار؛ احتجاجاً على انقطاع التيار الكهربائي والمياه عنهم لمدة يومين متتاليين.
 
 
وأكد الأهالي، أن انقطاع التيار الكهربائي والمياه عنهم، أصبح ظاهرة شبه دائمة، مبينين أنهم منذ يوم الجمعة انقطعت عنهم الكهرباء والمياه تماماً، وهو ما تسبب في  تلف الأجهزة الكهربائية.
 
 
فيما تسبب قطع الطريق حالة من الشلل المروري التام، وغضب بين سائقي السيارات، الذين منعوا من المرور؛ مما أدى لنشوب مشاجرات ورشق بالحجارة بين المتظاهرين وبين أصحاب السيارات؛ لإصرار أهالي القرية علي قطع الطريق.
 
 
انتقلت القيادات الأمنية لإقناع المتظاهرين بإنهاء تجمهرهم، والسماح للسيارات بالمرور، مع وعدهم بحلول عاجلة، ومازالت الأزمة مستمرة وسط تهديدات من المتضررين بالتصعيد.