 تأجيل الاستئناف بقضية حرق وزارة التموين لجلسة 5 فبراير لعدم حضور المتهم 
قررت محكمة جنوب القاهرة برئاسة المستشار وائل الشيمي قاضي المعارضات،  تأجيل الاستئناف المقدم من حازم أحمد زكي، أحد المتهمين بحرق وزارة التموين على قرار حبسه 15 يوما، وذلك لجلسة 5 فبراير لعدم حضور المتهم.
 
وكانت نيابة قصر النيل أمرت بحبس ثلاثة متهمين بحرق مبنى وزارة التموين، 4 أيام على ذمة التحقيق، ثم تلاه قرار بتجديد حبسهم 15 يوما على ذمة التحقيقات.
 
وكشفت التحقيقات أن المتهمين، أشعلوا النيران بمبنى وزارة التموين، بمنطقة وسط القاهرة وأحرقوا سيارة الوزير وعدد من السيارات التي كانت تقف أمام الوزارة، فيما أنكر المتهمون التهم المنسوبة لهم، وقالوا: إنهم توجهوا لمبنى الوزارة، لمشاهدة المظاهرات هناك، وكانوا يقفون بعيدا عن تلك الأحداث.