 مسجلان خطرًا يقتلان مقاولاً لرفضه دفع إتاوة بناء على أرضه بالخانكة 
تكثف أجهزة الأمن بالقليوبية، جهودها لسرعة القبض على مسجلين خطرًا شقيقين قاما بإطلاق الرصاص على مقاول بمدينة الخانكة، فأردياه قتيلا في الحال، بسبب رفض المجني عليه دفع إتاوة 5 آلاف جنيه لهما، مقابل السماح له بالبناء على قطعة أرض ملكه. 
 
 تم نقل الجثة إلى مستشفى الخانكة العام، وأخطرت النيابة فأمرت بندب الطبيب الشرعي لتشريح الجثة لمعرفة سبب الوفاة وضبط وإحضار المتهمين وإجراء تحريات المباحث حول الواقعة.
 
كان العقيد أحمد الشافي رئيس فرع البحث الجنائي بالخانكة، قد تلقى  إشارة من المستشفى بوصول المجني عليه الحسيني عبد العاطي محمد 25 سنة مقاول جثة هامدة إثر إصابته بطلق ناري، وتوصلت تحريات المباحث إلى أن وراء ارتكاب الحادث إبراهيم عواد أبو سعد وشقيقه سلام مسجلان خطرًا تخصصا في ارتكاب جرائم البلطجة، وفرض الإتاوات على الأهالي بالمدينة.
 
 