 إصابة 11 شرطيًّا خلال إحباطهم محاولة هروب 40 سجينًا بالإسماعيلية 
نجحت أجهزة الأمن المكلفة بتأمين السجون، في إحباط محاولة هروب جماعي لـ40 نزيلاً بسجن الترحيلات بالإسماعيلية، مساء أمس الجمعة، حيث أصيب 11 فرداً من عناصر الأمن أثناء مناوشات جرت بين الطرفين.
 
كانت الأجهزة الأمنية بالإسماعيلية، قد تلقت بلاغاً بحدوث شغب بين بعض المتهمين المودعين بإدارة الترحيلات بالإسماعيلية ومحاولتهم الهروب.
 
على الفور، انتقلت القوات الأمنية التابعة للمديرية، وتم السيطرة على الموقف وإيداع كافة المساجين داخل العنابر.
 
وقد تبين من الفحص، أنه أثناء قيام ضابط بالإشراف على خدمات الحراسة بالإدارة، سمع صوتا مرتفعا من أحد العنابر، وباستبيانه للأمر فوجئ قيام 40 من المتهمين داخله، بإشعال النار في بعض الأغطية والملابس، ومحاولتهم كسر الباب للهرب.
 
وواصل السجناء محاولات التعدي على القوات وإحداث إصابات بينهم في إصرار منهم على الهرب، فقامت القوات باستخدام خراطيم المياه والغاز، وتمكنت من السيطرة عليهم وإعادتهم لمحبسهم دون هروب أي منهم.
 
وقد أسفرت الواقعة، عن إصابة كل من العميد سيد حسن الظواهري مدير الإدارة  بكدمات، والرائد ممدوح عبدالكريم، رئيس مباحث الإدارة بخدوش وكدمات، والشرطى هيثم محمد عبدالحليم بكدمات، والعريف محمود محسن محمود بكدمات، والعريف محمد فوزى عبدالعليم بكدمات، وأمين الشرطة محمد فهيم جمعة بكدمات، والمساعد على إبراهيم على بجروح متفرقة.
 
 كما أصيب المجندون "عبدالحميد السيد عبدالحميد، عبدالحميد محمد عبدالحميد، بدوي رمضان نادي، محمد رزق محمد" بكدمات.
 
كما أسفرت الواقعة عن إصابة بعض المتهمين ما بين سحجات وكدمات بالجسم، وتم إسعافهم فى حينه.
 
انتقل فريق من الأدلة الجنائية والمساعدات الفنية وقسم البحوث الفنية بإدارة المرور للتأكد من سلامة الأبواب والنوافذ. وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة وإخطار النيابة لمباشرة التحقيقات.