 ضبط تشكيل عصابي يحاول سرقة أبراج محمول بكفر الشيخ 
تمكن أهالي قرية الحلافي بمحافظة كفر الشيخ، اليوم السبت، من إحباط محاولة سرقة أحد أبراج الاتصالات، الموجودة خارج القرية، والقبض علي ثلاثة أفراد ممن حاولوا سرقتها.
 
 
حيث فوجئ الغفير المسؤول عن حراسة البرج، بوجود سيارة نيسان سوداء اللون، تحمل لوحة معدنية رقم "ل .ع . أ 1456"، تقف أمام البرج، وتقتحم السور الخارجي له، فقام بطلب النجدة من أهالي القرية المجاورة، حيث هب الأهالي إلى المكان وحاصروه من جميع الاتجاهات، حتي تمكنوا من القبض علي ثلاثة أفراد منهم، وتمكن الباقون من الهرب.
 
 
وتم ضبط بعض المسروقات بحوزتهم، ومنها 2جهاز تكيف وعدد 10 بطاريات، تم سرقتها من المحطة التابعة للبرج، كما تم ضبط مقص حدادي بحوزتهم يستعملونه في قطع الأجزاء التي يسرقونها.
 
 
وتبين أن المقبوض عليهم يحملون بطاقات رقم قومي، وبها محل الاقامة بمحافظة الغربية، على الفور تم إبلاغ مركز شرطة كفر الشيخ، وتم عمل المحضر اللازم بالواقعة.