 ضبط 35 ألف لتر سولار وبنزين بالقليوبية.. والأزمة تزداد اشتعالا بالمحافظة 
 
اشتعلت أزمة البنزين والسولار بمحافظة القليوبية، حيث استمرت ظاهرة طوابير السيارات والأهالي، وامتدت لعشرات الأمتار، ولبضع ساعات، أمام محطات البنزين الوقود المنتشرة بمدن وقرى المحافظة، للحصول على احتياجاتهم من السولار والبنزين، أدى ذلك إلى تعطل الحركة المرورية على الطرق السريعة والرئيسية، بسبب تكدس سيارات النقل وأصحاب "الجراكن".
 
من جانبه أكد المهندس فكري قورة، وكيل وزارة التموين بالقليوبية، بأنه "قد تم زيادة حصة المحافظة من السولار إلى 2 مليون و196 ألف لتر سولار، والبنزين إلى مليون و900 ألف لتر يوميا، وذلك لمواجهة احتياجات المواطنين".
 
وأشار قورة بأن "أجهزة الرقابة التموينية تمكنت من تحرير45 قضية ومخالفة تموينية، لأصحاب محطات البنزين، كما تمكنت الحملات أيضا من ضبط 35 ألف لتر سولار وبنزين، بمحطات وقود بمدن بنها وشبين القناطر وقها، قبل تهريبها في السوق السوداء وبيعهم بسعر أعلى من السعر الرسمي لها، وتم تحرير المحاضر للمخالفين.
 
 