 ضبط شخص تعدى بالضرب والسب على مجند بمرور مطروح  
تمكن ضباط مباحث قسم شرطة مطروح من ضبط شخص قام بالتعدي بالضرب والسب على مجند من قوة مرور مطروح، إثر مشادة كلامية بينهما لانتظاره في الممنوع. 
 
كان مدير أمن مطروح اللواء أمين عز الدين قد تلقى إخطارا من قسم شرطة مطروح يفيد بضبط حمدي ماهر عبد الله (30 عاما)، قائد السيارة رقم 4821 ج هـ ع، والذي تعدى بالسب والضرب على المجند مجدي فرج جويده (22 عاما) من قوة إدارة مرور مطروح أثناء قيام المجند بطلب قائد السيارة عدم الوقوف في الممنوع.
 
وقد تم تحرير محضر بالواقعة ويتم حاليا عرضه على النيابة العامة للحقيق.
 
 