 إخلاء سبيل 18 متهما باقتحام فندق سيراميس 
قضت محكمة جنوب القاهرة بباب الخلق، برئاسة المستشار محمد الفقي، اليوم السبا، بإخلاء سبيل 18 متهما على خلفية أحداث اقتحام فندق سيمراميس.
 
كانت نيابتا "قصر النيل" و"عابدين"، برئاسة المستشارين سمير حسن ومحمد العشماوي، وإشراف المستشار حمدي منصور، المحامي العام الأول لنيابات وسط القاهرة، قد قررت الأربعاء الماضي، حبس 18 متهما، أربعة أيام على ذمة التحقيقات في المحضر رقم 805 لعام 2013 جنح قصر النيل، وذلك على خلفية اقتحام فندق سيمراميس.
 
وأسماء من أخلي سبيلهم، هم: محسن محمد محمد، رضا وهبة خليل، محمد حمدي محمد، كريم زينهم محمد، محمد جمال، وحيد عز الدين عبد الحميد، محمد منير بيومي، كورلس إبراهيم عوض، تامر محمد نصر، طه علي طه، حسن بدر محمد، ومحمد السيد محمد، علي عيد محمد، كرولس ميلاد ثابت، أحمد علي أحمد، محمد خالد فواز، مصطفى سيف فتحي، علي أحمد محمود.
 
كانت النيابة قد وجهت لهم تهم التعدي على أفراد شرطة أثناء تأدية عملهم، وتعطيل حركة المرور، وضرب ومقاومة الشرطة، وسرقة فندق سميراميس، في المحضر رقم 773 لعام 2013، الذي أقامه المتضرر.
 
وأنكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم، مؤكدين أنهم أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من تلك أماكن الاشتباكات فوجئوا بقوات الأمن تلقي القبض عليهم.