 تحرير محضر باستيلاء «القوى السياسية» على المجلس المحلى لـ«الفيوم» 
 
حرر شعبان صوفى، نائب رئيس الوحدة المحلية لمركز ومدينة الفيوم، محضر إثبات حالة بقسم شرطة البندر، أفاد "قيام بعض الأعضاء المنتمين للقوى السياسية بالاستيلاء على مبنى المجلس المحلى للمحافظة، بعد قيامهم باقتحامه مساء أول أمس".
 
كانت القوى السياسية بالفيوم قد أعلنت الاستيلاء على المبنى واعتباره مقرًا لها، وأنه سيتم عقد جلسات دورية على مدار الأسبوع فيه، أيام الأحد والثلاثاء والجمعة، تبركًا بأيام الثورة، لخروج المليونيات فى هذه الأيام، خلال الذكرى الثانية لثورة 25 يناير.
 
وأكد شعبان جاد الرب، عضو مؤسس بحزب الدستور، على "استيلائهم على المبنى"، مشيرًا إلى "حصولهم على وعد من محافظ الفيوم، ومدير المباحث الجنائية بالفيوم، بأنه تم تخصيص جزء من المبنى، لعقد اجتماعاتهم الدورية، وحصولهم على المفاتيح الخاصة به".