 بدء التحقيق مع منتصر الزيات في قضية إهانة القضاة 
بدأ منذ قليل المستشار ثروت حماد، القاضي المنتدب من وزارة العدل للتحقيق في قضية إهانة القضاة، التحقيق مع  منتصر الزيات، المحامي، في اتهامه بإهانة القضاء عبر الوسائل الإعلامية المرئية والمسموعة.
 
 
كان قاضي التحقيق في الأيام الماضية، أخلى سبيل كل من الدكتور مصطفى النجار والإعلامي ألبرت شفيق رئيس قناة «أون تي في»، وعدد من العاملين بالقناة، والإعلامية هالة سرحان وطاقم إعدادها والإعلامية ريهام السهلى والإعلامي بشير حسن والإعلامية ريم ماجد، بكفالة قدرها 500 جنيه.
 
 
كما تم إخلاء سبيل الإعلامية لميس الحديدي والإعلامي وائل الإبراشي وتوفيق عكاشة بكفالة قدرها 1000 جنيه، وحياة الدرديري بكفالة 500 جنيه، والإعلامية أماني الخياط والإعلامية دينا عبد الرحمن، والإعلامي محمود سعد والإعلامي خالد صلاح والإعلامية جيهان منصور، وعلاء عبد الفتاح، وذلك في البلاغات المقدمة من 1164 قاضيا باتهام عدد من وسائل الإعلام والصحف بالسماح لضيوفهم بالتحدث بشكل غير لائق عن القضاة.