 النيابة تحيل «مسحول» الاتحادية للطب الشرعي وتطلب ضباط الواقعة لسماع أقوالهم 
قررت نيابة مصر الجديدة، اليوم السبت، بعد الاستماع إلى أقوال حمادة صابر، المواطن الذي تعرض للاعتداء أمام قصر الاتحادية، مساء أمس، إحالته إلى الطب الشرعي لتحديد إصابته.
 
وأوصت النيابة بتحديد هوية الضباط الذين شهدوا الواقعة، واستدعائهم لسماع أقوالهم.
 
فيما قامت النيابة بحجز 13 متهماً في اشتباكات الاتحادية، على ذمة التحقيق، وذلك بعد أن وجهت لهم تهم الشروع في القتل، والتجمهر والاعتداء على رجال الشرطة، وإتلاف الممتلكات، وإحداث الفوضى.