 مصرع عاملين إثر انهيار سقف مدفن بـ«مقابر المنارة» بالإسكندرية 
 
صرحت نيابة، باب شرق، بالإسكندرية، اليوم السبت، بدفن كل من أشرف رجب «46 عاما»، وسيد محمود «36 عاما»، «عاملي بناء»، حيث لقيا مصرعهما تحت الأنقاض، إثر انهيار سقف مدفن داخل مقابر المنارة حال قيامهما بترميمه.
 
كان اللواء ناصر العبد، مدير المباحث الجنائية بالإسكندرية، قد تلقى إخطارًا من اللواء إبراهيم عبد العاطي، مدير شرطة النجدة، يفيد انهيار سقف مدفن داخل مقابر المنارة، ووجود قتيلين.
 
علي الفور، انتقل رجال المباحث وقوات الحماية المدنية، بمعداتها، وبالفحص تبين أنه في أثناء قيام المجني عليهم بأعمال الترميم بمقبرة داخل مدافن المنارة، الكائنة بدائرة القسم، انهار سقف المدافن عليهما، مما أدى إلى مصرعهما في الحال، وتم تحرير المحضر اللازم.
 