 نيابة مصر الجديدة تستدعي 20 مصاباً بأحداث «الاتحادية» لسماع أقوالهم  
أمرت نيابة مصر الجديدة، برئاسة المستشار إبراهيم صالح رئيس نيابة، اليوم السبت، باستدعاء 20 مصاباً من بينهم ضابطا شرطة في أحداث اشتباكات قصر الاتحادية أمس، لسماع أقوالهم.
 
 
وكشفت التحقيقات، أن اشتباكات دارت بين قوات الأمن والمتظاهرين أمام قصر الاتحادية؛ نتيجة إلقاء عدد من المتظاهرين زجاجات مولوتوف داخل القصر، ما أسفر عن إصابة 20 بينهم 8 مجندين وضابطي شرطة.
 
 
جدير بالذكر، أنه تم إلقاء القبض على 13 متهماً، بينهم ثلاثة تم ضبطهم صباح اليوم، بعد أن أمر الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، بإلقاء القبض عليهم بعد أن شاهدهم يحطمون نقطة شرطة روكسي، خلال قيامه بجولة تفقدية، وتم ضبطهم و جار إحالتهم للنيابة لمباشرة التحقيق.