روما _أ ش أ
عاد
            النجم الأرجنتيني الشهير ديييجو أرماندو مارادونا إلى مدينة نابولي
            الايطالية لحل النزاع القائم بينه وبين سلطات الضرائب الايطالية ، مؤكدا
            أنه كان ضحية محتالين.
وذكرت صحيفة "الجارديان" البريطانية أن النجم
            السابق لنادي نابولي ، والذي قاد فريقه إلى بطولة الدوري الايطالي عامي
            86/87 و 89/90 ، قام بزيارة إلى ايطاليا لتوضيح موقفه الضريبي للرئيس
            الايطالي.
وأضافت الصحيفة: أنه في محاولة منه لتبرئة اسمه من تهمة التهرب الضريبي ، ادعى النجم الأرجنتيني بأنه كان ضحية لمحتالين.
وكان مارادونا قد أكد في مؤتمر صحفي عقد في مدينة دبي حيث يعمل حاليا ، أنه ليس خائفا من العودة إلى ايطاليا.
وقال
            في مؤتمر صحفي في ايطاليا : "لم أسرق أي شيء من ايطاليا أو الايطاليين"..
            وتؤكد سلطات الضرائب الايطالية إن ماردونا يدين لها بمبلغ 37 مليون يورو ،
            من بينها مبلغ كبير من متأخرات ضريبية أثناء لعبه لنادي نابولي فترة
            الثمانينات.