دمشق _أ ش أ
يعتزم الائتلاف الوطني السوري المعارض طلب دعم عسكري نوعي إثناء مؤتمر دولي يعقد في العاصمة الإيطالية روما .
ونقل
            راديو هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي" الخميس 28 فبراير ، عن نائب
            رئيس الائتلاف الوطني السوري المعارض رياض سيف قبل عقد مؤتمر أصدقاء سوريا
            في العاصمة الإيطالية، قوله "سنطلب من أصدقائنا تقديم كل عون يمكننا من
            تحقيق مكاسب على الأرض، ويسهل عملية الحل السياسي من مركز القوة وليس من
            مركز الضعف".
وأضاف سيف "نتوقع أن الدعم سيكون سياسيا اغاثيا ونوعيا تسليحا."
ومن
            جهتها، قالت مصادر لم تكشف عن هويتها - إن واشنطن تعارض تقديم معدات
            قتالية أو مواد مثل سترات واقية من الرصاص أو ناقلات جند مدرعة أو تدريب
            عسكري في الوقت الحالي للمعارضة السورية.
ونقل راديو هيئة الإذاعة
            البريطانية عن المصادر قوله :"إنه من المتوقع أن تقدم الولايات المتحدة
            إمدادات طبية ومساعدات غذائية لمقاتلي المعارضة السورية في خطوة تعكس أن
            رغبة واشنطن في مساعدة المعارضة التي تقاتل لإطاحة الرئيس بشار الأسد لن
            تصل إلى حد التدخل العسكري".
ومن جهتها، امتنعت متحدثة باسم وزارة الخارجية الأمريكية ترافق وزير الخارجية الأمريكي جون كيري في زيارته إلى روما عن التعقيب.
ووفقا
            لوزارة الخارجية الأمريكية فإن الولايات المتحدة قدمت حتى الآن مساعدات
            تزيد قيمتها عن 50 مليون دولار تشمل معدات غير قتالية مثل أجهزة الاتصالات
            وتدريب على الإدارة إلي المعارضة المدنية السورية.
وقدمت واشنطن أيضا
            مساعدات إنسانية قيمتها حوالي 365 مليون دولار للاجئين السوريين في دول
            مجاورة مثل تركيا والأردن ولبنان وللنازحين داخل سوريا وأرسلت هذه الأموال
            عبر منظمات غير حكومية.