محاصرة تجمعات الجراد بأسوان بالاستعانة بالقوات المسلحة
مصطفى وحيش
قالت المهندسة مفيدة الخولي مدير الزراعة بأسوان، إن المديرية نجحت بالتعاون مع قاعدة مكافحة الجراد بأسوان في محاصرة تجمعات الجراد التي انتشرت في بعض المراكز.
وأكدت علي أن أعمال المقاومة تمت في 431 فدانا منها 228 فدانا بمركز نصر النوبة ، و 100 فدان بمركز أسوان ، و 80 فدانا بمركز دراو ، و 14 فدانا بمركز ادفو ، و 9 أفدنة بمركز كوم أمبو.
وأشارت مفيدة الخولي إلى أن محافظ أسوان مصطفى السيد، وجه مسئولي التموين بتوفير كميات إضافية من السولار لتشغيل سيارات المكافحة ، بجانب دعم عمليات المقاومة بسيارات إضافية من المحافظة.
وقالت إنه تم فتح خطوط الاتصال بالقوات المسلحة للاستعانة بإمكانياتها في محاصرة فلول الجراد ، موضحة بأن هناك متابعة للموقف لحظة بلحظة من وزير الزراعة بعد التدخل السريع من قبل المحافظ والذي نتج عنه وصول رئيس الإدارة المركزية لمكافحة الجراد لأسوان للإشراف بنفسه علي جهود مجابهة الجراد من خلال فرق الرصد المقاومة التي انتشرت في مختلف المناطق التي ظهر بها الجراد .
وأضافت إن لجان مكافحة الجراد بالمحافظة تقوم بأعمالها في كافة المناطق التي ظهرت فيها تجمعات منها وادي عبادي ووادي الرديسية بمركز ادفو ، والكاجوج وسلوا والمنشية بمركز كوم أمبو ، والرقبة والجعافرة بدراو ووادي النقرة وقورتة وشعيت وكلابشة في وادي النقرة  بجانب منطقة خور أبو سبيرة بمركز أسوان.
وأشارت  إلي أن سبب شعور المزارعين بمحدودية وضعف أعمال المكافحة ذلك لأنها تبدأ طول فترة الليل من غروب الشمس وتستمر قبل شروق شمس اليوم التالي وهى الفترة التى يكون فيها الجراد في حالة كمون وتوقف عن الطيران ، في حين أن خلال فترة النهار تتم أعمال الرصد فقط لتحركات تجمعات الجراد والتي تخضع لاتجاه الرياح .