 الصناعة تدرس فرض رسم صادر على الأسمنت
هناء العجمي
أعلن المهندس حاتم صالح وزير الصناعة والتجارة الخارجية أن الوزارة تدرس فرض رسم صادر على الأسمنت نتيجه لما تم رصده من زيادات غير مبررة في أسعار الأسمنت بالسوق المحلي.
 و ارتفعت الأسعار من 420 جنيه إلى 700 جنيه للطن، كما لوحظ وجود عجز في الكميات المعروضة في الأسواق وهذا تسبب أيضا في ارتفاع الأسعار.
وقال أن ارتفاع أسعار الطاقة لمصانع الأسمنت  والتى بدأ العمل بها منذ فترة قليلة- لا تمثل أكثر من 40 إلي 50 جنيه للطن وبالتالى فإن هذه الزيادات مبالغ فيها ولا تتماشى مع نسبة الزيادة في أسعار الطاقة.
 وأكد صالح  أن الحكومة لن تقف مكتوفة الأيدي أمام أية تجاوزات أو تلاعب في الأسعار يزيد من أعباء المستهلكين، مشيرا إلى أن الحكومة حريصة علي توفير الأسمنت بالأسواق بالأسعار المناسبة والكميات الكافية لتلبية احتياجات حركة التشييد والبناء.