فرنسا تجدد الدعوة إلى احترام حقوق الإنسان في مالي
دعت فرنسا، اليوم، السلطات المالية إلى تنفيذ التزاماتها في مجال حقوق الإنسان، ومكافحة الإفلات من العقاب، وذلك أمام مجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة المجتمع في جنيف.
ودعت الوزيرة الفرنسية المكلفة بشؤون الفرنكوفونية، يمينة بنقيقي، المجلس إلى تبني قرار قوي، حول مالي يشمل على الأخص إنشاء آلية لتقييم الوضع الميداني وتوفير مساعدة تقنية، وقالت في كلمتها "علينا جميعا التيقظ حيال خطر الأعمال الانتقامية، والقوات الفرنسية التي تنفذ عملية عسكرية في مالي تطبق مجمل الاتفاقيات الدولية في مجال احترام حقوق الإنسان والقانون الإنساني الدولي، كما أنها تولي عناية خاصة للانتهاكات المحتملة لحقوق الإنسان التي قد تعلم بحصولها".
وذكرت الوزيرة بالطلب الفرنسي المتمثل بنشر عاجل لمراقبين، كما هو وارد في قرار لمجلس الأمن الدولي.
وهنأت بنقيقي السلطات المالية لأنها توجهت إلى المحكمة الجنائية الدولية، بشأن الجرائم المرتكبة في مالي منذ يناير 2012، وشددت على أن برنامج تدريب القوات المالية سيتضمن شقا مخصصا لاحترام حقوق الإنسان في أثناء نزاعات.
من جهة أخرى، أعلنت متحدثة باسم المفوضية العليا لحقوق الإنسان، اليوم، أن بعثة للأمم المتحدة، مؤلفة من 4 أشخاص، وصلت في 17 فبراير إلى باماكو، للتحقيق ميدانيا طيلة أسبوعين، حول انتهاكات حقوق الإنسان، تتعلق خصوصا بالطوارق والسكان العرب في شمال مالي.
وأضافت المتحدثة أن الأعضاء الأربعة سيقدمون خلاصاتهم إلى المفوضة العليا لحقوق الإنسان، التي ستتحدث لاحقا أمام مجلس حقوق الإنسان في الدورة الجارية.