مخيون للرئيس: لدي قائمة تثبت سيطرة "الإخوان" على كل الوزارات و13 محافظة
قال يونس مخيون، رئيس حزب النور السلفي، إنه على المحكمة الدستورية إعادة النظر في قانون الانتخابات بعد تعديلات مجلس الشورى عليه، وأن يتم الموافقة عليه في أسرع وقت، مضيفا أن ذلك يعتبر أحد ضمانات نزاهة عملية الانتخابات.
وأضاف مخيون، خلال جلسة الحوار الوطني، أن حزب النور تقدم للرئيس مرسي بمبادرة للم الشمل، ووعد مرسي بأن تكون المبادرة على مائدة النقاش المقبل، لكن هذا لم يحدث، حيث فوجئوا بأن موضوع الحوار هو ضمان نزاهة الانتخابات، موضحا أن هذا يعتبر إجهاضا للمبادرة، التي ترتبط مباشرة بنزاهة الانتخابات.
وانتقد رئيس حزب النور استبعاد الحزب من الاشتراك في اختيار موعد الانتخابات، وأيضا سيطرة فصيل بعينه على بعض الوزارات وعلى الإدارات في 13 محافظة، موضحا أن لديه الأسماء كاملة بالأوراق والمستندات، ومؤكدا أهمية إغلاق باب الشبهات وتوزيع الإدارات على جميع الأحزاب كما وعد الرئيس في أول أيامه. وطالب بأن يتم اختيار الفريق الإداري المعاون للإشراف القضائي بمعايير مدروسة وليس عشوائيا؛ وذلك لضمان استقلال الانتخابات، بالإضافة إلى توفير قواعد البيانات للأحزاب بسهولة، وإعادة تكوين اللجان الفرعية لتسهيل عملية الانتخاب على المواطن.
الأخبار المتعلقة:
"الوطن" تنشر مذكرة "البناء والتنمية" التي تقدمت بها للحوار الوطني عن ضمانات نزاهة الانتخابات
رفع جلسة الحوار الوطني للاستراحة
رئيس "الفضيلة": يجب إعادة النظر في المستبعدين من الترشح للبرلمان أمنيا
ثروت بدوي يطالب الرئيس بفرض الطوارئ على جميع أنحاء الجمهورية
يونس مخيون ينتقد فرض سياسة الأمر الواقع في قانون الانتخابات
حاتم عزام يقترح تشكيل لجنة من الحاضرين للحوار مع المقاطعين
إبراهيم يسري: يجب على المعارضة التكاتف مع الرئيس لضمان نزاهة الانتخابات
ممثل القبائل: الشعب هو الضمان الحقيقي للانتخابات
عاجل| يونس مخيون يهدد بالانسحاب من جلسة الحوار الوطني.. ومرسي يضطر لمد الجلسة عشر دقائق
"البناء والتنمية" يطالب بحظر استخدام المساجد في الدعايا الانتخابية
يسري حماد: لابد من الحيادية في الإشراف على الانتخابات
الرئيس: الشورى التزم بتعديلات الدستورية العليا بشأن قانون الانتخابات
الخضيري: توزيع النواب على الدوائر لا يتناسب مع الدستور ولا العدالة
القنوات الفضائية تبث جلسة الحوار الوطني
المتحدث باسم غد الثورة: أهم ضمانات الانتخابات "الاستقرار السياسي والأمني"
حاتم عزام: تغيير الحكومة وإقالة النائب العام ليس لهما علاقة بالانتخابات النيابية
الكتاتني يطالب بشطب الحزب أو المرشح المخالف في الانتخابات المقبلة
بلال فضل: الكتاتني يحاور مرسي بصحبة مجموعة من الزوائد السياسية للإخوان
مرسي: لا توجد خلافات بيني وبين القوات المسلحة ووزارة الداخلية
أبو حامد: كلمة الكتاتني توحي بأننا سنخرج من الحوار بقيود جديدة على الإعلاميين
"الوطن" تنشر قائمة بأسماء الحضور في جلسة "الحوار الوطني"
محمد السادات: على جميع القوى الوطنية المشاركة في الانتخابات
أبو العلا ماضي: الإشراف القضائي وسقف الدعاية أهم ضمانات الانتخابات
تخصيص 5 دقائق لكل مشارك في جلسة الحوار الوطني لإلقاء كلمته
باكينام الشرقاوي: جلسة اليوم حدث مهم لاستكمال مسيرة الديمقراطية
الكتاتني وماضي ولكح في مقدمة الحضور للحوار الوطني
مرسي يوجه الدعوة لمن لم يحضر "الحوار الوطني" للحديث عن "الضمانات"
الرئيس: 50 مؤسسة نالت على الموافقة لمتابعة الانتخابات المقبلة
الرئيس: الانتخابات المقبلة هي الاستحقاق الأكثر أهمية في المرحلة الانتقالية
مرسي يعرض إنجازات الديمقراطية من استفتاء مارس 2011 إلى الدستور
الرئيس: المكان مفتوح للجميع لما يفيد المرحلة الانتقالية
بدء جلسة الحوار الوطني بعد قليل.. والرئاسة تبثها مباشرة على "يوتيوب"