بالصور| البساطة عنوان تسريحات شعر النجمات في الأوسكار 2013
تألقت نجمات هوليوود على السجادة الحمراء في حفل الأوسكار لهذا العام، وارتدت الفنانات فساتين رائعة لأشهر مصممي الأزياء، وزاد من جمالهن تسريحات الشعر الخاصة بهن، وسعت كل نجمة للظهور بطلة جديدة في أكبر حفل جوائز على الإطلاق، ولعبت تسريحاتهن دورا أساسيا في إبراز جمالهن.
ريز ويذرسبون
تألقت كعادتها بفستان أزرق، مع تسريحة شعر هادئة مموجة من الأسفل، وأزاحت جانب وراء أذنها، بينما تركت الجانب الآخر منسدلا على كتفها.
جيسيكا شاستين
ظهرت بتسريحة شعر مقاربة جدا لتسريحة ريز ويذرسبون، مع اختلاف طول الشعر، وكانت مناسبة لوجهها وأبرزت ابتسامتها الجميلة.
أماندا سي فريد
اعتمدت أماندا على البساطة في إبراز جمالها، فظهرت بتسريحة شعر مربوطة من الخلف، وفضفاضة نوعا ما من الأمام، أبرزت جمال وجهها بارتداء أقراط قصيرة.
نعومي واتس
ظهرت بتسريحة شعر مسحوبة إلى الخلف، ومتداخلة في عدة مستويات، وعالية من الأمام مع تركها فضفاضة إلى حد ما.
جينيفر لورانس
عنوانها دائما "البساطة رمز الأناقة"، سحبت شعرها للخلف أيضا في تسريحة على مستويين، جاءت مناسبة تماما لفستانها ذو اللون الفاتح الهادئ.
أوليفيا مون
اتجهت أوليفيا مون أيضا إلى تسريحة شعر مسحوبة للخلف، ولكن اختلفت عن نظيراتها في استخدام غرة من الأمام ومسحوبة إلى الخلف في شكل بسيط.
شارليز ثيرون
ظهرت ثيرون بتسريحة الشعر الصبيانية، ولكان لون شعرها الأشقر أبرز جمالها، وقالت ثيرون إنها تستعد بهذه التسريحة لأداء دورها في فيلم Mad Max.
ماريا مينونس
اعتبرها كثيرون نجمة الحفل بطلّتها المتألقة بفستانها الفوشيا، وتسريحة شعرها الملفتة، حيث تركت شعرها منسدلا وظهر بشكل عالٍ، ما زادها من تألقها.
كيلي رونالد
بدت كيلي بتسريحة شعر مرتفعة إلى الأعلى، مع غرة كثيفة من الأمام، وأطول من الجانبين، رغم عدم انسدال شعرها إلا أنه بدا غزيرا.