القضاء الإداري يحيل دعوى بطلان تعيين سلامة رئيسا للأهرام إلى هيئة مفوضي الدولة
قررت الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإداري، برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو نائب رئيس مجلس الدولة، تأجيل الدعوى، التي أقامها هشام يونس عضو مجلس نقابة الصحفيين، لبطلان تعيين عبد الناصر سلامة رئيسا لتحرير جريدة الأهرام، لهيئة مفوضي الدولة لإعداد تقرير بالرأي القانوني فيها.
ذكرت الدعوى "أنه بتاريخ 18 مارس 2009 صدر مجلس الشورى رقم 2 بتعيين رؤساء تحرير الصحف القومية، والتي انتهت مدتهم القانونية بتاريخ 17 مارس 2012، ثم قرار مجلس الشورى بجلسته المنعقدة بتاريخ 18 مارس 2012، استمرار عمل رؤساء التحرير للصحف القومية، لحين وضع لائحة ضوابط والمعايير لتعيين رؤساء تحرير جدد، وأن مجلس الشورى أحال تقرير عن موضوع قرار يحدد قاعدة تنظيمية إدارية، لتحديد هذه الضوابط والمعايير لاختيار رؤساء تحرير الصحف القومية لدورة جديدة، إلى لجنة مشتركة من لجنة الثقافة والإعلام والسياحة وهيئات مكاتب كل من لجنة الشؤون الدستورية والتشريعية ولجنة الشؤون المالية والاقتصادية ولجنة تنمية القوى البشرية والإدارة المحلية بمجلس الشورى، وقد أعدت اللجنة تقريرا بالمعايير والضوابط اللازمة لاختيار رؤساء تحرير الصحف القومية، وقد عرض هذا التقرير على مجلس الشورى في يوم 10 يونيو 2012، حيث وافق المجلس على التقرير شاملا المعايير والضوابط، وأنه تم فتح باب الترشيح لشغل مناصب رؤساء تحرير الصحف القومية لمدة أسبوع، وطلب ممن يرغب في الترشح تقديم ملف يشمل بياناته الشخصية وأرشيفه الشخصي مع خطة مختصرة لتطوير المطبوعات".
كما تضمنت الدعوى "وانتهت لجنة اختيار رؤساء تحرير الصحف القومية إلى اختيار ثلاث مرشحين لرئاسة تحرير الأهرام، وكان المنياوي من بينهم، بالإضافة إلى عبد الناصر سلامة وهشام فهيم، وإذ عرضت هذه الأسماء المرشحة على هيئة مكتب المجلس، والتي اختارت عبد الناصر سلامة رئيسا لتحرير الأهرام، ولم يعرض للتصويت دون أن تباح للجنة العامة لمجلس الشورى ولا للمجلس مجتمعا مناقشة قواعد المفاضلة بين المرشحين الثلاثة، ولا مراجعة مدى توافر شرائط القاعدة التنظيمية في حق أحدهم".
وأكد مقيم الدعوى أن سلامة لا تنطبق عليه الضوابط والشروط التي وضعها مجلس الشورى لرئاسة تحرير، ومن بينها أن يكون أمضى عشر سنوات من العمل في المؤسسة، حيث أنه سافر خارج مصر من 1990 حتى 2006، وأكد في دعواه التي اختصم فيها رئيس مجلس الشورى أن من ضمن الشروط ألا يكون رئيس التحرير ممن يخلطوا الإعلان بالتحرير، رغم تقديم المدعي لمستندات تؤكد أن سلامة يتقاضى مكافأة شهرية مقابل مجهوداته في الإعلان بالمؤسسة.
كما أن من ضمن الشروط التي لا تنطبق على سلامة، ألا يكون قد وقع عليه جزاءات تأديبية، والمفاجأة، كما قالت الدعوى، إن سلامة تم فصله من المؤسسة في عام 1987، وأن من أهم الشروط ألا يكون رئيس التحرير ممن يطبعون مع إسرائيل، رغم تقديم المدعي لمستندات تؤكد سفر سلامة لإسرائيل ولقائه بقيادات هناك.