اعتصام لطلاب منيا القمح أمام الإدارة التعليمية للمطالبة بإلغاء الدروس الخصوصية
المتحدث باسم التعليم: مطالبهم مشروعة.. ونسعى إلى تطوير منظومة التعليم الفترة المقبلة
اعتصم أمس ما يقرب من 600 طالب بمدارس منيا القمح بالشرقية أمام الإدارة التعليمية بمنيا القمح، للمطالبة بإلغاء الدورس الخصوصية، وإصدار تشريعات وقوانين تجرم الدورس، ومعاقبة أى معلم يقوم بمزاولتها بالحبس والغرامة، كما طالبوا بتعديل المواد الدراسية وتطويرها وتحسين العلاقة بين الطلاب والمعلمين، وتحسين حال التعليم فى مصر.
وقال خالد دياب منسق الاعتصام، إن معظم المعلمين يعزفون عن شرح المواد الدراسية داخل الفصول، ما يؤثر بالسلب على الطلاب الذين لا يمكنهم استيعاب المواد الدراسية على هذا النحو، ويضطرهم للاتجاه للدورس الخصوصية من أجل تحصيل المواد، موضحا أن المعلمين يقومون بزيادة أجرهم شهريا، ما يجعلهم يدفعون فى المادة الواحدة مبالغ تتراوح ما بين 20 إلى 50 جنيها، وذلك طبقاً للمراحل الدراسية المختلفة، متسائلاً "ما ذنب الطالب الذى لا يستطيع دفع قيمة الدورس الخصوصية؟".
ومن جانبه، قام مدير الإدارة التعليمية بمنيا القمح بمقابلة عدد من الطلاب المعتصمين، وطالبهم بكتابة شكواهم كاملة على أن يقوم بإرسالها لوكيل وزارة التربية والتعليم بالشرقية السيد النجار، وكذلك وزير التربية والتعليم للعمل على بحثها.
ومن جانبه، أكد محمد السروجي، المتحدث الرسمى باسم وزارة التربية والتعليم، أن مطالبة الطلاب بتحسين التعليم مشروع، مشيرا إلى أن تطوير التعليم فى مصر يحتاج إلى إصلاح كامل بمشاركة جميع المؤسسات بما فيها الطلاب، مؤكدا أن منظومة التعليم فى مصر تحتاج إلى تغيير وتعديل، مشيرا إلى أن الوزارة تسعى بالتعاون مع منظمات المجتمع المدنى وجميع مؤسسات الدولة إلى عمل تطوير شامل لمنظومة التعليم فى مصر خلال المرحلة المقبلة.