بالصور| أهالي كفر البطيخ ينهون وقفتهم الاحتجاجية.. ويهددون بالعصيان المدني إن لم تنفذ مطالبهم
أنهى أهالى مركز كفر البطيخ وقفتهم الحتجاجية ضد تغيب الخدمات أمام مجلس المدينة، بعد وعد من نائب رئيس المجلس برفع شكواهم لمحافظ دمياط، وهدد الأهالى بالعصيان المدنى حال عدم تنفيذ مطالبهم.
وتعد هذه المرة الأولى التى يهدد أبناء مركز كامل بالدخول فى العصيان المدنى بدمياط لانعدام وجود الخدمات، ورفع المتظاهرون لافتات كتبوا عليها "ارتفعت الأسعار وانخفضت قيمة الجنيه هل لهذا قامت الثورة، رسالة لرئيس مجلس مدينة كفر البطيخ بعد عامان من الخدمة ماذا قدمت لكفر البطيخ.
من جانبه قال عمار رخا أحد شباب القرية "نعانى من الإهمال والتهميش، وهناك العديد من المناطق تعانى من عدم وجود صرف صحى، ورغم إنشاء محطة كهرباء جديدة إلا أننا نعانى من انقطاع مستمر بالكهرباء".