يونس مخيون ينتقد فرض سياسة الأمر الواقع في قانون الانتخابات
هدد الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور، بالانسحاب من جلسة الحوار الوطني بسبب عدم إتاحة الفرصة له للحديث.
وتدخل الرئيس محمد مرسي وأعطاه الكلمة بشكل استثنائي، رغم انتهاء الجلسة الأولى ورفعها للاستراحة.
وطالب مخيون في كلمته بإعادة قانون انتخابات مجلس النواب للمحكمة الدستورية كي تبدي رأيها فيه بعد تعديلات مجلس الشورى، فضلا عن تهيئة الأجواء السياسية للانتخابات المقبلة، محذرا من خطورة السجال الذي حدث بين الرئاسة وبعض قوى المعارضة.
وقال مخيون إن "ما حدث في جلسة الحوار يعد إجهاضا لمبادرة حزب النور، التي أعتبرها مبادرة للم الشمل، خاصة أننا فوجئنا بفرض سياسة الأمر الواقع بمناقشة ضمان نزاهة عملية الانتخابات دون مناقشة مبادرة الحزب، حسبما وعدت الرئاسة بذلك من قبل"، كاشفا أن الرئيس لم يستشر حزب النور في تحديد موعد الانتخابات، رغم أنه "ثاني أكبر حزب في مصر".
الأخبار المتعلقة:
حاتم عزام يقترح تشكيل لجنة من الحاضرين للحوار مع المقاطعين
إبراهيم يسري: يجب على المعارضة التكاتف مع الرئيس لضمان نزاهة الانتخابات
ممثل القبائل: الشعب هو الضمان الحقيقي للانتخابات
عاجل| يونس مخيون يهدد بالانسحاب من جلسة الحوار الوطني.. ومرسي يضطر لمد الجلسة عشر دقائق
"البناء والتنمية" يطالب بحظر استخدام المساجد في الدعايا الانتخابية
يسري حماد: لابد من الحيادية في الإشراف على الانتخابات
الرئيس: الشورى التزم بتعديلات الدستورية العليا بشأن قانون الانتخابات
الخضيري: توزيع النواب على الدوائر لا يتناسب مع الدستور ولا العدالة
القنوات الفضائية تبث جلسة الحوار الوطني
المتحدث باسم غد الثورة: أهم ضمانات الانتخابات "الاستقرار السياسي والأمني"
حاتم عزام: تغيير الحكومة وإقالة النائب العام ليس لهما علاقة بالانتخابات النيابية
الكتاتني يطالب بشطب الحزب أو المرشح المخالف في الانتخابات المقبلة
بلال فضل: الكتاتني يحاور مرسي بصحبة مجموعة من الزوائد السياسية للإخوان
مرسي: لا توجد خلافات بيني وبين القوات المسلحة ووزارة الداخلية
أبو حامد: كلمة الكتاتني توحي بأننا سنخرج من الحوار بقيود جديدة على الإعلاميين
"الوطن" تنشر قائمة بأسماء الحضور في جلسة "الحوار الوطني"
محمد السادات: على جميع القوى الوطنية المشاركة في الانتخابات
أبو العلا ماضي: الإشراف القضائي وسقف الدعاية أهم ضمانات الانتخابات
تخصيص 5 دقائق لكل مشارك في جلسة الحوار الوطني لإلقاء كلمته
باكينام الشرقاوي: جلسة اليوم حدث مهم لاستكمال مسيرة الديمقراطية
الكتاتني وماضي ولكح في مقدمة الحضور للحوار الوطني
مرسي يوجه الدعوة لمن لم يحضر "الحوار الوطني" للحديث عن "الضمانات"
الرئيس: 50 مؤسسة نالت على الموافقة لمتابعة الانتخابات المقبلة
الرئيس: الانتخابات المقبلة هي الاستحقاق الأكثر أهمية في المرحلة الانتقالية
مرسي يعرض إنجازات الديمقراطية من استفتاء مارس 2011 إلى الدستور
الرئيس: المكان مفتوح للجميع لما يفيد المرحلة الانتقالية
بدء جلسة الحوار الوطني بعد قليل.. والرئاسة تبثها مباشرة على "يوتيوب"