 قيادى بالوسط: الحوار الوطنى بين القوى السياسية الحل الوحيد للخروج من الأزمة 
أكد الدكتور جمال جبريل القيادي بحزب الوسط وعضو جبهة الضمير الوطني، أن دعوة جبهة الضمير الوطني مختلف القوى السياسية، والتيارات التي لها الحضور الأكبر في المشهد السياسي المصري، من أجل التواجد في حوار مجتمعي وطني لبحث تقارب وجهات النظر بين مختلف القوى السياسية، وتبادل الرؤى هو أمر يمهد الطريق للإصلاح.
 
وأوضح جبريل، في تصريحات خاصة لـ«بوابة الشروق»، اليوم الأحد، أن الحل الوحيد للخروج من الأزمة الراهنة التي تمر بها البلاد هو الحوار من أجل التوصل إلى نقطة اتفاق بين مختلف التيارات السياسية، تؤدى إلى حالة من التروي والهدوء في معالجة الأزمة، مشيراً إلى أن جميع الحلول قد نفذت، ولم يتبق سوى الحوار من أجل وقف أحداث العنف والاشتباكات التي شهدها الشارع المصري خلال الفترات الأخيرة.
 
يذكر أن بعد الأحداث التي شهدها مقر مكتب الإرشاد التابع لجماعة الإخوان المسلمين بمنطقة المقطم، حدثت بعض الدعوات من قبل الحركات الشبابية والجماعات الإسلامية من أجل التظاهر أمام مدينة الإنتاج الإعلامي، من أجل تطهير الإعلام ممن يريد إشعال الفتنة على حد قولهم، ونتيجة لذلك أعلنت العديد من الأحزاب والتيارات مبادرة للحوار الوطني، وحل الأزمة ومنها الجماعة الإسلامية، وكذلك حزب البناء والتنمية.