 اعتصام أسرة بالعريش للمطالبة باسترداد الجنسية المصرية  
دخلت إحدى أسر مدينة العريش، في اعتصام أمام ديوان عام محافظة شمال سيناء، اليوم الأحد، للمطالبة بإعادة الجنسية المصرية لهم، بعد أن قام جهاز مباحث أمن الدولة سابقًا "الأمن الوطني"، منذ 6 سنوات بنزعها منهم، بدعوى عدم تعاونهم أمنيًا.
 
وكشف قاعود الملاحي، أحد أفراد الأسرة، أن مباحث أمن الدولة قبل الثورة، قامت بالتضييق عليهم، وتوجيههم إلى مصلحة الأحوال المدينة بالعريش، ومطالبتهم بإثبات الجنسية، بعد نزع جميع ما يحملونه من وثائق شخصية وشهادات ميلاد وبطاقات شخصية؛ لحين تقديم إثبات جنسية.
 
وناشدت الأسرة المسئولين بالانتباه لمأساة أفرادها، وإعادة الجنسية المصرية لهم، رفقًا بالأطفال الدين بددت قرارات أمن الدولة مستقبلهم.
 