 نيابة ميناء الإسكندرية تستدعي مالك شحنة أقمشة الزى العسكري 
قرر المستشار يحيى خليفة، رئيس نيابة ميناء الإسكندرية، اليوم، استدعاء مالك شركة استيراد وتصدير، لقيامه بجلب حاويتين من القماش المموه، الذي يشبه أقمشة الملابس العسكرية من دولة الصين، مع  التحفظ على الشحنة وطلب الأوراق والمستندات الخاصة بها من مصلحة الجمارك؛ للوقوف علي أبعاد النشاط.
 
كانت قد وردت معلومات لضباط مباحث الميناء، تفيد بقيام مالك الشركة المصرية الصينية للاستيراد والتصدير باستيراد حاويتي أقمشة قادمة من دولة الصين، تستخدم في صناعة الزى العسكري الرسمي في البلاد.
 
وبتفتيش الحاويتين عثر بداخلهما على 25 طنًا من الأقمشة المموهة، والتي تشبه الزي العسكري، وبالفحص تبين أن الشحنة دخلت عبر ميناء الإسكندرية، بتصريح جمركي حمل رقم 954 طبقًا لنظام السماح المؤقت، لاستيراد أقمشة؛ حيث يتم تصنيعها داخل البلاد وإعادة تصديرها مرة أخرى، وتم تحرير المحضر اللازم.