 الجبهة السلفية: من أهانوا يسري سلامة أبعدوه إلى قوم «يشاقون الله ورسوله» 
قال خالد سعيد، المتحدث الرسمي باسم الجبهة السلفية، إن السلفي الراحل محمد يسري سلامة، عضو الهيئة العليا بحزب الدستور، رجل كان يرى فيه «صاحب الهم والقضية»، ووصفه بـ«شخصية جادة، تطمح للحرية وترنو إلى العوالي».
 
وأضاف سعيد، في تدوينة نشرتها الصفحة الرسمية للجبهة عبر فيسبوك، اليوم الأحد، إن من «قالوا عنه وخاضوا فيه وذموا خياره الخاطئ الخطير الذي اختاره لنفسه ولم يختره له الله ولا المؤمنون» زادوا بذمه وإهانته في «إبعاد نعجته»، وقال: «اختار رفقة غير رفقته ومضى هناك بعيداً بعيداً، فكانت آخر صحبته لقوم يشاقون الله ورسوله ويزيفون على الناس دينهم، وتبعه على ذلك قوم آخرون».
 
ودافع سعيد عن السلفي الراحل، ووصفه بقوله: «كان يريد الحرية إذ القوم يوهقونه في أغلال الرق والتبعية، وكان يريد الانطلاق إذ الناس يثقلونه بالأوهاق ..كان يرى عوار الانغلاق فأراد أن يطير في الآفاق ..كان تجديدياً فعافت نفسه التقليد فتلقى الوعيد».
واتهم المتحدث الرسمي باسم الجبهة السلفية مهاجمي سلامة بأنهم «كانوا السبب في إفقاد نفسهم والدعوة رجلًا مثله»، وطالبهم بالتدقيق فيما فعلوا ويفعلون، مضيفا: «لم أنقم عليه يوماً؛ فقد كنت أراه ضحية لا جانياً، وهذا بنصه ما كنت قد قلته يوماً لأحد إخوانه حين أرسل لي مقالة ينحو فيها باللائمة عليه».
 
واختتم تدوينته بقوله: «أدعو الله أن يكون قد أحسن ختامك، وأن يغفر لك ويسامحك ويخفف حسابك ويبدل سيئاتك حسنات، وأن يجمعك مع من تحب من أهل الخير والصلاح، عند سيد المرسلين وإمام المتقين صلى الله عليه وآله أجمعين».