 أمين شباب «الوسط»: لا آمن على مصر لو حكمها صباحى وأنصاره 
وصف أحمد ماهر، أمين الشباب بحزب الوسط، أنصار المرشح الرئاسي السابق حمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي، بـ«نموذج للتناقض»، مؤكداً أنهم «يتخذون من الإقصاء مدرسة لهم»، وقال إنه «لا يأمن على مصر لو حكمها هؤلاء».
 
وشن أمين شباب «الوسط»، هجوما حادا على صباحي وأنصاره، في تدوينة نشرتها الصفحة الرسمية لحزبه عبر فيس بوك، اليوم الأحد، على خلفية محاولتهم الاعتداء على أبو العلا ماضي، رئيس الحزب في ندوة بساقية الصاوي مساء أمس.
 
ووصف ماهر، ما حدث بـ«الهمجية والديكتاتورية، من أنصار يدّعون أنهم حماة الليبرالية»، مؤكداً أن ما حدث «إرهاب فكري»، مضيفا: «لك الله يا مصر فى نخبتك وفى أنصارها».