 إقبال كبير من ضباط الشرطة للترشح في انتخابات «النادي العام» 
شهدت مديريات الأمن على مستوى الجمهورية إقبالا كبيرا من ضباط الشرطة الراغبين في الترشح لمجالس إدارة النادي في مختلف المحافظات، ومن المقرر أن يتم إجراء الانتخابات يومي 23 و24 إبريل القادم، وأن تكون انتخابات الإعادة يومي 6 و7 شهر مايو القادمين.
 
وفي سياق متصل، قال المقدم طارق سري المتحدث باسم النادي العام لضباط الشرطة، في تصريحات خاصة لـ«الشروق»، إن طلبات الترشح لعضوية مجالس إدارات أندية الشرطة على مستوى الجمهورية، سوف تكون عبر الشبكة الإلكترونية الخاصة بوزارة الداخلية.
 
وأضاف: " قرار وزير الداخلية الذي صدر أول أمس تضمن تعيين 3 ضباط من اللجنة التأسيسة للنادي؛ وهم المقدم طارق سري كمتحدث باسم النادي والمقدم محمد نبيل منسقاعاما والرائد أحمد رشاد منسقا للجنة القانونية."
 
وأشار إلى أن النادي العام يتكون من 42 مجلس إدارة على مستوى الجمهورية منه 4 مجالس في القاهرة، مؤكدا أنه سوف يتم تشكيل مجالس الإدارات من جميع الرتب، وسوف يكون التقدم إلى مجالس النادي من خلال استمارة يقوم الضابط الذي ينتوي الترشح بسحبها من المديرية التابع لها ثم تقوم الإدارة بدورها بإرسالها للجنة العامة للانتخابات بالقاهرة، بعد استيفاء الطلبات.
 
وطالب، جميع الضباط بتحري الدقة في اختياراتهم لمن يمثلهم، باعتبار النادي أولى الخطوات التي يتم من خلالها بحث مطالب الضباط وتحقيق أهدافهم باستقلال تام، مؤكدا أن مجلس إدارة النادي يعتبر بمثابة الصوت الحر الذي يعبر عن أفكار وطموحات وأهداف وشكاوى ضباط الشرطة داخل البيت الشرطي.