 «أقباط بلا قيود» تطالب «النواب الأقباط» بـالاستقالة الفورية من مجلس الشورى 
انتقدت حركة «أقباط بلا قيود» أداء نواب مجلس الشورى، بصفته المجلس المخول بسن التشريعات والقوانين، بشكل مؤقت، في ظل غياب مجلس الشعب.
 
ووصفت الحركة، اليوم، عبر صفحتها الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي «فيسبوك»، مجلس الشورى بالباطل، وأن أدائه هزيل للغاية، مشيرة إلى أن هذا المجلس يقدم دعمه الغير مبرر لجماعة الإخوان المسلمين، ويساندها بغير حق، حيث إن ذلك الدعم والمساندة يعتبر جريمة لا تستطيع الحركة أن تغرفها على مدار تاريخ مجلس الشورى.
 
 
وبناء عليه طالبت حركة «أقباط بلا قيود» من جميع النواب الأقباط بالاستقالة فورًا من ذلك المجلس المعيب، الذي ينحاز إلى تيار بعينه على حساب مصلحة الوطن، بحسب قولهم.