الرئيس: لن أسمح بأي تجاوز للقانون من مؤيد أو معارض مرسي: لن أسمح بمزيد من الدماء.. وعلى وشك اتخاذ «ما يلزم» لحماية الوطن 
قال الرئيس محمد مرسي، إنه سيتخذ «ما يلزم» إذا اضطر إليه لحماية الوطن، وقال:
«أخشى أن أكون على وشك أن أفعل ذلك».
 
وأكد الرئيس، في تدوينات عبر تويتر، اليوم الأحد، أن الكل أمام القانون سواء، وأنه لن يسمح بأي تجاوز للقانون، سواء كان من مؤيد أو معارض, من رجل شرطة أو رجل دولة.
 
ودعا الرئيس جميع القوى السياسية لعدم توفير أي غطاء سياسي لأعمال العنف والشغب، مضيفا: «لن أكون سعيدا إذا ما أثبتت التحقيقات إدانة بعض الساسة»، لكنه حذر من أنه سيتخذ الإجراءات اللازمة ضد من تثبت إدانتهم «مهما كان مستواهم».
 
وأضاف الرئيس أن «الدم المصري جميعه عزيز وغال، ولن أسمح بإراقة المزيد من دماء أبناء الوطن»، مؤكدا أنه «ﻻ بد من إعمال القانون إذا ما تعرض أمن الوطن والمواطن للخطر».