 النائب العام يوافق على تسليم مسؤولين ليبيين سابقين لطرابلس 
أمر النائب العام المستشار طلعت عبد الله، بتسليم مسؤولين ليبيين سابقين بنظام العقيد البائد معمر القذافي إلى السلطات الليبية.
 
وتضمن قرار النائب العام، الصادر عصر اليوم الأحد، تسليم على محمد الأمين ماريا، القائم بأعمال السفير الليبي السابق، ومحمد على إبراهيم منصور القذافي، إلى الإنتربول المصري؛ تمهيدا لتسليمهما إلى السلطات القضائية الليبية.
 
وتعهدت السلطات الليبية بتحقيق كافة ضمانات المحاكمة العادلة والشفافة للمتهمين في طرابلس، وضمان علانية الجلسات وحقهم في اختيار محاميهم، وضمان مراعاة كافة الشروط اللازمة بمعاملة السجناء حال صدور أحكام قضائية ضدهما بالإدانة، وبما يتفق ومعايير حقوق الإنسان المنصوص عليها في كافة الاتفاقيات والمواثيق الدولية الموقعة عليها كل من مصر وليبيا.