 وفد لجنة السياحة بالبرلمان الألماني يبدأ زيارة لمصر بعد غد 
يقوم وفد من ممثلى لجنة السياحة بالبرلمان الاتحادى الألمانى «البوندستاج» بزيارة مصر خلال الفترة من 26 إلى 30 مارس الجارى، كإحدى ثمار المشاركة المصرية فى بورصة برلين، والتى تضمنت لقاء هشام زعزوع، وزير السياحة، وممثلين عن مجلس الشورى المصرى بممثلى «البوندستاج».
 
وأشارت وكالة أنباء الشرق الأوسط، إلى أن تلك الزيارة تأتى تأكيدا على نجاح المشاركة المصرية فى بورصة برلين الدولية، التى عقدت فى ألمانيا خلال الفترة من 7 إلى 9 مارس الجارى، وفى إطار الجهود المبذولة من وزارة السياحة لتكثيف الترويج للمقصد السياحى المصرى فى الأسواق المختلفة لتنشيط حركة السياحة إلى مصر وعودتها إلى معدلاتها.
 
ومن المقرر أن يقوم الوفد الألمانى بإجراء عدة لقاءات أهمها لقاء مع الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، وهشام زعزوع، وزير السياحة، واللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، ورئيس مجلس الشورى، وممثلى لجنة السياحة بالمجلس ومحافظى البحر الأحمر والأقصر، ورئيس الاتحاد المصرى للغرف السياحية، وأعضاء الاتحاد ورؤساء الغرف السياحية.
 
ويقوم الوفد بزيارة عدد من المناطق السياحية والأثرية المصرية للتعرف على حقيقة الأوضاع فى مصر، والتى تشمل الأهرامات، والمتحف المصرى، والبر الشرقى والغربى بالأقصر، إلى جانب الجونة والغردقة، حيث يزور الوفد المشروعات الألمانية السياحية بها.
 
وكان وزير السياحة قد اجتمع بوفد من ممثلى السفارة الألمانية فى القاهرة عقب عودته من برلين، للتنسيق لهذه الزيارة لضمان نجاحها وتعظيم نتائجها بما يكفل ترسيخ الثقة لدى السائح الألمانى فى المقصد المصرى، والتأكيد على رسالة الطمأنة التى بعث بها الجانب المصرى أثناء بورصة برلين.
 
يذكر، أن السوق الألمانية تعد من الأسواق السياحية الهامة بالنسبة للسياحة المصرية، حيث تحتل المرتبة الثانية فى قائمة الدول العشر الأولى المصدرة للسياحة إلى مصر، وشهدت الحركة الوافدة من هذه السوق إلى مصر خلال الفترة يناير- فبراير 2013 ارتفاعا ملحوظا، مقارنة بنفس الفترة من العام الماضى.