 تشييع جثمان مجند الأمن المركزى بالمحلة.. ومسيرة تطالب بالقصاص من قاتله 
شيع أهالي مدينة المحلة الكبرى، اليوم الأحد جثمان مجند الأمن المركزي مصطفى محمد مصطفى، إلى مثواه الأخير، في موكب جنائزي مهيب.
 
 
وعقب الجنازة، انطلقت مسيرة تطالب بالقصاص من ضابط الداخلية الذي تردد أنه تسبب في مقتل المجند.
 
 
كان أهالي المجني عليه، قد توافدوا بالمئات على  مشرحة مستشفى دمنهور العام، انتظارا لتشريح جثة نجلهم لكشف ملابسات الحادث الذي اتهم فيه أحد الضباط بالمعسكر ويدعي هاني الفيومي.
 
 
وأكد تقرير الطب الشرعي، أن الوفاة حدثت نتيجة طلقة نارية، فيما قال شهود عيان من  زملاء المجني عليه بالمعسكر لأقاربه، إن الضابط المذكور هو من أطلق النار عليه فأرداه قتيلا.