 خريجو الحقوق والشريعة يتظاهرون أمام «الأعلى للقضاء» ورئيسه يرفض مقابلتهم 
رفض المستشار محمد ممتاز، رئيس المجلس الأعلى للقضاء مقابلة خريجي دفعة 2010 من كليات الحقوق والشريعة بدعوى انشغاله ببعض الأعمال، مما ترتب عليه من إصرار الشباب المتواجد على عدم المغادرة من أمام مكتبه حتى يلتقوا به، ويعرضوا عليه مطالبهم.
 
وكان العشرات من خريجي دفعة 2010 من كليات الحقوق والشريعة، قد تظاهروا صباح اليوم الأحد، أمام مكتب رئيس المجلس الأعلى للقضاء لعرض مطالبهم عليه، والتي تمثلت في حصولهم على أعلى التقديرات والدرجات العلمية، وعدم تعيينهم حتى الآن في النيابة العامة.
 
وأشار الخريجون إلى أن النيابة العامة مازالت حتى الآن تستخدم أسلوب المحسوبية في التعيين لأبناء المستشارين، وعدم الأخذ بالدرجة العلمية لخريجي الكليات، ولا يقومون بوضع معايير للكفاءات العامة في اختيار الخريجين، على حد قولهم.