 «الجعفرى»: سوء توزيع العمالة أهم مشاكل المعاهد الأزهرية بجنوب سيناء 
قال الشيخ عبدالله الجعفري رئيس قطاع المعاهد الأزهرية، في تصريح للشروق، إن جولة اليوم في جنوب سيناء، جاءت في إطار قرار شيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب بإصلاح التعليم في المعاهد الأزهرية.
 
خاصة وأن عدم متابعة المدرسين قد يؤدي إلى إهمالهم في التدريس، أو تدريس مناهج قديمة إذا لم يتم إبلاغهم بالمناهج الحديثة في ظل تجاهل مديري الإدارات.
 
 وأوضح الجعفري، أن المشاكل التي وجدث بالمعاهد الموجودة بجنوب سيناء، تتمثل في سوء التوزيع وليس عجز المدرسين، حيث يرفض المعلمون الذهاب إلى المعاهد البعيدة بينما كانت مطالبهم تتركز على الكادر و التثبيت و الترقيات.
 
وعن مطالب طلبة المعاهد، فيقول الجعفري أنها تمثلت في التخفيف من المناهج التعليمية، مشيراً إلى أنه يتم عمل مجلس من أساتذة الجامعات و خبراء التعليم والمستشارين لدراسة المناهج وتطويرها.