 «أنابيب البترول» تستجيب لطلبات سائقيها المعتصمين بالسويس 
دخل سائقو شركة أنابيب البترول بالسويس، اليوم الأحد، في اعتصام بمقر الشركة، للمطالبة بترقية السائقين إلى درجة مدير إدارة وضم مدد الخدمة بالجيش، مؤكدين أنهم مُصرون على مطالبهم، فيما أكدت إدارة الشركة استجابة مجلس الإدارة لطلبات العمال.
 
وقال فتحي محروس، سائق: "إننا معتصمون هنا في مقر الشركة ورفضنا نقل العاملين صباحًا؛ بسبب عدم استجابة الإدارة لمطالبنا ومن بينها أن يتم ترقية السائقين المستحقين للترقيات إلى درجة مدير إدارة بشركة أنابيب البترول".
 
 
ومن جانبه، أكد المهندس محمد السيد إبراهيم، مدير عام منطقة السويس والبحر الأحمر بشركة أنابيب البترول، أن رئيس مجلس إدارة الشركة استجاب بالفعل لطلبات السائقين التابعين للشركة بمحافظة السويس، وإنه تم إبلاغ العمال باستجابة الإدارة.