مصدر أمني: ضبط 62 شخصًا في أحداث الجمعة.. وإصابة 14 شرطيًا بخرطوش
قال مصدر أمني رفيع المستوى بوزارة الداخلية إن الشرطة ألقت القبض على 62 شخصًا من «مثيري الشغب» خلال أحداث العنف، الجمعة، التي شهدتها بعض المظاهرات بمحافظات القاهرة، والغربية، والإسكندرية.
 
وأوضح المصدر الأمني في تصريحات صحفية، السبت، أنه ألقي القبض على 30 شخصا من «مثيري الشغب» خلال أحداث العنف التي شهدها محيط قصر القبة، مساء الجمعة، من بينهم أحد الأشخاص بحوزته فرد خرطوش «عيار 12 مم»، و5 طلقات من ذات العيار أثناء استقلاله وآخر دراجة بخارية دون لوحات معدنية، مشيرا في الوقت نفسه إلى إصابة مجندين اثنين بطلقات خرطوش خلال الاشتباكات التي شهدها محيط القصر بين المتظاهرين وقوات الأمن.
 
وأضاف المصدر الأمني أنه تم إلقاء القبض على 26 شخصا من «مثيري الشغب» خلال الاشتباكات التي شهدتها محافظة الغربية، مشيرًا إلى إصابة ضابطين اثنين و12 مجندا بحروق وكسور وكدمات خلال الاشتباكات، بالإضافة إلى ضبط 6 من العناصر المثيرة للشغب.
 
وأكد المصدر الأمني أنه تم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال الأشخاص المضبوطين، وإخطار النيابات المختصة لمباشرة التحقيق.