الشرطة تستعين بـ«العمليات الخاصة» لضبط متهمي حادث سيارة محافظ البنك المركزي
انتهت النيابة العامة، الجمعة، من الاستماع لأقوال الشهود في واقعة السطو على سيارة هشام رامز، محافظ البنك المركزي، واستشهاد حارسه، واستعجلت التقارير الطبية الخاصة بتشريح جثة المجني عليه، وتجرى التحقيقات بإشراف المستشار أحمد البحراوي، المحامي العام الأول لنيابات جنوب الجيزة.
 
وواصلت أجهزة الأمن في الجيزة جهودها للقبض على قاتلي أمين الشرطة، رأفت محمد ، وسرقة سيارة محافظ البنك المركزي.
 
وقال مصدر أمني لـ«المصري اليوم»، وردت معلومات لرجال المباحث بوجود الجناة بمحافظة القليوبية، وتم استصدار إذن من أسامة حنفي، مدير نيابة حوادث جنوب الجيزة لضبطهم، وداهمت قوة أمنية مدعومة بضباط العمليات الخاصة منزلا بمنطقة زراعية تابعة لقرية الجعافرة، وألقي القبض على 3 من  أعضاء تشكيل عصابي مسلحين، وأكدت التحريات أنهم لم يتورطوا في الحادث.
 
وأضاف المصدر أن اللواءين كمال الدالي، مدير الإدارة العامة للمباحث، ومحمود فاروق، مدير البحث الجنائي، قاما بوضع خطة بالتنسيق مع مصلحة الأمن العام، واستمعا إلى أقوال أكثر من شاهد، وسائق محافظ البنك المركزي في محاولة للوصول إلى أوصاف الجناة.