ضبط 50 طناً من الدقيق والفول قبل بيعها بالسوق السوداء في شمال سيناء
تمكنت الأجهزة الأمنية، بمحافظة شمال سيناء، الجمعة، من ضبط سيارة محملة بالدقيق والفول قبل بيعها في السوق السوداء، ويجري اتخاذ الإجراءات القانونية بشأنها.
وصرح مصدر أمني بأن أفراد البحث الجنائي المعنيين بخدمة ارتكاز الريسة، شرق مدينة العريش، تمكنوا من ضبط سيارة نقل بمقطورة محملة بـ 40 طناً من الدقيق، و10 أطنان من الفول، دون أوراق، وبقصد بيعها في السوق السوداء.
وتم التحفظ على السيارة والمضبوطات، وإحالة السائق إلى الجهات المعنية لاتخاذ الإجراءات القانونية.