أهالي «أنشاص» بالشرقية يهددون بقطع الطرق بعد سرقة محل ذهب وعدم ضبط الجناة
هدد أهالي قرية «أنشاص الرمل» التابعة لمركز بلبيس في محافظة الشرقية، بقطع الطرق الرئيسية مرة ثانية، بسبب عدم التواصل إلى الجناة الذين قاموا بالسطو المسلح على محل ذهب، مؤخرًا، وسرقة ما يزيد عن 7 كيلو جرامات من المصوغات الذهبية، وحصيلة البيع، من أحد المحال بالقرية بالقرية.
وطالب الأهالي الذين تجمعوا بالقرية أمام المحل المسروق، الجمعة، اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، بسرعة اتخاذ الإجراءات اللازمة لضبط الجناة، خاصة أن حوادث السطو المسلح على المحال والسيارات، وسرقة المارة بالإكراه، سواء كان ليلاً أو نهاراً، ازدادت في الآونة الأخيرة، بسبب الانفلات الأمني، وعدم وجود تواجد شرطي لحماية الممتلكات العامة والخاصة.
وقام وفد من الأهالي بالذهاب إلى مركز بلبيس عدة مرات لحث الأجهزة الأمنية على بذل المزيد من الجهود لضبط مرتكبي حادث السطو الأخير على محل الذهب، حتى لا تصبح قريتهم مرتعا للعصابات المسلحة.
كان اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، الأسبوع الماضي، تلقى إخطارا من العميد أحمد زغلول، مأمور مركز شرطة بلبيس، يفيد بورود بلاغ بتعرض سنتر «المولد» بقرية أنشاص الرمل، للسطو المسلح من قبل مجموعة من البلطجية الملثمين والاعتداء على حارس أحد المحلات وسرقة ما يزيد عن 7 كجم ذهب، وحصيلة البيع من خزينة محل «الصحابة» للمصوغات الذهبية.
انتقل اللواء علي أبوزيد، مدير المباحث الجنائية، إلى محل الواقعة، وتبين من التحريات أنه أثناء تواجد «ع. ع»، صاحب محل المصوغات بداخله، فوجئ بــ5 أشخاص ملثمين يهددونه بالأسلحة النارية، ثم استولوا على المصوغات ومبلغ مالي، وفروا هاربين بسيارة كانت تنتظرهم، بعدما أطلقوا الرصاص لترويع المتواجدين بالمحل والمارة.
تحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق بإشراف المستشار أحمد دعبس، المحامي العام الأول لنيابات جنوب الشرقية، وجاري تكثيف الجهود الأمنية اللازمة لتحديد هوية المتهمين وضبطهم، وضبط المسروقات.