ضبط 8 أطنان سكر تموين قبل بيعها في السوق السوداء بالجيزة
تمكنت مديرية التموين بالجيزة من ضبط 8 أطنان من السكر التموين محملة على سيارة نقل قبل بيعها بالسوق السوداء في كرداسة.
وقال المهندس محمود حسني، مدير مديرية التموين بالجيزة، إنه تم تحرير محضر بالواقعة برقم 2686 جنح كرداسة، ضد سائق السيارة ويدعى كامل إمام السنوسي، وتم التحفظ على المضبوطات بمخبز قطاع عام كرداسة، والسيارة بمركز شرطة كرداسة، وتم عرض المحضر على النيابة لاتخاذ الإجراءات القانونية.
من جانبه، شدد الدكتور علي عبدالرحمن، محافظ الجيزة، على مديرية التموين بضرورة استمرار الرقابة على فروع الجملة والتجار بالأسواق للتأكد من مدى التزامهم بصرف المقررات التموينية للمواطنين حاملي البطاقات التموينية.