إصابة ضابط و3 أفراد شرطة أثناء ضبط متهمين اعتدوا على مهندس بالقاهرة الجديدة
أصيب ضابط و3 أفراد الشرطة، الجمعة، أثناء فحص بلاغ أحد المهندسين يتهم فيه خفراء مكلفين بحراسة أرض يشرف على بنائها بالقاهرة الجديدة بالتعدي عليه
.
وتمكنت القوات من ضبط 9 منهم، بحوزتهم أسلحة نارية وعصي خشبية وجنازير، وتم تحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق
.
كان قسم شرطة القاهرة الجديدة، تلقى بلاغاً من المهندس «ياسر.ع»، يفيد بتضرره من الخفراء المكلفين بحراسة الأرض، التي يشرف عليها والواقعة بمنطقة البنفسج، وتعديهم عليه، وتهديده بأسلحة بيضاء ونارية للمطالبة بمستحقاتهم المالية، وقال إنه لدى عودته للموقع اكتشف سرقة 4 أسطوانات هيموجين من الموقع
.
وانتقلت القوات الأمنية إلى مكان الحادث، وتبين أن المشكو في حقهم هم كلٍ من
»
حمدين.م»، 63 سنة، عاطل، و«عطية.ح»، 28 سنة، خفير، وتم ضبط خزينة سلاح آلي عيار 7.62×39 بداخلها  25 طلقة نارية، بحوزته، و«محمود.ح»، 24 سنة، خفير، سبق اتهامه في قضية، و«خالد.ح»، 25 سنة، خفير، والمتواجدين بمدخل عقار تحت الإنشاء، وأثناء توجه القوات لضبطهم، أطلق الثاني، أعيرة نارية من سلاح آلي كان بحوزته، واعتلى باقى المتهمين سطح العقار وانضم إليهم مجموعة من ذويهم لمناصرتهم، وجميعهم أطلقوا الأعيرة النارية، ورشقوا القوات بالحجارة، ومخلفات البناء
.
أسفرت الواقعة عن إصابة كلٍ من النقيب مصطفى محمود، بكدمات وسجحات بالجسم، وأمين الشرطة، حامد عبدالستار، بكدمات بالصدر وجرح باليد اليسرى، ومندوب الشرطة، محمد جمال الدين بجرح قطعى باليدى اليمنى ورقيب الشرطة رضا فاروق بجروح وسحجات، وتمكنت القوات الأمنية من ضبط المتهمين وكلٍ من، «يونس.ع»،20 سنة، خفير، محكوم عليه فى قضية، و«غالب.ع»،31 سنة، خفير، و«عماد.ص»، 28 سنة، عامل، وبحوزته عصا خشبية، و«سعيد.ع»، 19 سنة، خفير، وبحوزته عصا خشبية، و«محمد.ر»، 27 سنة، خفير، وبحوزته سلسلة حديدية «جنزير»، بينما لاذ باقي المتهمين بالفرار، وبحوزتهم الأسلحة النارية
.
وتم تحرير محضر بالواقعة، وإخطار اللواء أسامة الصغير مسعد، وزير الداخلية، مدير أمن القاهرة بالواقعة، فأمر بسرعة إحالة المتهمين للنيابة وتكثيف الجهود الأمنية لضبط باقى المتهمين وضبط الأسلحة المستخدمة
.