إصابة 7 سائحين من التشيك في حادث مروري بطريق «الغردقة – سفاجا»
أصيب 7 سائحين من دولة التشيك، الجمعة، في حادث مروري على طريق «الغردقة – سفاجا»، وتم نقلهم إلى مستشفى الغردقة العام.
تلقى مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحر الأحمر، إخطارًا من مديرية الصحة، يفيد باستقبال مستشفى الغردقة العام لعدد 7 سائحين مصابين في حادث تصادم بين سيارتين بطريق «الغردقة – سفاجا»، وتبين أنهم يحملون الجنسية التشيكية.
تم الدفع بسيارات الإسعاف إلى موقع الحادث، ونُقل المصابين إلى المستشفى، وذكر الأطباء أن حالتهم الصحية مستقرة، وأخطرت النيابة لتولي التحقيق.