الأمن يسيطر على «معركة مسلحة» بين بائعين في المطرية
نشبت مشاجرة بالأسلحة البيضاء والنارية، بين عدد من بائعة الأرصفة، بشارع «التروللي»، في منطقة المطرية بالقاهرة، عصر الجمعة، بسبب الخلاف على أولوية البيع في سوق المطرية.
تحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.
تلقى المقدم وائل متولي، رئيس مباحث قسم شرطة المطرية، بلاغاً من الأهالي بنشوب مشاجرة في الشارع بين البائعين، على أولوية البيع، فانتقلت علي الفور قوة أمنية وتمكنت من السيطرة على الوضع، وفر المتهمون هاربين، وكثفت أجهزة الأمن جهودها، وجارٍ لضبط طرفي المشاجرة.