«الداخلية»: استشهاد الضابط المصاب في أعمال شغب ببني سويف
قالت وزارة الداخلية في بيان لها، السبت، إن النقيب هشام كمال الدين طعمة، من قوة مباحث قسم شرطة بني سويف، استشهد إثر إصابته بطلق ناري بالفخذ، أثناء تأديته لواجبه بفحص بلاغ مشاجرة بدائرة القسم.
وأضاف البيان أن قسم شرطة بني سويف تلقى بلاغًا بنشوب مشاجرة بالأسلحة النارية بمنطقة عزبة التحرير بين كل من: «خالد. ح»، 31 عامًا عاطل، و«أحمد. ع»، 24 عامًا، عاطل. و«أحمد. ع»، 27 عامًا، عاطل، و«مصطفى. ح»، 30 عامًا، عاطل «طرف أول»، و«مصطفى. ر»، 24 عامًا، عاطل، و«عبدالصمد. ر»، 25 عامًا، عاطل، و«ميسرة. ر»، 22 عامًا، عاطل، و«مصطفى. م»، 20 عامًا، عاطل، و«كمال. م»، 20 عامًا، عاطل، و«محمد. ف»، 20 عامًا، عاطل، و«أحمد. ح»، 29 عامًا، عاطل «طرف ثان».
وتابع: انتقلت على الفور القوات الأمنية من قسم شرطة بني سويف على رأسهم النقيب، هشام كمال الدين طعمة، والنقيب محمد الأمير، والنقيب معتز إسماعيل، من قوة مباحث قسم شرطة بني سويف، وأثناء قيام القوات بفحص البلاغ والسيطرة على المشاجرة والعمل على ضبط أطرافها، أصيب النقيب هشام كمال الدين طعمة، بطلق ناري بالفخذ اليسرى، حيث تم نقله إلى المستشفى على الفور إلا أنه توفي متأثراً بإصابته، وستشيع الجنازة عسكرياً ببني سويف.