إصابة طالب بطلق «خرطوش» في مشاجرة داخل جامعة المنصورة
أصيب طالب بكلية التربية الرياضية بجامعة المنصورة، السبت، بطلق ناري، وضربة «سيف»، داخل الحرم الجامعي في ظروف غامضة، وتم نقله إلى مستشفى الطلبة داخل الجامعة، في حالة حرجة
. 
تلقى اللواء مصطفى باز، مساعد الوزير لأمن الدقهلية، إخطارًا من عصام الشابوري، مأمور قسم أول، بناءً على بلاغ من كلية التربية الرياضية بجامعة المنصورة، بإصابة الطالب «محمد. ع»، بطلق ناري من «خرطوش»، وضربة «سيف»
. 
وتبين من أقوال شهود عيان من طلبة كلية التربية الرياضية، أن هناك خلافات قديمة بين الطالب، ومجهولين من خارج الجامعة، وتطورت إلي دخولهم الحرم الجامعي عن طريق أحد الطلاب، وتربصوا له، واستدرجوه، ووجهوا إليه ضربة «سيف»، وعندما لاحقهم الطالب المجني عليه عاجلوه بطلقتين من سلاح «خرطوش» أصابه تحت الأذن اليسرى، والجهة اليمنى من الفك
.
ونشبت مطاردة بين مجموعة من الطلاب والجناة، وأغلق الحرس الجامعي جميع بوابات الجامعة باستثناء البوابة الرئيسية على شارع الجمهورية في محاولة للقبض على الجناة الذين فروا هاربين
.