القبض على مدرس في البحيرة بتهمة تصوير الطالبات عاريات وابتزازهن
ألقت مباحث البحيرة، الجمعة، القبض على مدرس بمدرسة فؤاد عويس الثانوية للبنات، بمركز «أبو المطامير»، بتهمة تصوير عدد من الطالبات عاريات، أثناء تلقيهن دروسا خصوصية.
كان عدد من أولياء أمور الطالبات، قدموا بلاغات للواء محمد حبيب، مدير الأمن، ة يتهمون فيه مدرسا بإجبار الطالبات، على التصوير عاريات أثناء تواجدهن بمنزله، خلال حصص الدروس الخصوصية، ثم يبتزهن باستخدام الصور.
تم تشكيل فريق بحث، أكد صحة البلاغات، وتمت مداهمة منزل المدرس المتهم والتحفظ على الصور، التى قام بتخزينها على هاتفه، وتم إلقاء القبض عليه، وتحرير محضر بالواقعة، أحيل إلى النيابة للتحقيق.