مصرع مزارع بطلق ناري فى مشاجرة على قطعة أرض بالأقصر
لقي مزارع مصرعه، الجمعة، إثر إصابته بطلق ناري في الرأس، فى قرية العديسات جنوب محافظة الأقصر، بسبب مشاجرة نشبت بينه وبين أحد الموظفين في مطار الأقصر الدولي، لخلاف بينهما على ملكية قطعة أرض زراعية بالقرية.
وتلقى اللواء أحمد ضيف صقر، مدير أمن الأقصر، إخطارا من مستشفى الأقصر الدولي، يفيد بوصول أحمد عبدالفتاح عثمان، 35 سنة، مزارع، مقيم بقرية العديسات بحري، متوفياً نتيجة إصابته بطلق ناري في الرأس.
وتبين من تحريات المباحث، أن مشاجرة نشبت بين المجني عليه، و«إيهاب .ي»، 42 سنة، موظف بمطار الأقصر، مقيم بالقرية، بسبب خلاف بينهما على ملكية قطعة أرض بالقرية، تطورت إلى قيام الجاني، بإطلاق عيار ناري من سلاح آلي، استقرت في رأس المجني عليه، وأودت بحياته فور وصوله إلى مستشفى الأقصر الدولي.
تم ضبط المتهم والسلاح المستخدم في الواقعة، وتحرر محضر بالواقعة، وتمت إحالته إلى النيابة التى باشرت التحقيقات، تحت إشراف المستشار محمد فهمي المحامي العام لنيابات الأقصر.