إخلاء سبيل 7 متهمين في أحداث «سيمون بوليفار» بكفالة ألف جنيه
قرر المستشار محمد العطار، قاضي المعارضات بمحكمة جنح عابدين، السبت، إخلاء سبيل 7 من المتهمين في أحداث الاشتباكات التي وقعت بين قوات الأمن والمتظاهرين في محيط  ميدان «سيمون بوليفار»، بكفالة ألف جنيه لكل منهم.
ووجهت النيابة للمتهمين تهمة التعدي على ضباط، وأفراد الأمن، وتعريض حياة المواطنين للخطر، وإتلاف الممتلكات العامة، والتجمهر، وحيازة أسلحة وذخيرة، وقطع طريق الكورنيش.
ونفى المتهمون جميع التهم المنسوبة إليهم، مؤكدين أنه أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من أماكن الاشتباكات فوجئوا بقوات الأمن تُلقي القبض عليهم، فيما قامت قوات الأمن بفرض كردون أمني أمام قاعة المحكمة، وتجمهر أهالي المتهمين أمام المحكمة.