إصابة 3 أشخاص من أسرة واحدة في انفجار أسطوانة غاز بالهرم
كتب - محمد شعبان:
 
تسبب انفجار أسطوانة غاز في انهيار منزل بفيصل، الأربعاء، مما نتج عنه اصابة 3 أشخاص من أسرة واحدة بجروح متفرقة بالجسم.
كان بلاغاً قد تلقاه قسم شرطة الهرم، من غرفة النجدة، بانفجار أسطوانة غاز بالعقار رقم 8 شارع فاطمة الزهراء بمنطقة الترابيع، وبالانتقال والفحص، تبين أن العقار مكون من 4 طوابق، وحدوث تسرب من أسطوانة غاز بشقة في الطابق الثاني، ملك (غامري.ر) 60عاما، بالمعاش.
وأدى الانفجار لنشوب حريق بالمطبخ، واصابة مالك الشقة، و زوجته (شهية.ه) 43عاما، ربة منزل، وابنته (هبة.غ) 18عاما، طالبة، نجلة الأول، بحروق متفرقة بالجسم، وتم نقلهم لمستشفى أم المصريين.
كما أسفر عن الحريق احتراق بعض محتويات المطبخ، وتصدع بواجهة العقار بالكامل، وتصدع بشرفة بالطابق الثاني بالعقار المواجه، وانتقل مهندس حي الهرم، للوقوف على سلامة العقار الانشائية.
انتدب رجال المعمل الجنائي، وحرر محضر بالواقعة، وأُخطرت النيابة للتحقيق.