النيابة: إتلاف 3 سيارات شرطة في محاولة إحراق قسم الأزبكية
كتب ـ محمد العراقي ومحمد القاسم:
انتقل فريق من نيابة الأزبكية، برئاسة المستشار محمد حتة، إلى قسم شرطة الأزبكية لمعاينته عقب محاولة مجهولين إحراقه مساء الثلاثاء، وكشفت المعاينة المبدئية حدوث بعض التلفيات في الواجهة الزجاجية للقسم واللافتة واتلاف عدد 3 سيارات شرطة وسيارة ملاكي متواجدة أمام القسم.
 
وكشفت التحقيقات المبدئية أن عدد من المجهولين، قد هاجموا قسم شرطة الأزبكية بواسطة زجاجات المولوتوف، وإلقاء طلقات الخرطوش، مما تسبب في حدوث بعض الحرائق، أمام القسم وحدوث بعض التلفيات في سيارات الشرطة.
 
فتحرر محضر بالواقعة وبإحالته إلى النيابة العامة، أمرت بانتداب المعمل الجنائي لفحص وبيان أسباب الحريق وطلب الفيديوهات التي تصور الواقعة وسرعة إجراء تحريات المباحث حول الواقعة.