سطو مسلح على محطة وقود ببركة السبع.. وسرقة 30 ألف جنيه
المنوفية ـ سما هاني:
تمكن 3 مجهولون من سرقة 30 ألف جنيه من محطة تموين سيارات بمركز بركة السبع، على الطريق الزراعي السريع، مصر إسكندرية، وذلك عقب رفض عمال المحطة تموين سيارتهم.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية إخطارا من رئيس مباحث بركة السبع، بوقوع جريمة سطو مسلح على محطة وقود، بجوار مستشفى بركة السبع المركزي، وبالانتقال وسؤال نبيل ميخائيل 44 سنة، عامل بالمحطة، أكد سرقة 30 ألف جنيه من المحطة من قبل مجهولين .
تبين لمباحث المنوفية نشوب مشاجرة بين عمال المحطة و3 مجهولين، لأولوية الحصول على الوقود، ورغبتهم في الحصول على كميات اضافية، وعندما رفض العمال، قاموا بإشهار أسلحة بيضاء، وسرقة المحطة.
تم تحرير محضر رقم 3 أحوال مركز بركة السبع.