تأييد التحفظ على أموال إبراهيم نافع وأسرته في قضية كسب
كتب ـ محمد الصاوي:
أيدت محكمة جنايات جنوب القاهرة المنعقدة، بالتجمع الخامس اليوم الأربعاء، قرار منع إبراهيم نافع، رئيس مجلس إدارة مؤسسة الأهرام الأسبق، وزوجته ونجليه، من التصرف في أموالهم، والصادر من جهاز الكسب غير المشروع، لامتلاكهم ثروات طائلة عجزوا عن إثبات مصادر مشروعة لها.
صدر القرار برئاسة المستشار منير محمد فهيم، وعضوية المستشارين عبدالعظيم راضي، ومحمد حسنى العالم، وسكرتارية خالد شعبان، وناصر كمال.
كان جهاز الكسب غير المشروع، قرر التحفظ على أموال نافع وأسرته، بعد أن كشفت التحقيقات عن قيام إبراهيم نافع وزوجته، علا بركات، وأولاده عمر وأحمد، يمتلكون ثروة طائلة لا تتناسب مع مواردهم، ومصادر دخلهم المشروعة، والتي تمثلت في عدد كبير من الفيلات و الشاليهات وأراضٍ فضاء وأراضٍ زراعية في عدد كبير من محافظات مصر إلى جانب أرصدة مالية وغيرها.
ونسب جهاز الكسب غير المشروع، إلى نافع قيامه باستغلال وظيفته في الحصول على كسب غير مشروع، والتربح من المال العام بغير حق، وتحقيق ثروات طائلة بما لا يتناسب مع مصادر دخله المشروعة.