إحباط محاولة تهريب 4 آلاف لتر سولار إلى غزة
سيناء - أشرف سويلم:
أحبطت أجهزة الأمن بنفق الشهيد أحمد حمدي، اليوم الأربعاء، محاولة تهريب 4آلاف لتر سولار مُدعم إلى سيناء بعد ضبط سيارة فنطاس نقل مخبأ بداخلها كميات كبيرة من السولار.
تم ضبط الشاحنة بمعرفة العميد خالد عقل ، مدير إدارة شرطة النفق، والمقدم تيمور محمد، رئيس مباحث النفق، وضُبطت السيارة رقم 1498 ط أ س قيادة  (ك.ص.ص) وكانت كميات السولار في طريقها للتهريب إلى منطقة الأنفاق الحدودية برفح، لتهريبها إلى قطاع غزة.
تم تحرير محضر تهريب وقود مدعم، وتولت النيابة التحقيق.