تجديد نظر حبس 24 متهما باقتحام المجلس المحلي بالإسكندرية لـ 5 فبراير
الإسكندرية – محمد أحمد:
أمر قاضى المعارضات بالإسكندرية بتجديد نظر حبس 24 متهما بإثارة الشغب ومحاولة اقتحام المجلس المحلى بالإسكندرية ،لجلسة 5 فبراير القادم ، وتكليف النيابة العامة بإعلان المتهمين بأمر تجديد حبسهم أمام محكمة برج العرب .
كانت قد باشرت النيابة العامة بالإسكندرية التحقيق فى ضبط 24 شخصا ، بتهمة إثارة الشغب ، وقيامهم بمحاولة اقتحام مبنى المجلس الشعبى المحلي – المقر المؤقت لمحافظة الإسكندرية - ، وتعطيل المواصلات العامة والخاصة ، واقتحام مدرسة جمال عبد الناصر الإعدادية ، الكائنة بالقرب من الجلس المحلي ، وسرقة بعض محتوياتها ، وإلقاء زجاجات المولوتوف داخلها ، ما أدى إلى إشعال النيران بعدد 2 فصل بالمدرسة .
كما يواجه المتهمين اتهامات بالتعدى على مبنى قسم مركبات الشرطة ''تحت الترميم'' ، وإحداث تلفيات بباب مكتبين بالمنى ، وسرقة بعض محتوياته ، مما تسبب فى إصابة 3 ضباط من قوة الأمن المركزى ، و3 أفراد شرطة من قوة مديرية أمن الإسكندرية ، 33 مجند أمن مركزى ، وإصابة 4 مواطنين .
وقررت النيابة حبس المتهمين وتسليم أحد المتهمين الحدث ''محمد أ م ''، لولى أمره بعد أن أخذ التعهد اللازم عليه بحسن رعايته.