حركة الكرامة و الحرية تدعو الى العصيان المدنى
 
رانا وجدى  - ايمان عبد النبى
 
اعلنت حركة الكرامة و الحرية بيان تدعو فيه الى عصيان مدنى يوم 24 فبراير وذلك بحجة ان ثورة مصر قامت من اجل العيش والحريه والعداله الاجتماعيه ,ولم يتم تنفيذ اى مطلب من مطالب الثورة ,بل زادت الامور سوا ,وفعل الحاكم أسوا ما كان يفعل المخلوع .
وبعد ما شاهدناه من قتل وسحل معارضين النظام الحالى ووصفنا بالكفره والشواذ والعملاء .وعدم استيعابهم الدرس الماضى .
 
وفى ظل استعمال العنف ضد المتظاهرين من الداخليه والجماعات التابعه للنظام وحبس واعتقال واختطاف النشطاء السياسين ,وتنظيم افعال حقيره مثل التحرش بالسيدات اللاتى هم عون الامه .فقد قررنا نحن بعض شباب هذه البلد عمل عصيان مدنى , ابتدا من السبت القادم حتى اسقاط نظام الاخوان الفاشى .
 
ونقتدى ببلد الابطال الاحرار بورسعيد وبلاد القناة المناضله فهم ليسوا اكثر منا حبا للبلد او كرها للنظام ,فنبدا فى العصيان ونعمل على غلق جميع المصالح الحكوميه وهذا ليس تخريبا للبلاد بل هذا من الطرق السلميه للتظاهر وفقا للدستور .
 
فنحن لا ندعو للتخريب او الحرق بل ندعوا للعصيان المدنى لكى يتم تنفيذ مطالب الشعب .
 
 
و اكدت حركة الكرامة و الحرية ان من وسائل العصيان المدنى هى خروج المصريين كلهم الى الميادين و رفض الذهاب للجامعات و المدارس و المصانع و المعاهد  ، و اضافت الحركة ان العصيان لايشمل المستشفيات و العيادات و سيارات
المطافى و ان العصيان المدنى سوف يستمر حتى تتم الاستجابة لكل المطالب .