غدا.. 3 مسيرات تنطلق إلى دار القضاء للمطالبة بإقالة النائب العام
 
أكد رامز المصري، المسؤول الإعلامي بالجبهة الحرة للتغيير السلمي، أن هناك مليونية أمام دار القضاء العالي غدا، ستشارك فيها 26 حركة وحزب سياسي، لدعم المطالب المشروعة، حول محاسبة النظام وإقالة النائب العام، ودعم الجمعية العمومية للقضاة غدا للتصويت على بقاء النائب العام، وتعيين نائب عام جديد مستقل، يمثل كل المصريين، وكذلك الإفراج عن جميع المعتقلين في سجون الداخلية، ومحاكمة قيادات الإخوان المتورطة في قتل المتظاهرين.
 
واشار المصري، الى أن جمعة محاسبة النظام، ستنطلق فيها 3 مسيرات من ميادين القاهرة إلى دار القضاء العالي، عقب صلاة الجمعة، موضحا "ستخرج الأولى من ميدان التحرير، وأخرى من السيدة زينب، والأخيرة من دوران شبرا، داعين كافة طوائف الشعب للمشاركة والمطالبة بالشرعية".