"العربية لحقوق الإنسان": الدول العربية لم تنجح بعد استقلالها في تحقيق العدالة الاجتماعية
 
أصدرت المنظمة العربية لحقوق الإنسان، بيانا أكدت فيه أن العالم يحتفل سنويا باليوم العالمي للعدالة الاجتماعية، وبهذه المناسبة أعادت المنظمة تذكير المجتمعات العربية بقضية العدالة الاجتماعية التى باتت قضية ملحة تفرض نفسها على البلدان العربية.
 
وأضافت المنظمة أن الدول العربية لم تنجح منذ أن نالت استقلالها في تحقيق التنمية القائمة على العدالة الاجتماعية، وانخرطت في تطبيق سياسات تكرس الفقر والتهميش والإقصاء وعدم المساواة.
 
وأشار البيان الى أن قضية العدالة الاجتماعية، تكتسب زخمها وأهميتها من أنها كانت أحد الشعارات الرئيسية للثورات والانتفاضات العربية منذ أن اندلعت الثورة التونسية، إلى جانب مطالب الحرية والكرامة الإنسانية، وتوفر تلك الثورات والانتفاضات والحراك الإصلاحي في المنطقة العربية منذ نهاية العام 2010 الدليل على الأهمية البالغة التي باتت توليها الشعوب لسيطرتها بشكل عادل على السياسات الاقتصادية المتبعة عبر آليات ديمقراطية تمكن الشعب من الرقابة على أداء الحكومات لضمان تحقيق الحد المناسب من العدالة الاجتماعية التي تضمن العيش بكرامة لأفراد المجتمع بمختلف روافدهم الاثنية والدينية والثقافية والطبقية.
 
وطالبت المنظمة، البلدان العربية أن تنتهج سياسات أكثر تحقيقاً للمساواة في مواجهة الإجحاف والتمييز وصور الإقصاء والتهميش، حيث يكاد لا يخلو بلد عربي من صور التمييز في التمتع بالعيش الكريم سواء كان هذا التمييز على أساس الجنس أو الدين أو المنطقة أو الأصل العرقي، على حد قولها.
 
كما طالبت المنظمة، البلدان العربية لانتهاج مقاربات التنمية القائمة على نهج حقوق الإنسان على نحو يلبى التمتع الفعلى بمختلف فئات حقوق الإنسان، ويأخذ في الاعتبار قدرات الدول والحاجة للتدرج التراكمي في تلبية الحقوق الاقتصادية والاجتماعية "العيش الكريم، الغذاء، المسكن، الصحة، التعليم، العمل".