المصريين الأحرار والدستور والتحالف  الشعبي ينظمون وقفة احتجاجية  بالخصوص تحت شعار "إلا رغيف العيش"
نميرى شومان
 
تنظم غداً الجمعة أحزاب المصريين الأحرار والدستور و المستقبل تحت التأسيس و التحالف المصري للأقليات و تحالف شباب الثورة وحركة ارحل الشعبية و مركز الكلمة لحقوق الإنسان، وجموع سكان عزبة النخل ومنطقة الخصوص، وقفة احتجاجية ، أمام مدرسة فتحي داوود، بالخصوص، في تمام الساعة 1:30 ظهراً، ضد رفع الدعم عن رغيف العيش.
 
من جانبه قال حسام فوده أمين الشباب بالمصريين الأحرار، أن القوي المشاركة فى الوقفة اتفقت علي اختيار مكان الاحتجاج في إحدى المناطق الشعبية التي تعاني من نقص الخدمات والتي لا يستطيع سكانها تحمل أي سياسات حكومية تزيد من معاناتهم الاقتصادية، وأن اقتراب الحكومة من الرغيف المدعم سيفجر غضبي شعبى عارم لا تؤمن عواقبه، تلخصه الثقافة الشعبية المصرية في مقوله ( يا واكل أوتي يا ناوي على موتي)، والتى ستكون شعار الوقفة.
 
وأضاف،نرفض سياسات الحكومة التي تسعي لرفع  الدعم عن رغيف العيش، ومطالبتها بإيصال الدعم لمستحقيه، بدلاً من التفكير في إلغاءه، وقال ان هذه الفاعلية التي سيشارك فيها سكان منطقة الخصوص وعزبة النخل والقوى والأحزاب السياسية هي بمثابة تحضير لمليونية "عايز اشتغل" التي سيتم تنظيمها الجمعة  بعد القادمة.