موسى يؤيد مطالب "الإنقاذ" حول تشكيل حكومة بعيدة عن الإنتماء الحزبى
 
أكد عمرو موسى المرشح الرئاسى السابق، تأييده لما أتفقت عليه جبهة الإنقاذ الوطنى اليوم من عدم تحديد موقف محدد بشأن شكل الحكومة المقترحة، وأن الجبهة بكاملها لا تسعى للمشاركة فى أى حكومة سيتم تشكيلها، وأن المعيار الأساسى فى تشكيل أى حكومة قادمة هو أن يكون أعضاؤها من الكفاءات المصرية بغض النظر عن انتمائها السياسى.
 
وشدد عمرو موسى على ضرورة تشكيل حكومة وحدة وطنية فى الإطار الذى شرحه فى عديد من مقترحاته وتصريحاته تكون قادرة على الإسهام فى إنقاذ البلاد، ويحبذا لو رأسها رئيس الدولة وهو ما يخلق موقفاً يتعدى الحوار إلى العمل المشترك لمواجهة التحدى الذى يهدد مصر.
 
يذكر أن جبهة الإنقاذ قد قالت عبر بيان صحفي، على لسان متحدثها الرسمي اليوم الخميس، إن تصريحات موسى بشأن تشكيل الحكومة تخصه وحده ولا تعبر عن موقف الجبهة. 