6 ابريل تنسحب من فعاليات يوم الطالب العالمي
موسى أبراهيم
 
انسحبت طلاب حركة 6 ابريل من فعاليات يوم الطالب العالمي والذي نظمها  عدد من الحركات الطلابية ظهر اليوم .
 
 وجاء انسحاب طلاب 6 ابريل عقب المسيرة التي  طافت  ارجاء الجامعة مع طلاب الجامعات والمدارس، فى احياء ذكرى يوم الطالب العالمى .
 
وأوضح سامر سيد مسئول طلاب 6 ابريل بجامعة القاهرة فى تصريحات للفجر ، ان سبب انسحاب الحركة هوسوء التنظيم وضيق الوقت، كما أن أن هناك وقفة أمام محكمة مصر الجديدة للتذكير بقضة الشهيد ابوالحسن إبراهيم ، شهيد أحداث العباسية، وأعلن طلاب الحركة عن مطالبهم وهى الإفراج  عن الطلبة المعتقلي، والقصاص للشهداء من الطلاب.
 
فيما استكملت باقى الحركات المشاركة مسيرتها إلى كوبرى عباس.