الجرف تستنكر تجاهل الشورى لـ"حماية المنافسة" في تعديل قانون "منع الاحتكار"
 
أعربت الدكتورة منى الجرف، رئيس جهاز حماية المنافسة ومنع الممارسات الإحتكارية، عن استنكارها من قيام الدكتور أحمد فهمي، رئيس مجلس الشورى، بإحالة اقتراح مشروع القانون المقدم من حزب الحرية والعدالة، بتعديل قانون حماية المنافسة ومنع الممارسات الاحتكارية إلى اللجنة التشريعية، وموافقة لجنة الاقتراحات والشكاوى بمجلس الشورى عليه.
 
وأكدت الجرف إن الجهاز هو الجهة الوحيدة صاحبة الاختصاص الأصيل في هذا المجال، وفقا لصريح نصوص القانون، ووفقا للمادة 11/6 من القانون فإنه يعتبر من صميم اختصاصات جهاز حماية المنافسة إبداء الرأي في مشروعات القوانين واللوائح المتعلقة بتنظيم المنافسة في الأسواق بصفة عامة، وكان يجب الرجوع لجهة الخبرة الأصيلة والمؤهلة فنيا عند اقتراح أو مناقشة تعديلات القانون.
 
وأوضحت الجرف أن الجهاز أعلن في أكثر من مرة، عن أنه شكل لجنة فنية تضم خبراء قانونيين واقتصاديين، لإعداد تعديلات قانون حماية المنافسة، وفقا للمعايير العالمية، وبما يتماشى مع الواقع المصري واحتياجاته. 