بالصور | مسيرة طلابية فى ذكري " اليوم العالمى للطالب "بجامعة القاهرة
موسي ابراهيم - ريهام يوسف - محمد مدين
 
نظم عدد من الحركات الطلابية مسيرة داخل جامعة القاهرة ، وهي المسيرة الطلابية التى دعا لها طلاب الجامعات والمدارس، فى ذكرى اليوم العالمى للطالب.
 
وردد الطلاب هتافات لسه العدل فى مصر غياب .. لسه فى مصر وزير كذاب، و يسقط حكم المرشد، وكتفى فى كتفك حركة طلابية واحده ضد اللايحة اللى بتدبحنا , رافعين لافتات مكتوب عليها، احياء ذكرى يوم الطالب العالمى، والغوا اللايحة الطلابية.
 
وطافت المسيرة أرجاء الجامعة دون رفع أيه أعلام لحركات أو أحزاب، بعد رفض حركة 6 إبريل المشاركه، إلا بعد إنزالها.
 
يذكر أن عدد كبير من طلاب المدارس قد إنشقعن المسيرة وذلك بسبب تغيير موعدها أكثر من مرة كما رفع الطلاب لافتات داخل الجامعة " الطلبة زي العمال بيعانوا من رأس المال وادي سياستهم واضحة صريحة نص الطلبة بقو سريحة... ولسة القمع زي زمان يسقط دستور الاخوان.