وفاة الفدائى محمد سرحان أحد أبطال منظمة سيناء العربية بالسويس
توفى اليوم الجمعة، أحد أبطال منظمة سيناء العربية بالسويس، الفدائى محمد سرحان بعد صراع مع المرض، وأعلنت أسرتة أنه سيتم دفنه اليوم الجمعة، بمقابر محافظة السويس الجديدة بطريق السويس- القاهرة.
وأكد سيد أبو طالب، رئيس الحزب الناصرى بالسويس، أن الفدائى محمد سرحان هو أحد أبطال منظمة سيناء العربية الذين كانت لهم بطولات كبيرة فى مواجهة العدو الإسرائيلى خلال الفترة من عام 1967 إلى 1973 بالسويس.
يذكر أن الفدائى محمد سرحان "68 عاما" هو أحد أبطال معركة حصار السويس، والتى انتهت فى 24 أكتوبر عام 1973 بانسحاب الدبابات الإسرائيلية عقب الخسائر الفادحة بجيش الاحتلال فى المعدات والأرواح.