المطار يشحن 6 جثث من ضحايا بالون الأقصر "الصينيين" إلى بلادهم
قامت سلطات قرية البضائع بمطار القاهرة الدولى بعد ظهر اليوم الجمعة، بإنهاء إجراءات شحن 7 جثث لصينيين وجثة لسودانى الجنسية على رحلات مختلفة، لقوا مصرعهم جميعاً فى حوادث مختلفة بعدة محافظات.
تم إنهاء إجراءات سفر ٦ جثث لصينيين لقوا مصرعهم بحادث بالون الأقصر الذى راح ضحيته 19 سائحاً من جنسيات مختلفة، وتم تسفير الجثث على الطائرة السويسرية المتجهة إلى زيورخ الرحلة ٢٣٧ ثم منها إلى الصين لدفنها هناك.
كما تم شحن جثة الصينى سيج شاد جيانج والذى لقى مصرعه نتيجة حادث سيارة بأبو سنبل بمحافظة أسوان إلى الصين على الرحلة 955 لدفنه هناك.
بينما قامت السلطات بشحن جثة السودانى أحمد الحاج موسى والذى لقى مصرعه بالقاهرة الجديدة نتيجة طعنة بأعلى الفخذ الأيمن أدت إلى نزيف دموى تسبب فى مصرعه، وذلك أثناء مشاجرة وتم شحنه على الطائرة المصرية المتجهة إلى السودان رحلة رقم ٨٥٧.