"القوى العاملة": إعادة فتح المكتب العمالى فى بغداد خلال أيام
أكد خالد الأزهرى وزير القوى العاملة والهجرة، أنه تم الاتفاق مع وزارة الخارجية على إعادة فتح المكتب العمالى بالعراق خلال الأيام المقبلة، وذلك لخدمة العمال المصريين، الذين سيعملون فى العراق عقب توقيع عدد من الاتفاقيات بين رجال الأعمال المصريين والحكومة العراقية.
وأضاف الأزهرى فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن العراق ستقوم بخطة لإعادة إعمار المؤسسات والمنشآت الحيوية بها، حيث ستقوم ببناء عدد من الوحدات السكنية والمدارس والمستشفيات خلال الأيام المقبلة، وسيكون للشركات المصرية جزء من هذه المنشآت، وبالتالى ستشارك العمالة المصرية فى مرحلة الإعمار.
وكان الأزهرى قد أكد من قبل أن الزيارة الأخيرة للدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء لدولة العراق، نجحت فى الاتفاق على سداد الحكومة العراقية للمعاشات المستحقة للعمال المصريين، والتى كانوا يصرفونها خلال فترة تواجدهم بالعراق قبل حرب الخليج والمعروفة باسم الرواتب التقاعدية هناك، وأن حجم هذه المعاشات لن تقل عن 60 مليون جنيه.