"المصرى الديمقراطى": هزيمة الإخوان بانتخابات الطلاب تؤكد تراجع شعبيتهم
قال أحمد فوزى، الأمين العام للحزب المصرى الديمقراطى، وعضو جبهة الإنقاذ الوطنى، أن مؤشرات تصويت القوى الديمقراطية فى انتخابات اتحاد الطلبة، تؤكد أن شعبيتها تفوق شعبية جماعة الإخوان، وعلينا أن نعى جميعا أن جزءا كبيرا ممن صوتوا لمرسى خلال الانتخابات الرئاسية الماضية كانوا لا يرغبون فى فوز أحمد شفيق فقط وليس حبا فى فوز الرئيس مرسى.
وأضاف فوزى فى تصريحات لـ"اليوم السابع" أن الاخوان المسلمين هزموا هزيمة كبرى فى كل الجامعات المصرية وهو ما يؤكد أن قطاع عريض من الطبقة المتوسطة المهمشة فى مصر أصبحوا يكرهون الإخوان المسلمين بسبب سياساتهم خلال الفترة الماضية.
وأشار فوزى إلى أن جبهة الإنقاذ الوطنى كانت عاملا قويا فى هذه الهزيمة، وتواصلت مع قطاع عريض من الشباب فى الجامعات وساندتهم فى الانتخابات.