الأسواني: مكتب الإرشاد يملي على النائب العام قراراته
إنجي خليفة
قال الكاتب علاء الأسواني إن مكتب الإرشاد هو من يملى على النائب العام كيفية اتخاذ قراراته ويوجها لصالح جماعة الإخوان.
وأكد الأسواني في تصريح خاص لبوابة أخبار اليوم أن خطابات الرئيس محمد مرسي عبارة عن خطاب إخوانى وكلام أجوف ولا يعبر عن إي شيء.
وعلق على قرار ضبط وإحضار النشطاء بأن العدالة تجري في اتجاه ريح الإخوان.
جاء ذلك على هامش المؤتمر الذي نظمته القوى الثورية الأربعاء 27 مارس بحضور الأسواني، والناشط علاء عبدالفتاح، وعضو جبهة الإنقاذ جورج إسحاق.