عضو بـ«الشورى» يُطالب مرسي بإعلان الطوارئ وتشكيل محاكم ثورية
طالب اللواء عادل عفيفي، عضو مجلس الشورى، مؤسس حزب الأصالة، الرئيس مرسي بإعلان حالة الطوارئ، وتشكيل محاكمات ثورية لـ«قيادات النظام السابق وأعداء الثورة».
وقال «عفيفي» في بيان، الأربعاء، على صفحته على «فيس بوك»: «شاهدنا جميعًا ما حدث الجمعة الماضي من اعتداء إجرامى على مقر الإخوان المسلمين بالمقطم، وعلى العديد من المساجد التى جرى حصارها وترويع المصلّين».
وأضاف: «تابعنا ما حدث قبل من محاولات إحراق قصر الاتحادية وحرق منشآت وممتلكات وبلطجة وإجرام معروف ومتكرر، يخطط له زعماء جبهات الإفلاس والخيانة أعداء التيار الإسلامى الذى نتشرف جميعا بالانتماء إليه، يعاونهم فى ذلك إعلام المسيح الدجّال الذى يصف البلطجية بأنهم متظاهرون شرفاء».
اقرأ أيضًا
«الأصالة»: قرار النائب العام بـ«الضبطية القضائية» متوافق مع صحيح القانون
«الأصالة» يُطالب مرسي بسرعة تطبيق الطوارئ بعد أحداث حكم «مجزرة بورسعيد»
«الأصالة» يعلن رفضه المشاركة في مليونية «نبذ العنف» الجمعة المقبل
وأضاف: «أمّا أنت والله معك ناصرك ومؤيدك ونحن معك، وإمّا الثورة المضادة التى ستقضى على الأخضر واليابس».
وأشار إلى أن «المادة رقم 148 من الدستور الحالي تجيز لرئيس الجمهورية إعلان حالة الطوارئ بعد أخذ رأي الحكومة، ويجب عرض هذا الإعلان على مجلس النواب خلال السبعة أيام التالية».
وخاطب المواطنين قائلا: «هبّوا إلى الثورة لمساندة الشرعية والرئيس قبل أن يتمكن منكم بلطجية النظام السابق، وحينئذ لا تلوموا إلا أنفسكم».
وشدد على ضرورة إعلان حالة الطوارئ، وتشكيل محاكم ثورة لمحاكمة قيادات النظام السابق وأعداء الثورة محاكمة ثورية، خاصة المتغلغلين فى مؤسسات الدولة التي يطالب الشعب بتطهيرها.