النيابة العامة: طلعت عبد الله النائب العام الحالي باقٍ في منصبه بقوة الدستور
عقّب المستشار حسن ياسين، رئيس المكتب الفني للنائب العام، على حكم إلغاء قرار رئيس الجمهورية بعزل النائب العام السابق المستشار عبد المجيد محمود، وبطلان تعيين المستشار طلعت إبراهيم عبد الله خلفًا له، بقوله: «المستشار طلعت عبد الله، النائب العام الحالي، باقٍ في منصبه بقوة الدستور الجديد».
وأضاف المستشار حسن ياسين، في تصريحات، الأربعاء، نقلتها وكالة «الأناضول»: «الدستور الجديد ينص على أن النائب العام مدته 4 سنوات لفترة واحدة، والنائب العام السابق الذي كان قد عينه الرئيس السابق حسني مبارك أمضى أكثر من تلك الفترة».
اقرأ أيضًا
النيابة: حكم إعادة عبد المجيد محمود «شو إعلامي» و«قضايا الدولة» منوط بها الطعن
«الاستئناف» تقضي بعودة عبد المجيد محمود نائبًا عامًا بدلًا من طلعت عبد الله
عبد المجيد محمود عن حكم عودته نائبًا عامًا: على الجميع احترامه وتنفيذه
وأبدى رئيس المكتب الفني للنائب العام ارتياحه «لوجود الكثير من الثغرات التي يمكن الاستناد إليها لنقض هذا الحكم»، مشيرًا إلى أن «هيئة قضايا الدولة، محامي الحكومة، هي الجهة الوحيدة التي يمكنها الطعن على هذا الحكم».
وقضت دائرة طلبات رجال القضاء بمحكمة استئناف القاهرة برئاسة المستشار سناء خميس، الأربعاء، بإلغاء قرار رئيس الجمهورية بعزل النائب العام السابق المستشار عبد المجيد محمود، وبطلان تعيين المستشار طلعت إبراهيم عبد الله خلفًا له، وذلك في الدعوى التي أقامها عدد من القضاة وأعضاء بالنيابة العامة.