سرعة انترنت مصر تنخفض 60% لانقطاع كابل بحرى
قال وسيم أرساني الرئيس التنفيذي لشركة " لينك دوت نت" في مصر إن هناك قطعا في كابل " اس أم دبليو 4" الذي يمر بالبحر المتوسط أدى لتأثر خدمات الأنترنت عن مصر بنسبة 60 %.
وأضاف أرساني في اتصال هاتفي لمراسل "الأناضول" اليوم الاربعاء إن تأثيرا القطع سيمتد لفترات طويلة خاصة بعد نفاذ سعات الكابلات البديلة التي حولت اليها حكومة مصر سعات القطع الذى حدث بكابلين أخرين الجمعة الماضية.
وكان الكابلين البحريين "EIG" و"TE North" بالبحر المتوسط قد انقطعا فجر الجمعة الماضية على مسافة 91 كيلومترا شمال نقطة انزال الكابلات البحرية بأبو تلات غرب مدينة الاسكندرية، الأمر الذي أدى إلى تأثر خدمة الإنترنت لمدة يومين على مستوى الاستهلاك الحقيقي في ساعة الذروة بنسبة 30 % مقارنة بنفس التوقيت خلال الأسبوع الذي يسبق القطع.
وقالت الشركة المصرية للاتصالات السبت الماضي إنها حملت الخدمة على مسارات بديلة، بينما أوضح وزير الاتصالات المهندس عاطف حلمي أن تأثير قطع الكابلات على مصر في ذلك الوقت محدود.
وقال أرساني لمراسل " الأناضول" إن المعلومات التي حصلت الشركة عليها حول أسباب القطع ترجع الى قيام احدى سفن شحن البضائع العملاقة بقطع الكابل.
ومن جهته قال الدكتور محمود الجوينى مستشار وزير الاتصالات المصرى للأناضول ان الوزارة لم تحصل بعد على المعلومات الكافية حول اسباب قطع الكابل البحرى.
واضاف ان ما توصلت اليه الوزارة هو أن القطع يقع فى مياه البحر المتوسط وبعيدا عن مدينة الاسكندرية شمال مصر بنحو 750 كيلومتر.
وأضاف ان لجنة فنية من الوزارة وشركات الانترنت فى طريقهم للاسكندرية الأن للتعرف على أسباب الأزمة ووضع حل للأزمة.