السائح الاسرائيلي الذي اختطف في سيناء يعود الى اسرائيل
عاد إلى إسرائيل الليلة الماضية المواطن العربى الاسرائيلى أمير عمر حسن بعد 3 أيام من اختطافه وصديقته النرويجية على يد بدو في سيناء.
وذكر راديو صوت إسرائيل صباح اليوم: أن المواطن الإسرائيلي وصل على متن رحلة جوية قادمة من عمان ثم توجه إلى بيته في الناصرة.
من جانبه، قال المواطن حسن بعد وصوله إنه عاش تجربة مخيفة، مؤكدا مع ذلك حسن التعامل من الخاطفين وعدم تعرضه للعنف.
وقد نشرت وزارة الخارجية الإسرائيلية بيانا شكرت فيه السلطات المصرية على سرعة ونجاعة التحرك الناجح.
وقد تدخل زعماء عشائر بدوية في سيناء لإنهاء القضية حيث وعدوا الخاطفين بأن تعيد السلطات المصرية النظر في طلبهم الإفراج عن أقارب لهم معتقلين في القاهرة وهو الشرط الذي طرحوه مقابل الإفراج عن السائحين المختطفين.