بالفيديو.. زوجة "يسرى سلامة" زوجى توفى نتيجة "هبوط حاد في الدورة الدموية"
محمد صلاح الحج
 
 
نفت أمنية نوح، زوجة محمد يسري سلامة العضو السابق للهيئة العليا لحزب الدستور، والمتحدث السابق باسم حزب النور السلفي ، إن وفاة زوجهاقد تكون بها شبهة جنائية وإن ما تردد حول ذلك عار تماماً من الصحة .
 
وأكدت فى مداخلة هاتفية لها ببرنامج "مانشيت" علي قناة "اون تي في" اليوم الثلاثاء، إن تقرير وفاة زوجها كان يتضمن أنه توفى نتيجة "هبوط حاد في الدورة الدموية" و"ضيق في التنفس"، نتيجة لميكروب في الجهاز الهضمي وصدمة تسممية حادة.
 
وأشارت  أنه لم يأخذ حقنة، قبل دخوله للعناية المركزة إنما هي كانت عينة دم، وأضافت أن الإخوان والسلفيين كانوا محبين لزوجها والدليل علي ذلك زيارة الشيخ ياسر برهامي، والتعازي التي استقبلتها من الجماعة بعد وفاته.
وأكدت أنها تلقت عدة اتصالات من قيادات بجماعة الإخوان إضافة إلى بعض قيادات الجماعة السلفية .
وقالت أن العزاء سيقام غدا بمسجد آل رشدان بمدينة نصر 