مصدر قضائي: التحقيقات مع حمدي الفخراني لم تبدأ.. ولم يتم ترحيله لنيابة طنطا
قال مصدر قضائي إن التحقيقات مع النائب السابق حمدي الفخراني، لم تبدأ بعد، وإنه من المحتمل ترحيله لمكتب النائب العام لإجراء التحقيقات معه فيما هو منسوب إليه من «التحريض على أعمال تخريبية للممتلكات العامة والخاصة».
ونفى المصدر ترحيل «الفخراني» لنيابة الاستئناف بطنطا أو نيابة شرق طنطا الكلية.
اقرأ أيضًا
القبض على حمدي الفخراني في البحيرة وترحيله للقاهرة تنفيذًا لقرار النيابة بضبطه
«الفخراني» يتهم «الإخوان» بـ«تزوير» عقد منجم «السكري» لصالح «الراجحي»
حبس المتهم بحرق مكتب محافظ الغربية 4 أيام.. وطلب ضبط «الفخراني»
كانت أجهزة الأمن ألقت القبض، الثلاثاء، على «الفخراني» بالطريق الزراعي بمركز التوفيقية في محافظة البحيرة، أثناء عودته إلى محافظة الغربية، بناء على قرار من النائب العام بضبطه وإحضاره، فيما تسود حالة من الغموض حول مكان التحفظ على «الفخراني» لحين عرضه على النيابة العامة.
من جانبه، قال وائل حمدي السعيد، محامي «الفخراني»، إن عملية القبض على موكله هي عملية «اختطاف»، موضحاً أنه تم نقله وعزله عن رفقائه الـ5، الذين كانوا بصحبته، في مكان مجهول.
وأضاف أن ليس هناك أي دواع قانونية لضبط وإحضار موكله، مشيرًا إلى أنه سيتخذ كل الإجراءات القانونية حيال كل وقائع «الإهانة التي قد يتعرض لها موكله»، حسب قوله.