أمن القليوبية يفض تجمهر العاملين بكهرباء قها وإعادة تشغيل المحطة
تمكنت أجهزة الأمن بمحافظة القليوبية، الثلاثاء، بالتعاون مع مسؤولي وزارة الكهرباء بالمحافظة في فض تجمهر للعاملين بإدارة الكهرباء بمدينة قها، وإعادة تشغيل محطة الكهرباء بعد أن تم اغلاقها بالجنازير ومنع الموظفين من الدخول .
وقالت المهندسة هند عبد الباري، وكيل وزارة الكهرباء بالمحافظة، إن العمل يسير داخل المحطة بصورة طبيعية، وأشارت إلى أنه تم عقد لقاء مع العاملين المحتجين بحضور العديد من قيادات الأمن، وتم الاستماع إلى مشاكلهم وشكاواهم، وجارٍ إعداد مذكرة ورفعها إلى وزير الكهرباء للنظر في مطالبهم.
اقرأ أيضًا
اعتصام مراقبي محطات البنزين بـ«بتروتريد» في السويس للمطالبة بالضبطية القضائية
بالصور.. أمن جامعة مصر الدولية يفض اعتصام الطلاب بالغاز والخرطوش وإصابة 17
طلاب بـ«مصر الدولية» يتهمون إدارة الجامعة باستئجار «بودي جاردات» لفض اعتصامهم
كان عدد من العاملين بمحطة كهرباء قها، نظموا وقفة احتجاجية، الثلاثاء، أمام المحطة، احتجاجًا على توقيع جزاءات عليهم وصفوها بالمجحفة، وأكدوا أنهم طلبوا رفعها للوزير لوقوع ظلم عليهم إلا أن الإدارة رفضت.
وفي شأن آخر تمكنت قوات الحماية المدنية بالمحافظة، الثلاثاء، من السيطرة على حريق هائل شب في معرض للسلع المعمرة بنادى السلام للمعوقين ببنها والمجاور لمبني مديرية الأمن وجراج أتوبيسات شركة شرق الدلتا، وانتقلت علي الفور 6 سيارات من مطافئ المحافظة لإخماد النيران ومنع امتدادها، وتم إخطار النيابة، وأمر المستشار حاتم الزيات المحامي العام لنيابات شمال القليوبية بندب المعمل الجنائي لمعرفة سبب الحريق وتقدير الخسائر وحصر التلفيات.