«بديع»: «لو كان للإخوان ميليشيات لما صبروا كل هذا الصبر»
قال الدكتور محمد بديع، المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، الثلاثاء: «لو كان للإخوان (ميليشيات) كما يزعم بعض الحانقين على الإخوان، ولو كانوا ينتهجون العنف لما صبروا كل هذا الصبر، ولكن أحكام الشرع هي التي تعصم من استعصم بها».
ونقلت
الصفحة الرسمية
لحزب الحرية والعدالة على
«فيس بوك»
، تصريحات «بديع»، الذي أضاف: «نؤمن بالسلمية إيمان منهج وأخلاق، ولكن السلمية لا تعني أن يكون الإخوان كلأً مباحًا أو أن يكون الوطن نهبة لسماسرة العنف أو لمنتفعين من فساد السنوات السابقة».
اقرأ أيضًا
«بديع» يصل «مكتب الإرشاد» بالمقطم.. ويشيد بشباب الجماعة
«بديع» يعلّق على «أحداث الإرشاد»: هناك من يشجع «البلطجية» ويقدمهم للناس ثوّارًا
«بديع»: متظاهرو«الإرشاد» اعتدوا على شبابنا.. ومظاهرات الجمعة «استكمال للعدوان»
وأوضح «بديع» أن جماعته «قررت تتبع كل من دعا وحرَّض على هذه المظاهرات أو شارك فيها بكل الإجراءات القانونية التي تردّ الأمور إلى نصابها»، مشددًا بقوله: «لن نترك حقًّا من حقوقنا، حتى إن تظاهر بإدانة العنف، رغم علمه أن المظاهرات ستؤدي يقينًا للعنف، بل وجاء بعضهم حاملاً لأدوات العنف».
واختتم «بديع» بقوله: «آن الأوان للأجهزة الأمنية أن تضرب بكل قوة على الجناة والمعتدين على الحياة العامة والخاصة، وكل ذلك في إطار القانون والحفاظ على كرامة الإنسان والمجتمع، آن الأوان لأجهزة التحقيق أن تكشف عن أسماء ورموز المفسدين في الأرض، والذين أثبتت الأحداث أن بعضَهُم يدَّعي أنهم رموز سياسية، فلم يَعُدْ في الوقت متَّسع لأي لبس أو غموض».