شاهين:أحمل مرسى مسئولية اختفاء الفخرانى
حمل د.مظهر شاهين خطيب الثورة، واحد المقربين إلى المحامى حمدى الفخرانى المعتقل اليوم من قبل إحدى قيادات وزارة الداخلية ظهر اليوم الثلاثاء ، رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى، ووزارة الداخلية المسولية الكاملة عن سبب اعتقاله.
وقال شاهين " يجب على وزارة الداخلية أن تصدر بيان باحتجاز الفخرانى أو نفيه، نحن فى  دولة لا تحترم الإنسانية".
وتابع شاهين، خلال مداخلة هاتفية على برنامج "فى الميدان "على فضائية "التحرير"مساء اليوم الثلاثاء، أن مدير امن البحيرة لايعلم مكان احتجاز الفخرانى  ولا يعلم سبب احتجازه، لافتا نحن فى عصر قطع الأصابع الآن، حين قال الرئيس مرسى مستعدين نضحى "بصابعين  تلاتة " ممكن نقطعهم. متسائلا:" هل الفخرانى من الأصابع دى ؟". قائلا:" بدأت التضحية بالمعارضين للنظام وقطع أصبع رموز المعارضة ".
أكد شاهين أن المحامى حمدى الفخرانى هو الذى رفع قضية على هشام طلعت مصطفى، وأعاد إلى الدولة مليارات من الجنيهات، وهو الذى وقف مع الثوار من أول الثورة وكان يقف فى وجه النظام السابق.
  ذكرت د.ياسمين - نجلة المحامى حمدى الفخرانى - لا نعلم مكان والدى حتى  الآن، وكل تليفوناتنا تحت المراقبة.
شاهد الفيديو:
 