 مسيرة لعشرات النشطاء تجوب شوارع كفر الشيخ للمطالبة بوقف «التحرش» بالمرأة 
نظم عشرات النشطاء السياسيين بمدينة كفر الشيخ، مساء اليوم الأربعاء، مسيرة جابت الشوارع والميادين؛ للمطالبة بحماية المرأة من التحرش، حد وصفهم.
 
ورفع المشاركون في المسيرة لافتات كتب عليها "المصري الحق يقول للتحرش لا"، و"لو التحرش سبب تأخر سن الزواج أبو العيال يتحرش ليه ولو التحرش سببه الكبت الجنسي أبو سبع سنين بتحرش ليه ولو التحرش سببه الأمية المدرس يتحرش ليه ولو التحرش سببه لبس المرأة يتحرشوا بالمنقبة ليه".
 
وتعالت هتافات المحتجين بمطالبة المجتمع المصري بالحفاظ على المرأة من التعصب والتحرش، لأنها هي الأخت والأم والابنة والخالة والعمة، مؤكدين على ضرورة الحفاظ على نسيج المجتمع المصري المحافظ على المرأة بطبعة.