 بالفيديو ..ابنة حمدى الفخرانى:علمت بالقبض على والدى من«فيس بوك» 
قالت ياسمين الفخرانى، نجلة النائب السابق بالبرلمان حمدى الفخرانى، إنها علمت بخبر القبض على والدها من مواقع الاتصال الاجتماعى فيس بوك، مُشيرة إلى أنه تم القبض على النائب حمدى الفخرانى مع اثنين من زملائه لمدة 3 ساعات ثم تم الإفراج عن زملائه فقط.
 
وأضافت خلال اتصال هاتفى ببرنامج «فى الميدان» الذى يُعرض على قناة «التحرير» اليوم «الثلاثاء»، أن الهاتف المحمول لوالدها مُغلق، ولا أحد يعرف أى جهة التى ألقت القبض عليه، مؤكدة على تواصلها مع مدير أمن الغربية ومدير أمن البحيرة ولكن لم يتم تحديد مكانه حتى اليوم.
 
وأشارت إلى معرفتها أخبارا عن وجود النائب السابق «حمدى الفخرانى» لدى نيابة أمن الدولة العليا، مؤكدة أن القبض على والدها جاء من قِبل رجال الشرطة.
 





