القبض على مفتش الهيئة العامة للبترول بكفر الشيخ لبيعه السولار بالسوق السوداء
أ ش أ
ألقت مباحث تموين كفرالشيخ برئاسة المقدم إسلام البدوي  القبض على مفتش الهيئة العامة للبترول وصاحب محطة مواد بترولية بمدينة سيدي سالم بمحافظة  كفر الشيخ لقيامه بالتصرف في كميات من السولار وبيعها في السوق السوداء .
وكانت مباحث التموين بكفر الشيخ تمكنت اليوم "الثلاثاء " برئاسة المقدم إسلام البدوي  رئيس مباحث التموين من ضبط محمد القصاص يقوم بمساعدة محمد فكري لطفي ، مفتش الهيئة  العامة للبترول في التصرف في 5240 لتر سولار وبيعها في السوق السوداء وباستجواب صاحب  المحطة أقر بتضامن أحد مفتشي تموين سيدي سالم معهما .
حرر محضر بالواقعة ، وعرض المتهمين على النيابة العامة للتحقيق . كما تمكنت مباحث التموين من ضبط صاحب محطة بترول بقرية "دمرو " بسيدي سالم ، بناء على  الشكاوى المقدمة لمباحث التموين بقيامه ببيع السولار بالسوق السوداء بسعر 26 جنيها للصفيحة  الواحدة ، والاستعانة بالبلطجية لترويع المواطنين ، تم القبض على المتهم وتحرير محضر  ، وتولت النيابة التحقيق . 