خالد على لـ"النائب العام": لن يخيفنا تلفيق القضايا ولفِّقوا زي ما إنتو عايزين
 
 أعلن المحامى الحقوقى خالد على، المرشح الرئاسى السابق، تضامنه مع الناشط السياسى علاء عبدالفتاح، فى التحقيق معه بتهمة التحريض على أحداث المقطم، وذلك خلال مشاركة خالد على فى الوقفة الاحتجاجية التي نظمها عدد من النشطاء اليوم أمام مكتب النائب العام، للتنديد باستدعاء علاء عبدالفتاح.
 
وتوجه خالد على برساله الى النائب العام والقضاء، قائلا: "تلفيق القضايا لن يخيفنا، لفِّقوا قضايا زي ما إنتو عايزين، عبدالمجيد محمود رجع تاني ونظام مبارك رجع تاني".
 
وفور مشاهده خالد على، قيام الشرطة بإغلاق أبواب المحكمة ثار غضبه مما جعله يهتف في وجههم قائلًا: "افتحوا باب المحكمة، باب المحكمة مايتقفلش، إذا كان عند مكتب النائب العام فيه مظاهرة، فهنا فيه محامين، لو فيه مظاهرة ماشي، لكن الباب يتقفل هنا ليه؟".
 
وفى حديثه لقوات الشرطة، تسائل على: "بتسمعوا كلام مين؟ كلموا مكتب الإرشاد يا شرطة عشان يقول لكم تفتحوا المحكمة. ماتكلموش وزير الداخلية، كلموا خيرت الشاطر ومحمد بديع عشان يسمحوا بدخول المحامين عشان يشوفوا شغلهم".