المؤبد لـ3 مزارعين قتلوا مهندسا داخل المسجد للأخذ بالثأر
سوهاج -أ ش أ
قضت محكمة جنايات سوهاج خلال جلستها الثلاثاء برئاسة المستشار حسين فاضل بمعاقبة ثلاثة مزارعين من مركز العسيرات بالسجن المؤبد لكل منهم لقتلهم مهندسا زراعيا داخل المسجد أخذا بثأر عمره 25 عاما.
وتعود وقائع القضية إلى شهر رمضان الماضي عندما تلقى مدير أمن سوهاج اللواء محسن الجندي بلاغا بمقتل مهندس زراعي بالمعاش بقرية أولاد حمزة مركز العسيرات يدعى عز الدين خليل -65 عاما- إثر قيام ثلاثة أشخاص بإطلاق الرصاص عليه داخل مسجد القرية عقب أداء صلاة الجمعة.
وكشفت التحريات أن وراء الجريمة كلا من: عرفات عبد الباسط محمد ومحمد السيد محمد وأحمد حسن محمد "مزارعون" أطلقوا الرصاص على المجني عليه أخذا بثأر والد المتهم الأول الذي قتل منذ 25 عاما على يد المجني عليه.
وتم ضبط المتهمين وأمرت النيابة العامة بحبسهم وإحالتهم إلى محكمة الجنايات التي أصدرت حكمها المتقدم.