الطيران: لا تعنت فى قرارات ارتفاعات المباني حول المطارات
أخبار مصر - شيماء صالح ومحمد الخطيب
قال اللواء عبد اللطيف لطفي علام، ممثل وزارة الطيران المدني، إن ارتفاعات المباني حول المطارات لابد ان تكون طبقا للمعايير الدولية.
ولفت علام إلى أن وزارة الدفاع عندما تقرر ان تكون الارتفاعات صفر لا يعد تعنتا منها.
جاء ذلك خلال اجتماع لجنة الاسكان بمجلس الشورى الثلاثاء، لمناقشة الثروة العقارية.
وحذر علام مما وصفه بالكارثة التي تحيط بمطار النزهة بالاسكندرية، حيث إن عددا كبيرا من المباني تم انشاؤها بارتفاعات تضر بالمطار في ظل الاوضاع الأمنية غير المستقرة.
وحول مطار رأس سدر، قال ممثل الوزارة إن الشركة خسرت القضية أمام التحكيم الدولى الذى لجات له الشركة التي كان من المقرر ان تقوم بتنفيذه.
وأرجع الخسارة إلى قيامها بالتدليس على الحكومة المصرية، وادعت ان رأس مالها 100 مليون جنيه استرليني، واتضح ان لديها 2 جنيه استرليني فقط وهو السبب الذي تم على اساسه فسخ العقد.
ولفت إلى أن سبب خسارة مصر لقضايا التحكيم الدولي يرجع لعدة اسباب منها ان العقود يكون بها ثغرات بجانب أن من يدافع عن الحكومة المصرية في بعض الاحيان يكون غير كفء.