أبوالفتوح:لا نخاف التشويح بـ"صابع" أو اثنين أو ثلاثة
تعجب الدكتور "عبدالمنعم أبو الفتوح" -رئيس حزب مصر القوية- من تطبيق القانون على ما حدث في المقطم أمام مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين قائلاً "طب واللي قبل المقطم،واللي قبله، واللي قبله، ومن يريد أن يحاسب من قام بأحداث المقطم عليه أولاً أن يحاسب من قام بأحداث الإتحادية وما قبل ذلك".
وأضاف خلال ندوة عن العمل الطلابي في كلية الهندسة بشبرا - جامعة بنها ظهر اليوم، شباب مصر تمرد علي النظام السابق الذي ملأ نفوسهم بالإحباط، والآن لا يخاف التشويح بصابع أو اثنين أو ثلاثة، ومن انتخبناه هو خادم للشعب وانتخبناه لذلك، ولم نمض له شيك على بياض، مشيرًا إلى أن  أفعال السلطة لن تجعلنا نكره الثورة ولن نندم على فعلها وسنظل نحارب حتى تحقيق أهدافها.
وأشار، إلى أن الإسلاميين حولوا الإسلام الى شعارات و خطب فقط لدرجة شككت الشباب فى أديانهم والاسلام بريء مما يفعلوه، قائلاً للشباب "لا تيأسوا يا شباب أنتم الامل،فالثورة الفرنسية تمت فى سنين و نحن سنكون أقل، وسنحقق أهداف ثورتنا والحلم الذى حلمنا".
وتابع: "خلافنا مع مرسى بسبب سوء إدارته للبلاد، ولا يمكن تتويهنا عن إدارته السيئة، وانتخبناه هو ولم ننتخب المقطم، فالمخطئ هى المؤسسة المنتخبة، وطبيعي أن نغضب عليهم ونحاسبهم هم بنفسهم، الإسلام بدون وطنية لا يكون إسلامًا".
وتساءل قائلاً: "كيف ما زلتم تفكرون في كوني إخوانيًا بعد أن رشحوا شخصين أمامي، وشوهوني بكل الصور التي تتخيلوها وقالوا خرج عن أمر ربه".
يمكنك الآن تصفح العدد الورقي من جريدة الدستور ليوم الثلاثاء  26/3/2013 بصيغة