خالد يوسف: النائب العام غير شرعي وأطالب النشطاء عدم المثول أمامه
طالب المخرج خالد يوسف المخرج السينمائي النشطاء الذين صدر قرار من النائب العام بضبهم ومنعهم من السفر، بعدم المثول أمام النائب العام المستشار طلعت عبدالله، الذي يراه "يوسف" غير شرعي.
وتمني يوسف عبر تغريده له على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" ممن وصفهم بشرفاء النيابة العامة، أن يكملوا دورهم البطولي في إجبار النائب العام على الرحيل.
يذكر أن النيابة العامة قد أصدرت اليوم أمر بضبط وإحضار عدد من النشطاء وعلى رأسهم أحمد دومة وعلاء عبدالفتاح، للتحقيق معهم في البلاغ المقدم من جماعة الإخوان المسلمين، بتهمة التحريض والاعتداء على مقر وأعضاء جماعة الإخوان المسلمين يوم الجمعة الماضي.