نشطاء يطردون أبو حامد من عزاء يسري سلامة بمسجد القائد إبراهيم بالإسكندرية
محمد يسري سلامة
شهد عزاء الدكتور محمد يسري سلامة الذي أقيم مساء اليوم بقاعة مناسبات مسجد القائد إبراهيم بالإسكندرية، قيام عدد من النشطاء بطرد الناشط محمد أبو حامد وذلك فور حضوره في اللحظات الأخيرة من العزاء، الأمر الذي إضطره لمغادرة المكان دون تقديم واجب العزاء لأسرة الدكتور سلامة التي لم تتمكن من رؤيته.
 
 
وأثارت واقعة طرد أبو حامد إستياء عدد كبير من النشطاء السياسيين المتواجدين بالعزاء الذين إستنكروا تلك الأفعال، مؤكدين أن الدكتور سلامة لو كان حيا يرزق لم يكن ليقبل بذلك لإنه قدوة يحتذي بها في التفرقة بين الأراء السياسية والعلاقات الإجتماعية والإنسانية.
 
 
وقام المتظاهرون بإلقاء سيلا من الإتهامات علي أبو حامد بخيانة الثورة والقوي الثورية والسياسية والوقوف في صفوف من وصفوهم بفلول النظام السابق، مرددين له " إرحل يا تابع شفيق" .
 
 
ويذكر أن عددا من الرموز السياسية قد حضرت لتقديم واجب العزاء في وفاة الدكتور سلامة من بينهم جورج إسحاق، الناشط السياسي والقيادي بجبهة الإنقاذ،  و المهندس ممدوح حمزة،الإستشاري الهندسي والناشط السياسي،  وعبد الرحمن يوسف،الشاعر والناشط السياسي، وياسر الهواري، عضو لجنة 100 بحزب الدستور، ولم تحضر أي من ممثلو التيارات الإسلامية سوي " سلفيو كوستا".