وتوريد 4 ملايين برميل من النفط الخام شهريًّا..
العراق ومصر يتفقان على صرف مستحقات العمال المصريين
اتفق وزير التخطيط العراقى، على يوسف الشكرى، مع نظيره المصرى أشرف العربى على صرف مستحقات العمال المصريين التى تقدر بـ60 مليون دولار، إذ سيشهد شهر أبريل المقبل تسجيل قاعدة البيانات لهؤلاء العمال لصرف مستحقاتهم التقاعدية.
وقال الشكرى، فى مؤتمر صحفى مشترك مع العربى، اليوم الاثنين، إن الجانبين اتفقا على صرف مستحقات العمال المصريين الذين غادروا العراق بعد عام 1990، والبالغة حوالى 60 مليون دولار.
وأضاف الشكرى انه سيتم التنسيق بين البنك المركزى العراقى ونظيره المصرى لتسليم هذه المبالغ وفق البيانات المتكاملة لهذه المستحقات التى تتعلق بالطبقة الأضعف اقتصاديا فى المجتمع.
وأوضح الشكرى، أن العراق سيسلم هذه المبالغ بعد استكمال الإجراءات القانونية والاتفاق بين الجانبين، لغرض تحويل الأموال، مشيراً إلى أن اللجنة العليا المشتركة بين العراق ومصر وضعت لمساتها الأخيرة من أجل أن تباشر عملها وتعقد اجتماعها الأول فى مصر فى شهر أبريل المقبل.
من جانبه، قال وزير التخطيط والتعاون الدولى أشرف العربى، إن مصر ستستلم فى أوائل شهر أبريل المقبل أول شحنة من النفط الخام العراقى لتكريره والتى تم الاتفاق عليها خلال زيارة الوفد المصرى برئاسة رئيس الوزراء هشام قنديل لبغداد مؤخرا والبالغة 4 ملايين برميل شهريا، شاكراً الاستجابة السريعة للحكومة العراقية لحقوق المتقاعدين.
وكشف العربى عن زيارة مرتقبة لرئيس الوزراء العراقى نورى المالكى إلى القاهرة منتصف أبريل المقبل لبحث جميع الملفات بين البلدين.
وكان وزير التخطيط والتعاون الدولى أشرف العربى والوفد المرافق له وصل إلى بغداد فى وقت سابق اليوم فى زيارة للعراق تستغرق عدة أيام.
ويضم الوفد المرافق لوزير التخطيط والتعاون الدولى، نائب محافظ البنك المركزى وعددا من الخبراء المصرفيين، ومن المقرر أن يلتقى الوفد خلال الزيارة مع محافظ البنك المركزى العراقى والمستشار القانونى لرئيس الوزراء العراقى وعدد من المسئولين العراقيين.