البورصة تعاود الهبوط وتخسر 1.2 مليار جنيه فى نهاية التعاملات
أ ش أ
 
عاودت مؤشرات البورصة المصرية تراجعها لدى إغلاق تعاملات اليوم مدفوعة بعمليات بيع مكثفة من المستثمرين الاجانب والمؤسسات المصرية قابلها عمليات شراء من الافراد المصريين والعرب وسط ترقب للأحداث السياسية والاقتصادية التى تشهدها البلاد.
 
وخسر رأس المال السوقي لأسهم الشركة المقيدة بالبورصة نحو 2ر1 مليار جنيه ليصل إلى 9ر362 مليار جنيه،مقابل 1ر364 مليار جنيه لدى اقفال امس وسط أحجام تداولات بلغت نحو 6ر281 مليون جنيه.
 
وانخفض مؤشرالبورصة الرئيسي/إيجي إكس 30/ بنسبة 47ر0 في المائة ليصل إلى 17ر5231 نقطة، فيما تراجع مؤشرالأسهم الصغيرة والمتوسطة /إيجي إكس 70/ بما نسبته 74ر0 في المائة ليبلغ مستوى 01ر455 نقطة.
 
وامتدت الخسائر إلى مؤشر/إيجي إكس 100/الأوسع نطاقا ليفقد 36ر0 في المائة من قيمته ليصل الى مستوى 53ر760 نقطة.
 
وقال وسطاء بالبورصة إن تعاملات السوق بدأت على إرتفاع نسبي بدعم من الاعلان عن قرب حل أزمة شركة أوراسكوم للانشاء مع مصلحة الضرائب، إلا أن السوق سرعان ما إتجهت للهبوط مع اتجاه المستثمرين الاجانب والمؤسسات المصرية للبيع.
 
وأضافوا أن احجام التداول جاءت ضعيفة خلال تعاملات اليوم متأثرة بضعف السيولة والقوة الشرائية بالسوق.