متعب : بركات لن يلعب بمصر لغير الأهلي..واتمنى العودة للمنتخب
القاهرة - أ ش أ
أعرب عماد متعب مهاجم الأهلي عن سعادته بالعودة للتسجيل , وأكد على أنه تحت أمر الجهاز الفني لناديه وللمنتخب , ويتمنى التوفيق للمنتخب ليحقق أمال كل المصريين بالوصول الى كأس العالم القادمة بالبرازيل .
وأشار نجم الاهلي في تصريح مساء الاحد الى أن الثنائية التي سجلها في مباراة توسكر الكيني بذهاب دور ال`32 بدوري أبطال أفريقيا , كان لها الاثر في إعادة الثقة له, مشددا على أنه تعرض لضغط عصبي وإعلامي شديد طوال الفترة الماضية...
وقال أن مباراة المنتخب الوطني أمام زيمبابوي الثلاثاء مهمة جدا في مشوار الفريق نحو الصعود لنهائيات كأس العالم , وأعرب عن تمنياته بالعودة الى المنتخب .
وأكد متعب أن زميله محمد بركات لن يلعب بغير القميص الأحمر داخل مصر , وقال أن بركات نجم كبير واضافة الى أى فريق و إذا لم يجدد للأهلي سينتقل الى خارج مصر أو سيعلن اعتزاله.
ومن جهه أخرى وافق الجهاز الفني لفريق الأهلي بقيادة حسام البدري, على غياب الثلاثي السيد الشبراوي وأحمد محمد صادق "ميدو", ومحمد الشامي لاعبي فريق الشباب تحت 19 سنة عن تدريبات الفريق "الاثنين "حتى يتمكنوا من المشاركة فى مباراة فريق الشباب بالنادي أمام بنها في دوري منطقة القاهرة "السوبر" الذى سيقام بملعب النادي بمدينة نصر.
يذكر أن شباب الأهلي بقيادة علي ماهر يحتل صدارة البطولة بفارق أربع نقاط عن إنبي بعد تحقيقه الفوز فى جميع المباريات ماعدا مباراتين فقط تعادل فيهما أمام المقاولون ونجوم المستقبل.
جاء ذلك بالتنسيق بين الجهاز الفني للفريق الأول مع علي ماهر مدرب فريق الشباب الذى وافق على بقاء الثنائي عمرو وردة وكريم ماندو مع الفريق خلال المباراة الودية أمام بهتيم التى ستقام الاثنين .