رئيس "الوسط": أين تبرؤ القيادات من مشهد السحل بالمقطم.. ومن حق الشباب الدفاع عن مقراتهم
قال المهندس أبو العلا ماضي ـ رئيس حزب الوسط: "الدفاع عن مقرات الأحزاب واجب الأمن، ولا يمكن لوم شباب حزب من الدفاع عن مقراته، ونرفض دعوة محاصرة مقرات الأحزاب".
 وتابع في لقائه اليوم مع شباب حزب الوسط للحديث عن الأوضاع الراهنة: "ما حدث في المقطم أمر له العجب، أين السياسة في مشاهد السحل والضرب؟ وأين التبرؤ وإدانة ذلك؟، ولا أفهم كيف السياسي ينظم للعنف، فالسلمية هي فقط سلاح التغيير"، مضيفًا: "نجاح مصر وعبور المرحلة الأهم بالنسبة لنا، تعبر بالإخوان وبالرئيس "مرسي" لا يهم.. المهم ألا يغرق الوطن؛ لأن غرقه غرق لنا جميعًا".
وأشار إلى أن قيادات الجيش أكدت له أنهم في غاية الأسف بما يُدار الآن، سواء ممن يعتقدون إمكانية انقلابهم على الشرعية، أو ممن يُهدد بنزولهم، وأكدوا أن موقفهم وطني وهو حماية الشرعية واحترام القائد الأعلى للقوات المسلحة.