خيرى: النظام المصرى "مرتزقة"
شن أحمد خيري، المتحدث باسم حزب "المصريين الأحرار" هجومًا حادًا على النظام المصري، ورئيسه الدكتور محمد مرسي، تعليقا على ماتردد من أنباء بشأن تسليم أحمد قذاف الدم، مقابل 2 مليار دولار.
قال "خيري" صباح اليوم الاثنين عبر صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر": "لو تجسد الفشل و الاهتراء إنسانا ما وجد خيرا من الدكتور محمد مرسي ليتجسد فيه".
وأضاف خيري: "لا يعنيني تسليم قذائف الدم من عدمه، إنما يكون ده مقابل ٢ مليار دولار، فهذا شغل - مرتزقة - فعلا النظام المصري أصبح عنوانًا للارتزاق".