و"المصاب جلل"
معتز عبد الفتاح: البلد داخلة سكة "غلط"
وجه الدكتور "معتز بالله عبد الفتاح"، -عضو الجمعية التأسيسية السابق وأستاذ العلوم السياسية بجامعة القاهرة-، رسالة عبر صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، طالب فيها رواد الصفحة اللذين يختلفون معه في الرأي ويوجهون له الإهانات بأن يتركوا صفحته ولو لفترة وصفها بـ "فترة النقاهة".
قال "عبد الفتاح" صباح اليوم الاثنين: "بأمانة ربنا، أنا مش هازعل، لو أمكن إن كل واحد متعصب بشدة لمذهب أو شخص، ولا يرى خطأ إلا في الطرف الآخر أن يترك هذه الصفحة على سبيل النقاهة لفترة، يأخذ إجازة مني".
وأضاف عبد الفتاح: "أنا صبور بطبعي، لكن المصاب جلل، والبلد داخلة في سكة غلط تماما، وكل واحد راغب في تشويه الآخر وإثبات خطئه، أنا عقلي لا يعمل بهذه الطريقة، في الأزمات، عادة لا يعنيني من المخطئ، أنا عايز أصلح الخطأ أولا لوقف النزيف، أنا لا يعنيني التيار الفائز والتيار الخاسر، أنا يعنيني إن الثورة لا تنتهي بفوضى، ونكون إحنا الجيل اللي ضيع البلد".
واختتم قائلا: "فكروا جيدا في أن ترتاحوا مني شوية.... علشان أنا مش مشغول بمين السبب في الحادثة، أنا قلقان على الضحايا والجرحى".