الشيخ حافظ سلامة يعود للقاهرة قاماً من تركيا
السويس - أ ش أ
عاد إلى السويس، الأحد 24 مارس، الشيخ حافظ سلامة من تركيا عقب زيارته الثوار السوريين وتسليمه مساعدات غذائية لهم بعد دخوله سوريا عن طريق حدودها مع تركيا.
وقال الشيخ حافظ سلامة، "إنني فور وصولي إلي تركيا توجهت إلي الحدود التركية-السورية ودخلت سوريا وقابلت عدد كبير من الثوار السوريين والذين أكدوا أنهم قاموا بتحرير 200 كيلو متر من الأراضي السورية وأنهم في طريقهم إلى النصر وتحرير جميع الأراضي السورية وأن نهاية نظام الأسد أصبحت وشيكة".
وأكد سلامة أنه أوصل المعونات الغذائية إلى الثوار السوريين وأن الثوار في سوريا يقدرون دعم الشعب المصري لهم وهم متأكدين أن الشعب المصري يقف بجوارهم حتى يتم النصر وتنتصر الثورة السورية وينتهي نظام القمع.