«غد الثورة»: عودة العسكر رهان خاسر.. والحوار هو الحل للعنف والتخريب
طالب غد الثورة، بإجراء انتخابات النواب فى شهر نوفمبر المقبل وقبل نهاية شهر ديسمبر، وأن يتم التوافق حول قانون الانتخابات الجديد.
وقال أيمن نور، خلال مؤتمر صحفى مساء اليوم: "نرفض كل محاولات العبث بمقدرات الوطن، ولابد من الحوار لأنه الحل لمواجهة العنف والتخريب، وأننا سنقوم بالانتخابات البرلمانية لنساند المواطن البسيط ونقف بجواره".
وأوضح أن هناك صعوبات كثيرة تواجه الرئيس مرسي، مؤكدًا مساندة الحزب للرئيس.
 وحذر نور من دعوات البعض لعودة الحكم العسكري قائلا: "إن هذا الرهان خاسر تمامًا رغم أن البعض يبذل أقصى ما يستطيع لعودة العسكر، ولكننا مع الحكم المدني العصري الديموقراطي، وعلينا أن ننحى العسكرية عن هذه الخلافات". 
وشن هجوما على موقف جبهة الإنقاذ قائلاً: "لا أفهم ماذا تريد الجبهة فهى دعت إلى حوار على أربعة أحزاب وأنا مندهش جدا لهذا الأمر".
وتوقع أن يتم تشكيل حكومة جديدة خلفًا لحكومة الدكتور هشام قنديل خلال أيام.
 