رشوان: إغلاق أبواب مدينة الإنتاج خسارة اقتصادية بالمقام الأول
أكد الكاتب الصحفي ضياء رشوان نقيب الصحفيين بعد منعه من دخول مدينة الإنتاج الإعلامي الليلة، إن ما يحدث من إغلاق أبواب مدينة الإنتاج الاعلامي شيء لا يمكن قبوله.
وقال رشوان ـ في مداخلة هاتفية مع الإعلامي عمرو أديب خلال برنامج "القاهرة اليوم" على قناة " اليوم " والذى منع من الظهور خلاله، إن إغلاق أبواب مدينة الانتاج الاعلامي بالسادس من أكتوبر خسارة اقتصادية بالمقام الأول وغير مقبول ويعد اهدارا للمال العام.
وأضاف نقيب الصحفيين إن المشاهد التي تحدث الآن يشاهدها عشرات الملايين في العالم، وما يحدث فضيحة كاملة لمصر، وتساءل: ما الهدف مما يحدث هل منع الإعلاميين من الدخول أم منعهم من الكلام؟.
يذكر أن وزير الداخلية محمد إبراهيم قام مساء اليوم بجولة مفاجئة لتفقد الأوضاع الأمنية بمدينة الإنتاج الإعلامي، وذلك في أعقاب تجمع المئات من المتظاهرين أمام بوابات المدينة اليوم احتجاجا على التناولات الإعلامية لبعض القنوات الفضائية. 