حمزاوي: محاصرة "الإنتاج"دليل إنهيار شرعية الحكم
وصف الدكتور "عمرو حمزاوي" عضو جبهة الإنقاذ الوطني، محاصرة النشطاء الإسلاميين لمدينة الإنتاج الإعلامي، على انها جريمة، مضيفًا أن محاربة وسائل الإعلام دليل على إنهيار شرعية الحكم.
وقال في تغريدات عبر حسابه الشخصي على موقع "تويتر"، مساء الأحد: "من عنف إلى عنف ومن إرهاب إلى إرهاب تنزلق مصر إلى هاوية اللاحكم وغياب سيادة القانون، جمعة دامية وأحد أسود بجريمة مدينة الإنتاج الإعلامي".
وتابع عضو جبهة الإنقاذ الوطني أن "محاربة وسائل الإعلام وأصحاب الرأي وإطلاق التهديدات ضدهم وتورط الرئيس بذات الممارسات غير الديمقراطية ترتب مجتمعة اكتمال انهيار شرعية الحكم".
 
 