عفيفي: لن ترهبنا بلاغات الاخوان ضدنا
رفض
محمود عفيفى
، الناشط السياسى والقيادى السابق بحركة 6 أبريل، ما وصفه باستمرار التلويح بردع المعارضين من قبل الدكتور مرسى أو جماعة الإخوان.
 
وقال
عفيفي
في بيان له اليوم "لم ولن يرهبونا مهما قدموا بلاغات ضدنا ويتم تحريكها من قبل النائب الخاص الذى عينه مرسى من أجل ذلك لم ولن تخفينا لحظة واحدة، وذلك بالاشارة الى جماعة الاخوان المسلمين التي ضرحت بانها ستلاحق من اعتدى عليها قضائيا وتقديم الفيديوهات التي تدين الاعتداء علهيم بالمقطم.
 
وأضاف
عفيفى
في نهاية تصريحه "سنستكمل مشوار الحرية فى مواجهة كل من يريد الانحراف عن مبادئ الثورة وأهدافها مهما كلفنا الثمن".