الكرامة: الرئيس يحرض على العنف
 
قال المهندس
محمد سامى
، رئيس  حزب الكرامة الناصري، إن تصريحات الدكتور مرسي  ما هى إلا تحريض على العنف الذي مارسه هو من قبل امام قصر الاتحادية بين جماعته وعشيرته مشيرا الى أنه  يوم بعد يوم يثبت لنا انه أصبح لا شرعية له.
 
ووجه
سامي
رسالة الى الرئيس عبر بيان له منذ قليل جاء فيها:" يا دكتور مرسي اذا كان الدم المصري عزيز وغالي عليك فماذا فعلت تجاه من استشهدوا و قتلوا وعذبوا على يد أبناء عشيرتك هل سمعت عن طريقة موت الحسيني أبو ضيف.
 
واختتم
سامي
حديثه قائلا: أننا  سنظل نتصدى لكل أنواع العنف والظلم التى تمارسها أنت وجماعتك حتى نحقق لمصر الحرية والكرامة التى تستحقها، والتي خرجنا من اجلها فى ثورة يناير التى كانت سبب فى حريتك من سجن طره لكنك الآن يا من ذقت طعم الظلم تسعى لتظلم وطن بأكمله .