باسم يرد على "مرتضى": "العيال هما اللي يجيبوا سيرة الأم"
أبدى الإعلامي "باسم يوسف" مقدم برنامج "البرنامج"، استياءه الشديد من تصريحات المستشار مرتضى منصور، اليوم الأحد، بأنه صديق والدة باسم يوسف منذ 20 عاماً، وأنها اتصلت به هاتفيًا للصفح عن ابنها وعدم رفع قضية ضده.
وقال يوسف عبر صفحته على موقع "تويتر" : "المعلم هو اللي يضرب ضربة واحدة ويسكت و يخللي العيال تلف حوالين نفسها، أما العيال فلا يملكون غير التخبيط والخوض في الأعراض أو يجيبوا سيرة أمك".
واضاف " قلت ان ده حيحصل.سيبوه يشوه و يشتم ده اخره و ده تمامه. شكله وحش لا يملك الا الشتيمة. ضربنا ضربتنا و أسقطناه كغيار قذر".