"الداخلية" تنفي تلقيها طلبًا من "الإرشاد" لتعيين البلتاجي نائبا للوزير
نفى مسئول المركز الإعلامي الأمني بوزارة الداخلية ما نشرته جريدة (روزاليوسف) اليوم الأحد، حول تلقي الوزارة طلبا رسميا من مكتب الإرشاد بجماعة الإخوان المسلمين بتعيين الدكتور محمد البلتاجي عضو المكتب التنفيذى بحزب (الحرية والعدالة) نائبا لوزير الداخلية، وإشرافه على قطاعات الأمن المركزي والعام والوطني.
كما نفى المسئول في بيان صادر عن الوزارة اليوم ما نشرته الجريدة حول قيام 4 آلاف ضابط برتب مختلفة بالتقدم بطلب إجازة بدون أجر للعمل فى شركات خاصة بالخارج، وقيام البعض بالتقدم باستقالتهم نهائيا وأن هذه الطلبات لاتزال مستمرة حتى الآن بحسب قول الجريدة.. مشددا على عدم صحة ما جاء بالخبر جملة وتفصيلا.
ا ش ا
اخبارمصر-البديل