رشوان:اعتذار الاخوان للصحفيين واجب..والوضع المالي للنقابة منهار
أخبار مصر ـ سماء المنياوي
انتقد ضياء رشوان نقيب الصحفيين تصريحات محمود حسن امين عام جماعة الاخوان المسلمين من ان الجماعة تبذل مجهود شاق لضبط النفس، واوضح رشوان انه لا يجوز لقيادات الجماعة ان تتحدث بهذا الشكل عن ضبط الاعصاب وانفلاته .
واضاف رشوان في حواره مع اسامة كمال في برنامج "القاهرة 360" مساء السبت انه لو كان هناك خطأ لابد ان يقدم صاحبة الي النيابة سواء من هذا الطرف او ذاك ، مؤكدا "ان دولة ما بعد الثورة هي دولة القانون وليس دولة انفلات الاعصاب".
واوضح ان النيابة العامة امرت بضبط واحضار 3 من جماعة الاخوان على خلفية اتهامهم بالاعتداء على الصحفيين امام مكتب الارشاد بالمقطم ، وجاري البحث عنهم ، مؤكدا انه اذا قدمت الجماعة اعتذارا للصحفيين ينتهى الامر.
وتابع رشوان قائلا "ان الرئيس مرسي هو المسؤل عن تطبيق القانون في هذه البلد وان قيادات الجماعة الاوائل وعلي رأسهم حسن البنا كانوا يرفضون العنف ، مؤكدا ان أي زميل صحفي ارتكب خطأ قانوني احبسوه ولا تحاصروه او تعتدوا عليه".
واشار رشوان الي انه ذهب لزيارة الصحفيين المصابين من الحرية والعدالة في المقطم رغم عدم انتمائهم الي نقابة الصحفيين ، موضحا ان جريدة الحرية والعدالة ليس بهم عضو نقابي سوي رئيس التحرير .
ويرى نقيب الصحفيين ان احداث المقطم لن تكون اخر المطاف ان لم يكن هناك تعقل من جميع الاطراف ، مشيرا الى انه جلس مع ممثلين عن المتظاهرين من الحرية والعدالة امام النقابة واوضح لهم انه لاعمل مع طرف ضد اخر وانما يعلي مصلحة الصحفي ويدافع عن حقوقه بغض النظر عن انتمائه .
واشار رشوان انه ادان الاعتداء علي ممدوح الولي في الجولة الاولي من انتخابات الصحفيين ، وانه قبل يوم 15 مارس كان الولي نقيب لكل الصحفييين بما فيهم ضياء رشوان نفسه ، مضيفا انه فوجيء في الاجتمع الاول لمجلس النقابة بان الوضع المالي منهار وان النقابة مدينة ولايوجد بها اموال لدفع المعاشات ، مشيرا انه لن يتسلم الوضع المالي في النقابة الا بعد شهادة رسمية من النقيب السابق بها تفاصيل الحالة المالية قبل خروجه وكيف كان عليه حال النقابة .
وحول الاوضاع داخل جماعة الاخوان المسلمين ، اشار رشوان ان الجماعة بها صقور وحمائم وان التيار القطبي هو من يسيطر علي صناعة القرار وذكرهم بكتابة الهضيبي دعاة لا قضاة ، مؤكدا ان جماعة الاخوان المسليمن وضعوا التيار الاسلامي في ازمة وان وفشلها يعني فشل المشروع الاسلامي في60 دولة .
وأعرب رشوان عن اعتقاده ان مصر علي اعتاب شيء خطير لا يعرف طبيعته ان لم تراجع جماعة الاخوان المسليمن نفسها وتتوقف عن عمليات الاخونة التي تجري في كل مكان وتحدث عنها رئيس حزب النور يونس مخيون عندما قال بان هناك 13 الف اخواني تم تعيينهم في المناصب.