فييرا : الزمالك سيعبر فيتا كلوب رغم الصعوبات في الكونغو
القاهرة - أ ش أ
أوضح البرتغالي جورفان فييرا المدير الفني لفريق الزمالك أنه لم يتدخل من قريب أو بعيد في تجديد عقود اللاعبين التي تنتهي بنهاية الموسم الجاري وقال فييرا خلال الجلسة التي عقدها مع الإعلاميين مساء السبت أن الجهاز الفني يركز خلال الفترة الحالية على الحفاظ على تركيز اللاعبين في المباريات , ويترك أمر التجديد لإدارة النادي التي لها الحق في تحديد قيمة العقد وما يتم الإتفاق عليه بين النادي
واللاعبين .
وأكد المدير الفنى على أن الجهاز الفني لن يتدخل في المفاوضات نهائيا ومهمتنا فنيه مع الفريق , وإدارة النادي تتعاون بشكل جيد مع الجهاز الفني .. وقال ان مفاوضات التجديد يقوم بها حازم إمام عضو مجلس إدارة النادي , والدكتور عبدالله جورج مدير التعاقدات .
وأكد على أن الفريق يعيش مرحلة مميزة ويحقق الانتصارات وأنه لن يمنح الفرصة لأحد ليفسد عمل الجهاز الفني مشيرا إلى أن الزمالك يحقق نتائج جيدة خلال الفترة الحالية , وأن الجهاز واللاعبين لديهم أمانة في عملهم ويبذلون أقصى جهدهم من أجل مصلحة النادي .
وشدد البرتغالي جورفان فييرا على أن أهم مايشغله هو استمرار الزمالك على القمة وهو ما يتطلب التركيز والاتقان فى العمل طوال الوقت مضيفا أن الأمور تسير بشكل جيد ولكن هناك مشاكل قد تقابلنا في المستقبل وهذا طبيعي , لأنه لا يوجد فائز بإستمرار في كرة القدم .
وفيما يتعلق عن مبارة الإسماعيلى , أكد فييرا أن مباراة الإسماعيلي المقرر لها يوم 29 مارس الجاري في ختام مباريات الدور الأول للدوري صعبة للغاية خاصة أنها أمام فريق ينافس على قمة المجموعة الثانية ... وأوضح أن الجهاز الفني يركز خلال الفترة الحالية على الإستعداد لمباراة الإسماعيلي من أجل إنهاء الدور الأول بدون خسارة مع الوضع في الاعتبار أن مباريات الدور الثاني في الدوري ستكون صعبة للغاية لأنها مرحلة نهائيه .
مشيرا الى ان الجميع يسعى لتصحيح أوضاعه ونحاول دخول الدور الثاني بوضع جيد وفيما يتعلق بدورى أبطال افريقيا ,أعرب المدير الفنى لفريق الزمالك عن ثقته في اللاعبين وتمكنهم من عبور فريق فيتا كلوب الكونغولي في مباراة العودة لدور ال32 لدوري أبطال أفريقيا المقرر لها يوم 7 أبريل القادم في الكونغو ...
وقال " أعلم أننا سنواجه صعوبات في الكونغو نتيجة إرتفاع درجة الحرارة وظروف السفر , ولكن كل هذة العوامل لن تؤثر على اللاعبين وعلى الفريق الذي يركز على تحقيق الفوز " .
وأضاف " الجهاز الفنى سيقوم بتجهيز اللاعبين خلال الفترة القادمة عقب الإنتهاء من مباراة الإسماعيلي , والمعنويات مرتفعه ولدينا الرغبة في الفوز في مباراة العودة من أجل مواصلة المشوار في دوري أبطال أفريقيا .. والفوز بهدف نظيف في مباراة الذهاب لا يعني أننا لم نحقق نتيجة جيدة , ولكننا أضعنا الفرص وكنا قادرين على زيادة عدد الأهداف ولكن صادفنا سوء توفيق في هذا اللقاء , وأثق في قدرة اللاعبين على تحقيق الفوز في مباراة العودة ".
وأوضح أن مباراة فيتا كلوب الكونغولي تختلف تماما عن مواجهة فريق جازيللي في دور ال64 وهذا ما يجب أن يعلمه الجميع , وفي النهاية فاننا نبذل كل جهد لتحقيق البطولات مع الزمالك .
وقد اتفق إبراهيم يوسف, عضو مجلس إدارة نادي الزمالك, مع الثلاثي أحمد جعفر وإبراهيم صلاح, وأحمد سمير لتجديد عقودهم مع القلعة البيضاء, التى تنتهى بنهاية الموسم الجاري.
ويقضى اتفاق الغزال الأسمر مع ثلاثي الزمالك على حصول كل لاعب على مليوني جنيه في الموسم الواحد تزيد 500 ألف جنيه سنويا لتوقيع عقود التجديد مع الزمالك لمدة ثلاث سنوات قادمة.
بذلك رفع الزمالك عرضه الخاص بالتجديد للثلاثي السابق ذكره بعدما حدد النادي فى وقت سابق مليون و500 ألف جنيه لكل لاعب, وهو ما تسبب في أزمة لرفض اللاعبين هذه المبالغ ومطالبتهم بزيادتها.
كان الزمالك توصل لاتفاق مع صبري رحيل لتجديد عقده لمدة ثلاث سنوات مقابل مليون و500 ألف جنيه فى الموسم تزيد 500 ألف جنيه سنويا .