هريدي: تجاهل اوباما زيارة مصر تراجع بوضعها الاستراتيجي
أخبار مصر ـ سماء المنياوي
قال السفير " حسين هريدي " مساعد وزير الخارجية الأسبق وعضو مؤسس بحزب المصريين الأحرار أن عدم زيارة الرئيس الأمريكي " باراك اوباما " لمصر أثناء جولته الأخيرة في المنطقة تشير الي تغير وضعها الاستراتيجي في المنطقة ، وتشير لحقبة جديدة ستعتمد فيها الولايات المتحدة الأمريكية علي دول بديلة في الشرق الاوسط مثل اسرائيل والاردن وتركيا وسوريا.
جاء ذلك خلال لقاءه بالإعلامي " أسامه كمال " في برنامج "القاهرة 360" مساء السبت ، حيث اضاف قائلا "علي الرغم من أن باكستان دولة متقدمة وتمتلك السلاح النووي، لكنها تعاني من مشاكل عديدة يأتي في مقدمتها توظيف الدين لأسباب سياسية الذي بدأ بالتزامن مع ولاية الجنرال الباكستاني ضياء الحق، مؤكدا علي عدم وجود استثمارات باكستانية في مصر، ولكن العكس صحيح ، بسبب وجود استثمارات مصرية عديدة داخل باكستان منذ سنوات عديدة خاصة في مجالات التليفونات والاسمنت.
وأتفق" زكريا الجناينى " عضو مجلس الشوري عن حزب الحرية والعدالة مع هريدي في أن مصر تمر بالمرحلة الانتقالية التي مرت بها جميع الثورات في الوطن العربي ، وأن زيارات الرئيس مرسي الى خلال الفترة الماضية تهدف الي تنويع مصادر التبعية الاقتصادية
وأضاف "الحديث عن وجود اتفاق بين جماعة الاخوان المسلمون والولايات المتحدة الامريكية غير حقيقي وليس هناك مستندات تدل علي ذلك".
وأكد الجنايني علي أن مكتب الإرشاد لا يتدخل في ترتيب زيارات الرئيس مرسي خارج مصر ولا ترشح له رجال الأعمال المصاحبين له، وأن الحكومة المصرية هي التي تنسق تلك الزيارات، وليس للجماعة دخل فيها ، وكافة تلك الزيارات تصب في المصلحة العليا لمصر بما فيها زيارته لإيران.