عارف: ما يحدث بالشارع بلطجة تعمل لصالح النظام السابق
المتحدث الرسمي باسم جماعة الإخوان المسلمين د.أحمد عارف
أيه سمير
صرح المتحدث الرسمي باسم جماعة الإخوان المسلمين د.أحمد عارف أن ما حدث بالمقطم أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين هو بلطجة تعمل لصالح المنتفعين من النظام السابق.
وأضاف في لقاءه مع الإعلامي محمود سعد ببرنامج "آخر النهار"، السبت 23 مارس، أن ما يحدث في الشارع هو معركة غير أخلاقية يخسر فيها الجميع ويلعب فيها الإعلام دورا بأن يكون جزءا من المعادلة السياسية، مشيرا إلى أنه في أثناء اشتعال الأحداث بالمقطم تجاهلت عدة قنوات حدث ضرب المساجد بالملوتوف وكانت تبث أفلام لا علاقة لها بالحدث.
وأوضح أن الرئيس محمد مرسي يحكم البلاد وهي من الأساس بها جذور للإجرام ولا يستطيع التحرك لمواجهتها بمفرده، كما أن جهاز الشرطة يواجه تحدي كبير أمام البلطجية الذين كانوا يعملون لمصلحته فيما سبق.
وشدد عارف على أنه لا يمكن تعميم الحوادث الفردية على جهاز الشرطة كاملا وإلا يصبح نوعا من التعجيز لجهاز يحاول التعافي مرة أخرى خاصة أنه لا يملك مخصصات مالية تساعده على ذلك وإنما يعتمد بشكل أساسي على عقله بمفرده.
وواجه د.عارف خلال اللقاء الناشط السياسي وعضو جبهة الإنقاذ د.عمرو حمزاوي الذي اختلف معه في الرأي مؤكدا أننا أمام متوالية انتهاكات لحقوق الإنسان على مدار عامين بلا توقف وأن المسئولية تقع على عاتق رئيس الجمهورية لأنه من يحكم البلاد الآن، مؤكدا على أن الخطوة الأولى في إعادة الهيكلة هي بـ"الإرادة السياسية الحقيقية من الحاكم في الإصلاح".