عمرو:لا توجد أزمة في العلاقات بين مصر وأى دولة عربية
الدوحة ــ نبيل عطا
 
 أكد  وزير الخارجية  محمد كامل عمرو، الأحد 24 مارس ، أنه لا توجد أي أزمة في العلاقات بين مصر وأي دولة عربية.
وقال عمرو  أن أي خلافات – إن وجدت - لا ترقى أبدا إلى حد الازمة وتحل دائما بالحوار والتفاهم .
وأضاف عمرو فى تصريحات على هامش اجتماع وزراء الخارجية العرب بالدوحة للتحضير للقمة العربية انه سيكون له لقاءات واتصالات مع عدد من وزراء الخارجية العرب على هامش اجتماعات اليوم وذلك للتباحث فى ملفات التعاون بين مصر والدول العربية .
من جهة أخرى أكد كامل عمرو أهمية القمة العربية المقرر عقدها بالدوحة الثلاثاء  26 مارس، بالنظر إلى الظروف التى تعقد فيها هذه القمة مشيرا الى أن الملفين السورى والفلسطينى وكذلك تطوير جامعة الدول العربية سيكون لها الاولوية فى هذه القمة .
وحول القضية الفلسطينية ودور مصر الداعم لها جدد عمرو دعم مصر لقضية فلسطين وقال ان لمصر دورا فاعلا فى هذا الملف من خلال سعيها لتحقيق المصالحة الفلسطينية وتقديم كل أشكال الدعم للشعب الفلسطينى من أجل إقامة دولته المستقلة ذات السيادة وعاصمتها القدس الشريف معتبرا أن القمة بكل تأكيد سيكون لها قراراتها الداعمة لفلسطين وقضيته.
وقال إن هناك لجنة وزارية برئاسة قطر وتشارك فيها مصر ودول أخرى والامين العام للجامعة العربية لزيارة واشنطن ونيويورك لاجراء محادثات مع مسئولى الادارة الامريكية والدول الاعضاء فى مجلس الامن لبحث التحرك العربى الجديد تجاه كيفية التعامل مع مستقبل عملية السلام فى الشرق الاوسط بعد فشل المحادثات على مدى عشرين عاما وعجز اللجنة الرباعية الدولية عن أداء دورها .
وردا على سؤال حول وجود أى طرح لنقل مقر الجامعة العربية بسبب الوضع فى ميدان التحرير جدد كامل عمرو تأكيده عدم وجود أى طرح فى هذا الاتجاه .
وحول السوق العربية المشتركة أوضح عمرو أنها ستكون ـ فى حال قيامها ـ لصالح كل دول المنطقة معتبرا أن هذه السوق تمثل هدفا يسعى اليه الجميع .
وبشأن تطوير جامعة الدول العربية أشار وزير الخارجية الى أن هذه الجامعة التى أنشئت عام 1945 من الضرورى العمل على تطويرها حتى تتواكب وطموحات الشعوب العربية وتكون قادرة على التعامل مع الواقع الراهن بكل تعقيداته مشيرا الى أن هناك لجنة لتطوير عمل الجامعة وسوف يعرض الامين العام للجامعة أمام القمة ماتم التصل اليه فى هذا الموضوع .