ربيع ياسين: مباراة مصر ونيجيريا نهائي مبكر لبطولة إفريقيا للشباب
أكد الكابتن ربيع ياسين المدير الفني لمنتخب مصر للشباب أن المواجهة أمام نيجيريا مساء بعد غد، الثلاثاء، في الدور نصف النهائي لبطولة إفريقيا للشباب المقامة بالجزائر بمثابة نهائي مبكر لما يتمتع به المنتخبان من قوة فى الهجوم والدفاع .
وقال ربيع ياسين في تصريحات صحفية بالجزائر إن المباراة أمام نيجيريا تتطلب المزيد من الجهد والتعب من التغلب عليها، مشيرا إلى أنه حرص على تجميع اللاعبين ومشاهدة مباراة نيجيريا أمام كل من الجابون والكونجو من أجل الوقوف على نقاط القوة والضعف بالفريق المنافس قبل مواجهته وحتى يرى اللاعبون أنفسهم حجم الفريق الذي سيواجهونه.
وأضاف أنه سيجرى بعض التعديلات الطفيفة على خطة اللعب حيث قرر أن يلعب محمود عبد المنعم "كهربا" من أول المباراة لما لهذا اللاعب من مهارة، كما قرر وضع كايودى مهاجم منتخب نيجيريا للشباب تحت الرقابة اللصيقة.
وأوضح أنه سيجرى فى مساء اليوم ومساء غد تدريبات للمنتخب على ملعب "أوسياف عمر" بمدينة عين تموشنت الواقعة غرب الجزائر تستمر أكثر من ساعة للتدريب على الخطة التي وضعها وتنفيذ بعض الجمل التكتيكية .
تجدر الإشارة إلى أن المنتخب النيجيري كان قد فاز مساء أمس على الكونغو الديمقراطية بثلاثة أهداف مقابل هدف فى المباراة التي جمعتهما في ختام مباريات المجموعة الثانية بكأس الأمم الأفريقية للشباب بتلك النتيجة يرفع المنتخب النيجيري رصيده إلى 6 نقاط في المركز الثاني خلف منتخب مالي رغم خسارته من الجابون بهدفين دون رد وحافظ على صدارته للمجموعة برصيد 6 نقاط بفارق المواجهات المباشرة بعدما تغلب على النسور الخضر ، وجاء الجابون فى المركز الثالث بـ4 نقاط، وأخيرا الكونجو بنقطة واحدة.