الإخوان:لن نترك حقا من حقوقنا
نفى الدكتور محمود حسين الأمين العام لجماعة الإخوان المسلمين وجود ميليشيات بالجماعة ، مطالبا السلطات المعنية بالتحقيق في ما شهده مقر الجماعة الرئيسي بالمقطم من أعمال عنف.
 
وقال حسين في مؤتمر صحفي عقده مساء اليوم السبت أمام مقر الجماعة بالمقطم "لو كان للإخوان ميليشيات ولو كانوا ينتهجون العنف ما كانوا صمتوا على هذا العنف.. وآن الأوان لأجهزة الشرطة أن تضرب على يد المفسدين".
 
وأضاف "أننا نؤمن بالسلمية إيمان مبدأ وأخلاق والسلمية لا تعني أن نكون مباحين"، مشيرا إلى أن الجماعة قررت تتبع كل من دعا وتبنى هذه المظاهرات أو شارك فيها، وقال "لن نترك حقا من حقوقنا".
 
وتلا الدكتور محمود حسين الأمين العام لجماعة الإخوان المسلمين بيانا صادرا عن الجماعة قال فيه إن الأيام السابقة شهدت ضرب مقر رأس الدولة من بعض الأطراف في جمعات متتالية، وفشلوا وأذاعوا العنف.
 
وأضاف أن الكثيرين "من هنا وهناك حاولوا جر البلاد إلى ما كانوا يرددونه دوما من كوارث ومصائب وحروب أهلية، حاولوا ضرب مقر رأس الدولة في جمعات متتالية أمام الاتحادية وفشلوا، ثم حاولوا النيل من مبان ومؤسسات الدولة بكل رموزها ووزعوا العنف في عدة محافظات وفشلوا".
 
وقال البيان "فها هم اليوم يستهدفون الإخوان ومقراتهم من أجل النفوذ إلى المجتمع، وضرب بعضه ببعض مستخدمين أحط الوسائل وأقذر المعارك من صبية صغار وبلطجية جناة محاولين جر قاطرة الإخوان إلى دائرة العنف ووضعوا في الواجهة عبارات وأسماء لم تعد تخيل على الشعب المصري مثل "ثائر" أو "ناشط" أو غير ذلك".
 
وأضاف البيان "بالأمس، واصل هؤلاء المفسدون محاولاتهم فاعتدوا على مقرات الإخوان في المحافظات المختلفة، وانتهكوا حرمات المساجد وحاصروها مستهدفين الآمنين بداخلها، ومنعوا سيارات الإسعاف من الوصول للمصابين، وداهموا المنازل بوابل من المولوتوف والخرطوش والأسلحة البيضاء، وروَّعوا الآمنين من سكان المنطقة وتجارها".
 
وأشار على أنه نتج عن هذه الاعتداءات إصابة المئات من الإخوان تم علاج غالبيتهم داخل المقرات، بينما تم دخول 176 حالة إلى المستشفيات، منها 26 حالة حرجة أغلبها إصابات نزيف بالمخ ونزيف بالصدر وإصابات عدة بالخرطوش في العين والرأس.
 
وأوضح أنه تم حرق 10 حافلات، بخلاف تحطيم زجاج العديد من السيارات الخاصة، والاعتداء على مقرات بالمنصورة والمحلة والفيوم والمنيا، بالإضافة إلى الهجوم السافر على مقر منيل الروضة وسرقة محتوياته، وترويع الفتيات به، وكن يحضرن لاحتفالات خاصة بالأم المثالية.
 
وقال الأمين العام للجماعة "إن بداخل الإخوان غضب واحتقان لا يعلم قدره إلا الله تعالى، يتعرضون لكل أنواع السباب والشتائم والنيل من الأعراض والاعتداءات قبل الثورة، وبعدها ويدفعون فاتورة باهظة بعد انتخاب أحد أبناء هذه الدعوة رئيسًا للجمهورية في بداية عهد مدني جديد؛ ليواجه دولة عميقة متجذرة في أنماط الفساد والاستبداد، ومع هذا لا ينوون إنفاذ هذا الغضب إلا في إطار القانون والشكل السلمي إيمانا منهم بأن الله سبحانه لا يصلح عمل المفسدين، وأن دولة الباطل ساعة ودولة الحق إلى قيام الساعة؛ معتصمين بكتاب الله، مستمسكين بسير الصحابة والصالحين الذين ذاقوا المرارات وتجرعوا الكثير من الآلام".
 
وقال حسين "لو كان للإخوان "ميليشيات" كما يزعم بعض الحانقين على الإخوان ولو كانوا ينتهجون العنف لما صبروا كل هذا الصبر، ولكن أحكام الشرع هي التي تعصم من استعصم بها".
 
ودعا أجهزة الأمن أن تضرب بكل قوة على الجناة والمعتدين على الحياة العامة والخاصة، وكل ذلك في إطار القانون والحفاظ على كرامة الإنسان والمجتمع، وقال "آن الأوان لأجهزة التحقيق أن تكشف عن أسماء ورموز المفسدين في الأرض والذين أثبتت الأحداث أن بعضهم يدعي أنهم رموز سياسية، فلم يعد في الوقت متسع لأي لبس أو غموض، حق المعرفة حق طبيعي، وخاصة للشعوب التي تسير في مسيرة الإصلاح والثورة على كل ما أفسده النظام السابق وأعوانه في المشهد الحاضر، كما أن على السلطة التشريعية تقديم كل ما يخدم منظومة الأمن في البلاد بشكل مهني ومحترف؛ حتى لا تكون الأيدي التنفيذية مغلولة عن القيام بواجبها".
 
وطالب كل قوى المجتمع وكل الأحزاب التي تنتهج النهج السلمي أن تقف وبكل قوة أمام دعوات التظاهر المحرضة على العنف، وعدم الاكتفاء بإدانة الخسارة الواقعة، بل وإدانة أي محاولة للحصول على أي مكسب سياسي مزعوم من على مسرح العنف.
 
وقال "نعلن الآن وبكل وضوح أننا نؤمن بالسلمية إيمان منهج وأخلاق، ولكن السلمية لا تعني أن يكون الإخوان كلا مباحا أو أن يكون الوطن نهبة لسماسرة العنف أو لمنتفعين من فساد السنوات السابقة، وقد قررت الجماعة تتبع كل من دعا وحرض على هذه المظاهرات أو شارك فيها بكل الإجراءات القانونية التي تردّ الأمور إلى نصابها، ولن نترك حقا من حقوقنا، حتى وإن تظاهر بإدانة العنف، رغم علمه أن المظاهرات ستؤدي يقينًا للعنف، بل وجاء بعضهم حاملا لأدوات العنف".
 
ووجه التحية لشباب الإخوان المسلمين الذين ضحوا بدمائهم الغالية والتزموا ضبط النفس، على الرغم مما تعرضوا له من اعتداء؛ مقدمين صالح هذا الوطن على حظ نفوسهم، ولهؤلاء جميعا نتوجه لهم بالتقدير والإعزاز على هذا الصبر الذي لا يقوى عليه إلا أصحاب العزائم ".
 
ونفى الدكتور محمود حسين الأمين العام لجماعة الإخوان المسلمين ما تردد عن أن أعضاء الجماعة كانوا يخفون أسلحة في المساجد القريبة من مقر الجماعة وقال "الكل يعلم أن 100 متظاهر لن يستطيعوا الوقوف أمام إخواني واحد ، ولو كان هناك عناصر إخوانية في المساجد القريبة لأكلوا المتظاهرين جميعا ودون سلاح".
 
وتابع قائلا "تم الاعتداء على كل الملتحين من سكان المقطم سواء كانوا ينتمون للإخوان المسلمين أم لا".
 
وقال حسين "إن الجماعة لم تتخذ قرارا بالحشد أمام مقر أي هيئة أو جهة، في إشارة إلى دعوات الحشد أمام مدينة الإنتاج الإعلامي غدا الأحد، وقال "نحن نقول لشبابنا أن يضبط أعصابه والسيطرة عليهم تحتاج لمجهود شاق جدا، ولكن إذا توجه بعض الشباب الحانق إلى أي مكان لا نستطيع السيطرة عليهم".
 
وأشار إلى أن الجماعة ستلاحق الرموز السياسية المتهمة بالتخريب قانونيا وقال "سنقدم الأدلة التي لدينا لجهات التحقيق"، مضيفا أن الجماعة لن تتحاور مع جهات وأحزاب يديها ملوثة بالدماء، على حد قوله.
 
وعن الوضع القانوني لجماعة الإخوان المسلمين، قال الأمين العام "وضعنا قانوني منذ عام 1928 وما تم من إجراءات مؤخرا جاء وفقا للقانون الحالي وسببه اللغط الذي أثير حول هذه المسألة مؤخرا".
 
حضر المؤتمر الصحفي عشرات الصحفيين والمئات من أنصار جماعة الإخوان الذين قاطعوا المؤتمر الصحفي عدة مرات مرددين هتافات مؤيدة للجماعة وأخرى تطالب بتطهير الإعلام والبلاد من الفساد، فيما دخل البعض منهم في مشادات كلامية مع عدد من الصحفيين على خلفية أحداث الأمس.