جورج إسحاق: سقوط إخوان مصر يقضى على الجماعة الكبرى
قال المعارض السياسي جورج إسحاق، القيادي السابق بالجمعية الوطنية للتغيير، إن سقوط جماعة الإخوان المسلمين بمصر، سيكون تمهيدًا لسقوط الجماعة الكبرى، والتي تمتلك أكثر من 30 فرعًا على مستوى العالم.
وفي تدوينة له، على موقع "تويتر"، مساء اليوم: "لو سقط الإخوان في مصر سيسقطون تدريجيا في كافة دول الشرق الأوسط".
يشار إلى أن إسحاق، يعد واحدًا من أبرز السياسيين الذين دعوا إلى المظاهرات التي خرجت أمام مكتب الإرشاد بالقطم، أمس الجمعة، ووقعت خلالها اشتباكات أدت إلى عشرات المصابين.