برهامي يطالب برفض السياحة الإيرانية
حذر الشيخ ياسر برهامي نائب رئيس الدعوة السلفية من المد الشيعي في مصر مطالبا المسئولين بمنع أي حوار مع الشيعة رافضا لوجود السياحة الإيرانية‏, وقال ان الشيعة هم الخطر الحقيقي الذي يواجه الإسلام في الفترة المقبلة‏,‏ وطالب الرئيس مرسي بالبحث عن السياحة الإسلامية الحلال أسوة بالمتبع في تركيا وماليزيا‏.‏
كما رفض الشيخ برهاني في خطبة الجمعة بمسجد أنصار السنة بالأقصر أمس ــ وثيقة حقوق المرأة التي تنص علي قوانين تخالف الكثير مما شرعه الله, مؤكدا ان الوثائق المعيبة فشلت ان تأخذ شرعيتها في عهد المخلوع ومن العيب ان يعمل بها في ظل رئيس ينتمي إلي التيار الإسلامي.
وقال ان دعاة حقوق المرأة يريدون إيجاد الفوضي بسن قوانين تدعو للانحلال حتي نصبح دولة مثل سويسرا التي شرعت قانونا يسمح بزواج المحارم.
وفي المؤتمر الجامع الذي عقده في أسوان قال برهامي: إن حزب النور والدعوة السلفية يتبرآن من الصكوك الإسلامية وطالب بعرض قانونها علي هيئة كبار العلماء لتحكيم الشريعة لأن هذه الصكوك تملك موارد الدولة للأجانب.