الداخلية ترصد دعوات عبر مواقع التواصل الاجتماعي لاقتحام مدينة الإنتاج الإعلامي .. والاجهزة الأمنية تشدد إجراءاتها
قال مسئول بالمركز الإعلامي الأمني بوزارة الداخلية إن المتابعة قد رصدت تواتر بعض الدعوات على مواقع التواصل الاجتماعي من قبل بعض التيارات للتجمع أمام مدينة الإنتاج الإعلامي بالسادس من أكتوبر غدا واقتحامها بدعوى الاحتجاج على التناولات الإعلامية لعدد من القنوات التلفزيونية.
وأضاف المسئول ـ في بيان صادر عن وزارة الداخلية اليوم السبت ـ أنه في ظل تلك الدعوات،
وتجنبا لما قد ينجم عنها من تداعيات، فإن وزارة الداخلية ستقوم بدورها الذي كفله الدستور
والقانون، وسوف تأخذ كافة الإجراءات والتدابير الأمنية اللازمة لتأمين مدينة الإنتاج
الإعلامي والعاملين بها ومنشآتها التي تعد ملكا للدولة.
وتهيب وزارة الداخلية بكافة المواطنين، ومن منطلق حرصها على سلامتهم لحماية منشآت مدينة
الإنتاج الإعلامي والعاملين بها، ضرورة الالتزام بالضوابط القانونية وحق التعبير السلمي
عن الرأي وعدم اللجوء للعنف أو الخروج عن الشرعية.
 
الاجهزة الأمنية تشدد إجراءاتها بمحيط مقر مدينة الانتاج الاعلامي
شددت الأجهزة الأمنية إجراءاتها الأمنية بمحيط مقر مدينة
الانتاج الاعلامي وذلك في أعقاب الدعوة لتنظيم مظاهرة غدا .
وناشد مصدر أمني بالوزارة -في تصريح خاص لوكالة انباء الشرق الاوسط- كافة القوى القائمة
على تنظيم المظاهرة بالتزام السلمية ونبذ العنف وعدم القيام بأي أفعال من شأنها تكدير
الأمن العام أو التعدى على الممتلكات العامة أو الخاصة بالمواطنين .
يذكر أن عددا من شباب الإخوان المسلمين كان قد دعا إلي حشد مظاهرة غدا "الأحد" أمام
مدينة الانتاج الاعلامي ومحاصرتها ردا علي مظاهرات القوي المعارضة أمام مكتب الارشاد
أمس الجمعة التي أدت إلي وقوع كثير من الإصابات .
وأرجع شباب "الإخوان" دعوتهم لمحاصرة الانتاج الاعلامي بدعوى القضاء علي قنوات الفتنة
سبب الخراب والدمار علي حد وصفهم- .