"صباحى": ما حدث إنذار شديد اللهجة للرئيس والمرشد
اعتبر حمدين صباحى زعيم التيار الشعبى، وعضو جبهة الإنقاذ الوطنى، ذهاب القوى السياسية والمعارضين إلى مقر المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين وحرق مقر الجماعة بالمنيل، بمثابة إنذار شديد اللهجة موجه لرئيس الجمهورية والمرشد العام، وقال: "إن جماعة الإخوان الآن تمارس الغباء السياسى مع معارضيها".
وأشار صباحي إلى أن جميع التصريحات التى تداولها أعضاء الجماعة عن ذهاب المعارضين إلى المقطم بـ"الهزلية" والتى لا تثمن ولا تغنى، وشدد على ضرورة التصرف بحكمة وامتصاص غضب الشارع المصرى، نافيا أن يكون لجبهة الإنقاذ علاقة بأى تحريض للذهاب إلى المقطم ولا لأىٍّ من أعضائها.
وأضاف صباحى فى تصريحات خاصة إلى "المصريون" أن ما أثير اليوم عن نية بعض القوى الإسلامية اقتحام مقرات التيار الشعبى، وما قاله الشيخ حازم صلاح  أبو إسماعيل، ما هو إلا اختبار واضح لقوات الأمن.