اتهموا ضابطاً بقتله..
جنود الأمن المركزى بالبحيرة يقطعون الطريق احتجاجاً على مقتل زميلهم
قطع المئات من جنود قطاع الأمن المركزى بإدكو بالبحيرة منذ قليل الطريق الدولى الساحلى "إدكو – الإسكندرية" ومنعوا مرور السيارات من الاتجاهين، وذلك احتجاجًا على مقتل أحد زملائهم داخل المعسكر بعد إصابته بطلق نارى من طبنجة أحد الضباط بالقطاع فى ظروف غامضة.
تلقى اللواء محمد حبيب مدير أمن البحيرة، إخطاراً بالحادث من العميد أحمد أبو اليزيد قائد قطاع الأمن المركزى بإدكو بمقتل مصطفى محمد مصطفى (20عاماً) جندى درجة ثانية ومقيم المحلة محافظة الغربية والمعين خدمة برفقة الضابط هانى الفيومى الضابط بالقطاع.
وطالب المحتجون بالتحقيق مع الضابط، متهميه بقتل زميلهم وتم نقله لمستشفى ادكو وأخطرت النيابة لإجراء التحقيقات.