أحمد بهاء شعبان لـ "الإخوان": كيف ترتكبون كل هذه الجرائم وتتحدثون عن ضبط النفس
قال أحمد بهاء شعبان - القيادى بالجمعية الوطنية للتغيير - إن تعليقات "أحمد عارف" المتحدث باسم الإخوان بشأن اتباع الجماعة ضبط النفس أمس الجمعة على خلفية تظاهر عدد من القوى السياسية أمام مكتب الإرشاد بالمقطم، إنها محاولة منه لرفع معنويات القيادات الإخوانية وتعزية الناس على ما حدث.
وأكد لــ"البديل" أن جماعة الإخوان ارتكبت الجرائم وأسالت بحورًا من الدماء، مشيرًا إلى التهديدات التى جاءت للعديد من قيادات شباب الثورة من قبل قيادات الإخوان، متسائلاً كيف يرتكبون كل هذه الجرائم ثم يتحدثون عن ضبط النفس؟!
وأوضح شعبان أن تصريحات "عارف" هى نوع من رفع معنويات الجماعة فى مواجهة الغضب الشعبى الكبير، مشيرا إلى أنهم يعتقدون أن مكتب الإرشاد مثله كمثل المسجد الحرام الذى يجب الدفاع عنه.
أخبار مصر - البديل