أحمد خيري : الرئيس صانع الفتنه بتبعيته للجماعة الفاشية
 
قال أحمد خيري- القيادي بحزب المصريين الأحرار- :"أن الصراع السياسي في مصر ، صراع بين الاستبداد و الحرية و من يدعى الوقوف بين الطرفين منافق أو متواطئ مع السلطة أو انتهازي".
 
وأشار "خيري" في تغريده له على "تويتر" اليوم (السبت) إلى أن ما وصلنا إليه من وضع مذري يتحمله محمد مرسي بصفته رئيسا للجمهورية،  و صانع الفتنه بتبعيته للجماعة الفاشية.
 
وأضاف أرفض أي عنف ولكن ما حدث نتيجة تواطؤ الدولة ، والسكوت حول المبنى الذي يدير كل المؤامرات، ومقر التوكيل الأمريكي،  مقر جماعة الإخوان غير الشرعية.
 