قيادي بـ"غد الثورة" يتهم بلطجية التيار الشعبي بالاعتداء عليه
 
اعتدى بعض البلطجية والمتظاهرين على أحمد عبد الجواد، عضو الهيئة العليا لحزب غد الثورة، وقاموا بتقطيع ملابسه وضربه بالعصي وتحطيم سيارته، أمس الجمعة، خلال تظاهرات "المقطم"، وكان في طريقه إلى قناة صوت الشعب للتعليق على الأحداث.
وأكد- في تصريح لـ"الحرية والعدالة"- أنه كان هناك تعمد للاعتداء عليه، فقد تعرف عليه أحد الأشخاص من المنتمين للتيار الشعبي الذي قام على الفور بمهاجمته وسبه، ودعا البلطجية للاعتداء عليه، مؤكدًا أنه ينتمي لـ"الإخوان"، رغم أنهم يدركون جيدًا بأنه قيادي بحزب غد الثورة.
وأضاف: الدعوة للتظاهر، أمس، ما هي إلا دعوة للبلطجة، وأن من يتظاهرون ليسوا ثوارًا وليسوا سلميين بل مجرمين، لافتًا إلى أنه سوف يتقدم ببلاغ للنائب العام ضد "التيار الشعبي" والداعين لهذه المظاهرة، محملاً إياهم مسئولية الاعتداء عليه.