برهامي: اقتحام مقرات "الحرية والعدالة" عمل إجرامي
 
استنكر الدكتور ياسر برهامي، نائب الدعوة السلفية، اقتحام مقرات الحرية والعدالة وجماعة الإخوان المسلمين والمنشآت العامة والخاصة، وتحطيم وحرق السيارات، واعتبره عملاً إجراميًّا لا يمثل خُلق شباب الثورة ولا أخلاق ثورة يناير المجيدة، مشددا على ضرورة قيام الشرطة بحماية كافة المنشآت وممتلكات الدولة والأفراد على حد سواء.
جاء ذلك خلال المؤتمر الجماهيرى الذى عقدته الدعوة السلفية، أمس الجمعة، بمحافظة قنا تحت عنوان "الشيعة.. أطماع وأحقاد"، والذي شن من خلاله هجومًا على الدروز الشيعة، ووصفهم بأنهم أعوان لليهود، كما شن هجومًا على العلويين بسوريا.
طالب برهامي بإلغاء كل الاتفاقيات المبرمة مع الجانب الإيراني الخاصة بالسياحة واللجوء لبدائل سياحية أخرى بعيدًا عن إيران، والتصدي لكل المخططات الهادفة لتشييع الشعب المصري، وما تمثله تلك المخططات من خطر كبير على أهل مصر، معتبرًا أن الغرب يدعم ويساند القوى الهادفة لنشر التشيع في مصر، واصفًا إياها بجزء من مخطط تقسيم مصر.