على حسابه بتويتر.."عز" يدعو لحرق الإنتاج الإعلامي غداً
دعا عبد الرحمن عز أحد أعضاء جماعة الإخوان المسلمين إلى حرق مدينة الإنتاج الإعلامي غدًا الأحد، واقتحام ستوديو قناة CBC الفضائية، واصفًا هذا العمل بالثوري السلمي.
وقال عز عبر حسابه الشخصي على موقع التدوين العالمى "تويتر" : حرق مدينة النعاق عمل ثوري سلمي .. المجد للسلمية .. ونحن ننبذ العنف ونرفضه وندينه...موعدنا الأحد داخل استوديوهات CBC..والبقية تأتي !
وأضاف : أدعوكم لنبذ العنف داخل استوديوهات مدينة الانتاج الاعلامي والقيام بمظاهرات سلمية و "رفع" لميس الحديدي وأصحابها على الأعناق غدًا الأحد !
وتابع : الى مدينة الانتاج على الله توكلوا هو ناصركم ومعينكم.
 