الشيخ حسان: الرئيس لم يطبق شرع الله
 
 
ندد الشيخ محمد حسان، بأعمال الشغب والبلطجة وتهريب السولار وقطع الطرق، واصفًا من يفتعلون كل هذه المشكلات بـ"معدومي التقوى" والضمير.
 
وأضاف، في خطبته اليوم بمسجد النور، أن ما تتعرض له مصر الآن ما هو إلا ابتلاء من الله لأننا ابتعدنا عن شرع الله وسنة رسوله، فحتى الآن لم يطبق الرئيس أى جزء من شرع الله، منددًا باستخدام الأحزاب الإسلامية شعارات تطبيق الشرع والتمسك بالسنة من أجل مقعد سياسي أو منصب زائل.
 
 
ووجه رسالة قوية للرئيس محمد مرسى والحكومة الحالية،  بأن يتقوا الله فإن المناصب زائلة، ولابد أن يعتبروا ممن رحلوا.
 
وشن حسان هجومًا شديدًا على الإعلام، معتبرًا أنه أشعل الفتنة بين كل المصريين، واصفًا القائمين عليه بأنهم "موتى القلوب" والسبب الخفي وراء كل ما يحدث من شغب وبلطجة.
 
ودعا شباب المسلمين جميعًا إلى ترك مواقع التواصل الاجتماعى والتوجه لبيوت الله والصلاة فى أوقاتها حتى يرفع الله عن مصر البلاء، لأننا لن نتقدم ولن نسير بالطريق الصحيح إلا بتقوى الله وتطبيق شرعه.
 
 