حبيب : جماعة الإخوان تنهار ويجب إلغاء منصب المرشد
أكد الدكتور محمد حبيب، النائب الأول لمرشد جماعة الإخوان المسلمين السابق، أن الجماعة لا تملك الخبرة الكافية لإدارة البلاد، فليس هناك كوادر أو طاقات فكرية أو خبرة أو تجربة سابقة للحكم على قيادة دولة بحجم مصر .
 
وأضاف حبيب، اليوم الجمعة، في لقاءه مع الإعلامي خيري رمضان خلال برنامج "ممكن" على قناة "سي بي سي"، إن هناك حالة من انعدام الثقة بين الإخوان المسلمين والقوى السياسية، فتراجع رصيد الجماعة بالشارع، كما أن أسلوب الإدارة "الفاشلة"، الأمر الذي يبشر بالخير، قائلا" سنلبس بالحائط إذا لم يحدث شراكة وطنية حقيقة، لأن الجماعة لن تستطيع أن تحمل المسئولية بمفردها".
 
وقال حبيب إن جماعة الإخوان الآن تتعرض للانهيار، ولابد من إعادة صياغة وتشكيل الجماعة مرة أخرى وتقنين أوضاعها، حيث أنها تهدر الكثير من قيامها وبناءها ورصيدها لدى الشعب، معربا عن عدم رضاه عن الطريقة التي قننت بها الإخوان أوضاعها القانونية.
 
واقترح حبيب أن تتحول جماعة الإخوان المسلمين إلى عدة جمعيات تختص بالتعليم والصناعة وغيرها، وأن يلغى منصب المرشد العام للجماعة، ويتحول الدكتور محمد بديع إلى رئيس مجلس الإدارة للجمعية، الأمر الذي يسمح باختلال الجماعة بالشعب، متوقعا أن لا يلقى اقتراحه أي قبول من الجماعة.
 
وأعرب حبيب عن حزنه الشديد من انزلاق الجماعة نحو العنف في أحداث أمام مكتب الإرشاد ومن قبله قصر الاتحادية، مؤكدا أن الجماعة ليس لها مرجعية خارج البلاد، قائلا" الإخوان في مصر على علاقة جيدة بالتنظيمات الإسلامية في كافة الدول العربية وهؤلاء يرجعون إلى القيادة بالقاهرة في بعض أموره".
 
 
 