كر وفر في محيط مقر الإخوان المسلمين بالمقطم
القاهرة -أ ش أ -
تسود حاليا حالة من الكر والفر في محيط المقر الرئيسي للمركز العام لجماعة الإخوان المسلمين بين المتظاهرين المناهضين للجماعة وقوات الأمن المركزي,حيث ألقى عدد من المتظاهرين قنابل المولوتوف والحجارة على قوات الأمن التي ردت بإطلاق كثيف لقنابل الغاز المسيل للدموع.
وساد الظلام في شارعي 10 الذي يوجد به مقر الإخوان المسلمين, وشارع 9 المؤدي له,فيما تشتعل النيران في عدد من إطارات السيارات في وسط الشارع,حيث تتقدم سيارات الأمن المركزي بين وقت وآخر لإلقاء قنابل الغاز المسيل للدموع على المتظاهرين.
وتشهد الشوارع المحيطة بالمقر حالة من الكر والفر بين قوات الأمن والمتظاهرين,فيما تراجع أعضاء جماعة الإخوان المسلمين إلى المنطقة الواقعة أمام المقر بعد اشتباكات متقطعة بينهم وبينهم المتظاهرين.