«الصحه»: 14مصاب بالمقطم بينهم حالتين بالخرطوش
قال الدكتور احمد عمر المتحدث الرسمى باسم وزارة الصحه، ان حصيله الاشتباكات، حتى الآن، بين عدد من المتظاهرين وبعض أنصار جماعة الإخوان بشارع 9 الرئيسي بحي المقطم، بالقرب من  مكتب إرشاد الإخوان المسلمين، بلغ 14مصاب، مُشيرا إلى ان الاصابات تتراوح مابين اصابات بالخرطوش وباقى الاصابات بجروح قطعيه بسبب تراشق الطوب، مؤكدا على ان الاصابات تم اسعافها فى مقر الاشتباكات بينما هناك 7 حالات تم نقلها إلى المستشفيات .
كما اشار الى ان هناك ثلاثه جرحى باشتباكات بالشرقيه امام منزل الرئيس تم نقلهم إلى المستشفيات مؤكدا على استقرار حالتهم .
واضاف عمر «هناك 10سيارات اسعاف تم الدفع بهم لتأمين مليونيه رد الكرامه».