الداخلية: تؤكد على عدم التعرض للمتظاهرين أمام مقر الأخوان بالمقطم
القاهرة - أ ش أ
قام مساعد وزيرالداخلية لقطاع الأمن المركزي اللواء أشرف عبد الله، الجمعة 22 مارس، بتفقد قوات الأمن المركزي المتواجدة بمحيط مقر مكتب الإرشاد بالمركز العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم.
وأكد اللواء عبد الله - في تصريح له أن قوات الأمن المركزي المتواجدة بمحيط المقر تنحصر مهامها في الفصل بين المتظاهرين المؤيدين والمعارضين لمنع حدوث أي اشتباكات بين الطرفين.
وأضاف اللواء عبد الله أنه وجه ضباط وأفراد ومجندي الأمن المركزي المتواجدين بمحيط المقر بعدم التعرض باى صورة من الصور للمتظاهرين السلميين والتزام أقصى درجات ضبط النفس .. مشددا على التزام وزارة الداخلية بحق التظاهر والتعبير السلمي عن الرأي.