أحمد سمير يطير إلى بلجيكا.. وينتظم في تدريبات الزمالك الأحد
يغادر القاهرة، الخميس، أحمد سمير، ظهير أيمن الفريق الأول لكرة القدم بنادي الزمالك، متجهًا إلى بلجيكا، لإنهاء بعض الأمور الخاصة به هناك.
اقرأ أيضًا
اتفاق بين الأهلي والزمالك حول عدم المزايدة على اللاعبين
الزمالك يهاجم طلائع الجيش بـ«جعفر وعبد الملك»
بالفيديو.. لاعبو الزمالك يرتدون قمصانا تحمل صورة عضو «الوايت نايتس» المتوفى
ووفقًا للموقع الرسمي للنادي، من المقرر أن يعود اللاعب إلى القاهرة، الأحد المقبل، للانتظام في تدريبات الفريق الأبيض، استعدادًا لمباراة الإسماعيلي المقبلة، المقرر لها 29 من الشهر الجاري، ضمن مباريات الأسبوع الثامن لمسابقة الدوري.