خيرى للعريان: توقف عن "الدعارة السياسية"
أدان أحمد خيرى القيادى بحزب المصريين الأحرار، هجوم الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة على القوى السياسية، مؤكداً أنه بذلك يمارس دعارة سياسية.
قال القيادى بحزب المصريين الأحرار عبر حسابه الشخصى على موقع التواصل الاجتماعى توتير اليوم الخميس:" اتمنى من الدكتور عصام العريان التوقف عن ممارسة الدعارة السياسية التى أصبحت عادة يومية وصباحية".
وأضاف خيرى:" عصام العريان يثبت انه تربى فى كنف فكر فاشي ينضح عبث و يشي غباء، رحماك يا الله بنا من شر الخلق".
وفى السياق ذاته دعا خيرى جموع المصريين بالتوجه لجماعة الإخوان المسلمين باعتبار أنها أصبحت جمعية خيرية، لمعرفة مصادر تمويلها، وأوجه النشاط و الميزانية بما يكفله القانون.
وأكد خيرى ان احكام القضاء أصبحت طلقات فى جسد جماعة الاخوان المسلمين، مشيراً الى أن ذلك يدل على انها جماعة لا تحترم و لا تؤمن بالقانون.
كان الدكتور عصام العريان قد شن هجوما صباح اليوم خلال صفحته على الفيس بوك على القوى المدنية واتهما بانها تحاول فرض سيطرتها على السلطة التشريعية وتحارب السياحة، وتفرض اجراء الانتخابات البرلمانية وتستنكر القبض على احمد قذاف الدم.