إشهار "جمعية الإخوان" منذ أسبوع.. و"عاكف" المدير العام
أعلن عبد المنعم عبد المقصود – محامي جماعة الإخوان المسلمين -  أن المدير العام الجديد لجماعة الإخوان المسلمين بعد إشهارها على أنها جمعية أهلية هو محمد مهدي عاكف "المرشد السابق لجماعة الإخوان المسلمين".
كما أكد عبد المقصود، خلال مداخلة هاتفية على برنامج "الحياة اليوم"، أن جماعة الإخوان قامت بتقنين أوضاعها طبقًا للقانون الحالي وبرقم إشهار 644 لسنة 2013 خلال هذا الأسبوع، وبالتالي فإن التقرير الذي أصدرته هيئة مفوضي الدولة اليوم ورد على غير محل، ولا يؤثر على وضع الجماعة بعد أن أشهرت كيانها من خلال هذا القانون، مضيفًا: أن القضية منذ 21 سنة والجماعة فوجئت بالقرار في هذا التوقيت.
وأضاف: أن جماعة الإخوان الآن جمعية أهلية تمارس جميع الأنشطة التي من الممكن أن تقوم بها أي جمعية، رافضًا تحديد النشاط المحدد والمشهر للجماعة، مشيرًا إلى أن مجلس إدارة "جمعية الإخوان" يضمن قيادات الجماعة، وأن رئيس مجلس الإدارة لن يكون المرشد العام للجماعة الدكتور محمد بديع.
 