مصدر بالشورى: ينفي تحمل صندوق العاملين ثمن المشروبات
 
أكد مصدر مسئول بمجلس الشورى أن ما تناولته وسائل الإعلام وبعض المواقع الالكترونية من تظاهرات للعاملين اليوم وقولهم أن صندوق العاملين يتحمل ثمن المشروبات لا أساس له من الصحة، مؤكداً أن أموال صندوق العاملين آمنة تماما ولا تستخدم في أى أغراض أخرى غير المخصصة لها .
 
ونفى المصدر تعيين موظفين جدد من المنتمين لجماعة للإخوان المسلمين أو من غيرهم ، مشددا انه لا يوجد تعيينات بالمجلس منذ انتخاب المجلس الحالي .
 
وأكد أن كافة العاملين بالمجلس يقدرون الدكتور احمد فهمي رئيس المجلس وكافة أعضاء المجلس الذين يعملون لصالح الوطن لإنجاز المهمة الموكلين بها في إطار الدستور الذي أعطى حق التشريع لمجلس الشورى. 