مفاجأة.. الإخوان وفقت أوضاعها هذا العام
بعد إصدار هيئة مفوضي الدولة بمحكمة القضاء الإداري، تقريرها بتأييد حل جماعة الإخوان المسلمين، قامت اللجنة القانونية بجماعة الإخوان المسلمين، بتقنين وضع الجماعة وإعادة إشهارها صباح اليوم كـ "جمعية أهلية" تحت رقم 644 لعام 2013 بوزارة الشئون الاجتماعية.
وقال أحمد عارف المتحدث الإعلامي للجماعة: إن الجماعة تم تقنينها اليوم وأن الجماعة حاليا تتمتع بالشخصية الاعتبارية والقانونية، وأن جميع أموالها واجتماعاتها خاضعة تماما لوزارة الشئون الاجتماعية، مؤكدا أن تقنين وضع الجماعة وإشهارها كجمعية أهلية بوزارة الشئون الاجتماعية يغلق الباب نهائيا أمام أي محاولات لحل الجماعة لأن القانون لا يسمح لأي جهة حل الجمعيات الأهلية.
وقال عارف ردا على توصية هيئة مفوضي الدولة بمحكمة القضاء الإداري والتي أوصت بحل الجماعة: إن توقيت التوصية يثير الريبة وعلامات استفهام كبيرة من مضمونه، فلماذا تم تأخير هذا التقرير طوال هذه المدة الكبيرة، خاصة أن الدعوى المقامة بحل الجماعة تم رفعها منذ عام 1992 أى منذ 28 عاما كاملة.
وأضاف أن جماعة الإخوان المسلمين سبق لها الحصول على أحكام قضائية بشأن تقنين وضع الجماعة، وكان آخرها عام 57، حيث تم تقنين الجماعة تحت مسمى هيئة إسلامية جامعة.