«الأسواني»: طلب  الشرطة للاعتذار لجمال صابر «سقوط أخلاقي» يتميز به «الإخوان والصهاينة
الاسواني
وصف الدكتور علاء الأسواني، الكاتب والروائي، مطالبة حزب  الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين لوزارة الداخلية  بـ«الاعتذار لجمال صابر على طريقة إلقاء القبض عليه» بـ«السقوط الأخلاقي».
 
وقال «الأسواني» في حسابه على «تويتر»، الأربعاء: «الإخوان  يطالبون الشرطة بالاعتذار، لأنهم غطوا عيني جمال صابر أثناء القبض عليه،  ماذا عن 80 شهيدا؟ هل دمهم حلال لأنهم ليسوا إخواناً؟ سقوط أخلاقي».
 
وأضاف: «أن ترى حقوقك تدهس بحذائك حقوق الآخرين، وتجد تبريرا لكل  الجرائم إذا كانت ترتكب ضد خصومك، سقوط أخلاقي يتميز به الصهاينة والإخوان  المسلمون».