الدعوة السلفية: الصكوك تضيع أملاك الدولة وسنطعن على القانون أمام الدستورية العليا
أكد المهندس عبد المنعم الشحات، المتحدث الرسمى باسم الدعوة السلفية، أن  قانون الصكوك الذي أقره مجلس الشورى بصورته الحالية «خطر» لأنه سيضيع  أملاك الدولة.
 
وقال الشحات  ان القانون فكرته جيدة لكن صدوره بهذا الشكل خاصة أنه يخل  بمبدأ دستورى وهو عدم تفعيل نص المادة 4 من الدستور الخاصة بأخذ رأى هيئة  كبار العلماء.
 
وأشار إلى أن الصيغة الحالية لقانون الصكوك لا تحمى أصول وممتلكات  الدولة، موضحاً أن عرض القوانين على هيئة كبار العلماء أمر ملزم لمجلس  الشورى بحسب المادة الـ”4″ من الدستور ولكن رأيها غير ملزم للمجلس.
 
وأكد الشحات أن حزب “النور” سيبدأ فى إجراءات الطعن على قانون الصكوك  الذى وافق عليه مجلس الشورى اليوم بأغلبية من نواب جماعة الإخوان المسلمين.
 
وطالب الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية بعدم الموافقة على قانون الصكوك  الذى وافق عليه مجلس الشورى اليوم. قائلا ” نطلب من الرئيس ألا يقره، خاصة  أن القانون افتقد أمر قانونى ودستورى هام وهو العرض على هيئة كبار  العلماء”.