البدري: أثق في قدرات متعب .. ومن الصعب بيع أبو تريكة
أكد حسام البدري المدير الفني للفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي ، أنه يثق تماما في قدرات عماد متعب والذى شارك في معظم مباريات فريقه السابقة ، مشيرا إلى أن متعب كان من أهم مكاسب مباراة الأهلي وتوسكر الكيني وأحرز هدفين . 
وحول رغبة نادي بنى ياس الإماراتيِ في شراء لاعب الأهلي محمد أبو تريكة ، قال حسام البدري خلال تصريحات له اليوم "الثلاثاء" ، إن الأهلي يسعى للحفاظ على قوام الفريق والحفاظ على النجوم ، مؤكدا أنه من الصعب بيع محمد أبو تريكة - المعار لبني ياس - بشكل نهائي للنادي الإماراتي .
من ناحية أخري أكد البدري أنه سوف يتعاون مع الأمريكي بوب برادلي المدير الفني للمنتخب المصري الأول لكرة القدم ، خاصة خلال الفترة المقبلة والتى سيخوض فيها المنتخب تصفيات كأس العالم .
 
أ ش أ
أخبار مصر - رياضة - البديل 