البرعي: أشك في محاكمة عادلة لقذاف الدم مما سيسيء لمصر
الناشط الحقوقي نجاد البرعي
هدى النجار
شكك الناشط الحقوقي، نجاد البرعي، في ضمان محاكمة أحمد قذاف الدم -أحد رموز النظام الليبي السابق- محاكمة عادلة بعد تسليمه للانتربول، مؤكداً أن ذلك سيسيء لمصر.
وتسائل البرعي، في مداخلة هاتفية مع الإعلامية لميس الحديدي في برنامج "هنا العاصمة" الذي يذاع على قناة "سي بي سي" الفضائية، هل هو لاجئ سياسي أو يحمل الجنسية المصرية حتى يتم تسليمه بهذه الطريقة.
وأضاف قائلاً: "كيف نضمن محاكمة عادلة للمتهم في ظل تفكك ليبيا، وعدم وجود جهاز قضائي مستقل".
وأكد البرعي، أن هذا الأمر يضر بكرامته الإنسانية، ومظهر مصر أمام العالم خاصة إذا كان لاجئا،ً أو حاملاً للجنسية المصرية.
يذكر أنه تم القبض على أحمد قذاف الدم صباح الثلاثاء 19مارس وذلك تمهيداً لتسليمه إلى الانتربول الدولي ومنه إلى السلطات الليبية لمحاكمته في الاتهامات الموجهة إليه وجرائم الفساد ضمن رموز النظام الليبي السابق.