قنديل يبحث سبل تطوير المنطقة الصناعية بشمال غرب خليج السويس
القاهرة - أ ش أ
بحث الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء الموقف الحالى لمشروع المنطقة الصناعية بشمال غرب خليج السويس، وسبل الإسراع فى تنمية المنطقة واستغلال الأراضى المتاحة لإقامة عدد من المشروعات الصناع.
جاء ذلك خلال الاجتماع الذى عقده الدكتورقنديل مساء الثلاثاء وضم رئيس هيئة التنمية الصناعية ورئيس هيئة المنطقة الصناعية بشمال غرب خليج السويس ورئيس هيئة المنطقة الحرة بشرق بورسعيد .
وصرح السفير علاء الحديدى المتحدث الرسمى باسم رئاسة مجلس الوزراء، بان الاجتماع تناول المخطط العام للمنطقة الصناعية بشمال غرب خليج السويس والمجالات المقررة للاستثمار والصناعات المستهدفة، بالإضافة إلى سبل الاستفادة من الأراضى المتاحة لجذب الاستثمارات المحلية والأجنبية من خلال طرحها للانتفاع لمدة 50 عاما فى طرح عالمى وفقا للقانون المنظم لمنطقة شمال غرب خليج السويس.
وأشار الحديدى إلى أن المخطط العام يتضمن مشروعات إسكانية للعاملين بالمنطقة ومشروعات مواصلات وقطار سريع، مشيرا إلى أن المشروع يتميز بقربه من ميناء العين السخنة .
كما بحث الاجتماع أيضا موقف منطقة شرق بورسعيد وسبل تطويرها والمشروعات المتاحة فيها.
وأوضح المتحدث الرسمى أن منطقتى غرب خليج السويس وشرق بورسعيد بالإضافة إلى مشروع وادى التكنولوجيا بالإسماعيلية يمثلان المحاور الثلاثة الرئيسية التى يرتكز عليها مشروع تنمية محور قناة السويس وتحويله إلى محور لوجيستى عالمى .
واضاف أن الحكومة تولى اهتماما بالإسراع بتنمية هذه المشروعات التى عانت من التباطؤ لسنوات وتعمل على تذليل العقبات التى تواجهها من أجل جذب الاستثمارات الأجنبية ودفع معدلات النمو والتشغيل.