خاص لرصد: القبض على جمال صابر
أكد
أشرف الخطيب،
أحد أصدقاء "
جمال صابر
"
عضو حركة حازمون في تصريح خاص لشبكة "
رصد
" الإخبارية"، انه تم القبض على صابر من أمام المسجد بشبرا  بواسطة مدرعة شرطة وسط تواجد العديد من قوات الأمن، وذلك بتهمة التورط في اشتباكات شبرا اليوم.
 
وقال الخطيب، أن جمال صابر منذذ الصباح الباكر وهو يتفقد ومعه إبنه بناء المسجد فكيف يكوزن لهما أي دور في تلك الإشتباكات، مشيراً أن ذلك هو محاولات لنشر الإشاعات المغرضة لأنصار التيار الإسلامي في مصر.
 
يذكر أن النيابة أمرت بضبط وإحضار 30 من المتهمين من ضمنهم نجل جمال صابر المتحدث الإعلامى لحركة حازمون فى أحداث اشتباكات شبرا التى وقعت فى ساعات الفجر الأولى بين عائلتين بسبب لعب كرة القدم.