غد الثورة: قتل الأهالي للبلطجية تعيدنا إلى زمن العصور الوسطى
أعرب حزب غد الثورة عن بالغ قلقه بسبب أحداث "القصاص الشعبي" التي ظهرت بمحافظة الغربية في قرية محلة زياد التابعة لمركز سمنود ثم تكررت مرة أخري في نفس المحافظة بعزبة حمد التابعة لمركز المحلة.
وأوضح شادي طه رئيس المكتب السياسي للحزب, أن الظاهرة تشير إلي انهيار الدولة وعدم قدرتها علي تطبيق القانون و محاسبة المجرمين.
 و قال طه في بيان صادر عن الحزب مساء اليوم الثلاثاء أن الأسباب الرئيسية وراء ظاهرة مطاردة الأهالي للبلطجية و سحلهم حتى الموت يرجع إلي غياب الأمن ورخوة أدوات الدولة في محاسبة البلطجية هذا بالإضافة إلي قرار النائب العام بتفعيل الضبطية القضائية للمواطنين.
 و أضاف طه أن محاسبة البلطجية عن طريق القصاص الشعبي و بيد المواطنين تعيدنا إلي زمن العصور الوسطي.
 