مرسي : المرحلة الانتقالية أوشكت على الانتهاء
 
قال الرئيس محمد مرسي اليوم الثلاثاء إن مصر أوشكت على الانتهاء من المرحلة الانتقالية الراهنة، واستكمال مؤسسات الدولة بإجراء انتخابات مجلس النواب خلال الأشهر المقبلة .
فيما أشاد" مانموهان سينج" رئيس الوزراء الهندي  بعملية التحول الديمقراطي الجارية فى مصر، والجهود المبذولة من أجل ترسيخ جذور ومفاهيم الديمقراطية، واصفاً إياها بأنها خطوة بالغة الأهمية ليس فقط بالنسبة لمصر بل والمنطقة بأسرها .
جاء ذلك خلال كلمتي  الرئيس ورئيس وزراء الهند في المؤتمر الصحفي المشترك الذي أعقب المباحثات الموسعة بينهما.
 
 و شدد مرسي على ضرورة العمل على دعم الحقوق المشروعة للشعب الفلسطيني في إقامة دولته المستقلة كاملة السيادة، وعدم الاستمرار في سياسات التسويف لعرقلة التوصل إلي حل عادل وشامل للقضية الفلسطينية
 
و كذلك اتفق الرئيس مرسي ورئيس وزراء الهند حول أهمية الوقف الفوري لأعمال القتل في سوريا، وسرعة التوصل إلي تسوية سياسية للأزمة تحقن الدماء وتضمن وحدة وسلامة الأراضي السورية .
 
و دعا مرسي إلى أهمية تعزيز العلاقة بين الهند والأزهر الشريف باعتباره منارة ورمزاً للوسطية والاعتدال، معربا عن تطلعه أن تسهم زيارته للهند، والاتفاقات التي أسفرت عنها، في تحقيق طفرة نوعية في مستوى العلاقات الثنائية بين البلدين في مختلف المجالات .
 
فيما ناقش الرئيس مرسى ورئيس الوزراء الهندي خلال اجتماعهما الموسع  سُبُل تعزيز العلاقات الثنائية بين مصر والهند في شتى مجالات التعاون السياسية، الاقتصادية، العسكرية، الثقافية، والسياحية، حيث تم الاتفاق على الارتقاء بتلك العلاقات بحيث تصل لمُستوى المُشاركة الإستراتيجية.
 