"سنتامين" ترحب بوقف تنفيذ حكم بطلان عقد استغلال منجم السكري
رحبت شركة "سنتامين"، الشركة الأم للشركة الفرعونية لمناجم الذهب المستغلة لمنجم السكري في مصر، بحكم المحكمة الإدارية العليا بمجلس الدولة اليوم بوقف تنفيذ الحكم الصادر من محكمة القضاء الإداري، والذي يقضي ببطلان عقد استغلال منجم السكري للذهب الموقع بين الحكومة المصرية والشركة الفرعونية لمناجم الذهب الأسترالية للبحث عن الذهب في الصحراء الشرقية، والذي منحت بموجبه الشركة حق استغلال المنجم لمدة 30 عاما قابلة للتجديد.
وقالت الشركة، في بيان لها اليوم حصلت وكالة أنباء الشرق الأوسط على نسخة منه، إن إدارة الشركة كان لديها الثقة في القضاءالمصري ونزاهته، مشيرة إلى أن هذا الحكم يشجع الشركة لمواصلة عملياتها في المنجم بشكل طبيعي.
وجاء حكم المحكمة الإدارية العليا بمجلس الدولة اليوم في ضوء الطعون المقدمة من الشركة والهيئة القومية للثروة المعدنية، والتي طالبت بصورة مستعجلة بوقف تنفيذ حكم القضاء الإداري، لحين الفصل في موضوع الطعون بصورة نهائية أمام المحكمة الإدارية العليا.
كان حمدي الفخراني، عضو مجلس الشعب السابق، قد أقام الدعوى أمام القضاء الإداري، مشيرًا إلى أنه في عام 2004 تم توقيع العقد للتنقيب واستخراج، واستغلال الذهب من منجم الذهب بجبل السكرى الواقع على بعد 25 كيلومترا من مدينة مرسى علم محافظة البحر الأحمر، وجاءت الاتفاقية مجحفة بحقوق الشعب المصري تماما، مثلما هو الحال في الاتفاقية التي وقعها وزير البترول السابق سامح فهمي بخصوص عقد توريد الغاز الطبيعى لإسرائيل.
وقال مقيم الدعوى، إن نصوص الاتفاقية نصت على أن تحصل شركة الفرعونية (سنتامين مصر)، ويمثلها أحد المصريين الذين يحملون الجنسية الأسترالية على 50 في المائة من الذهب المستخرج، فيما تحصل مصر على نسبة ال 50 في المائة المتبقية، على نحو يمثل إجحافا بحق المصريين.
وأضاف الفخراني في دعواه أن الشركة الأسترالية قدرت حصتها ب25 مليون أوقية قابلة للزيادة على مدار 20 سنة، وحيث إن قيمة الأوقية بالسعر الحالي هو 2000 دولار، تكون بذلك قيمة الذهب المتوقع استخراجه من هذا المنجم حوالي 50 مليار دولار أى 300 مليار جنيه مصري، يحصل المستثمر الأجنبي على 150 مليار جنيه منها بمفرده.