فابيوس: حقوق الإنسان والمرأة خط أحمرلفرنسا في بلدان الثورات العربية
أكد وزير الخارجية الفرنسي لوران فابيوس اليوم "الأربعاء" أن خيار بلاده بالنسبة لدول الثورات العربية يرتكزعلى مساندة الشعوب بدون تدخل وعبر تحديد خط أحمر فيما يتعلق باحترام حقوق الإنسان وحقوق النساء واحترام الأقليات، كذلك التشديد على القيام بإصلاحات اقتصادية واجتماعية بلا إبطاء.
وقال فابيوس اليوم في مقابلة مع مجموعة "إيبرا" الإعلامية: "إنه كان من الوهم أن نتمني قيام ديموقراطية تامة في بضعة أشهر، وانتصار التنمية الاقتصادية والاجتماعية بشكل سلمي".. مضيفا: "ثورات الربيع العربى لا تسير، ولا يمكنها أن تسير، في خط بياني مستقيم أو سريع".
وتابع: "بالإضافة إلى ذلك، توجد اختلافات بحسب البلدان، ولكن على العموم، نستنتج وجود معارضة بين قوى إسلاموية وغير إسلاموية، وصعوبات اقتصادية جدية وتداعيات اجتماعية واقتصادية خطيرة، وكذلك مشاكل جسيمة في الأمن".
وردا على سؤال حول أي مدى يمكن لفرنسا أن تذهب بالنسبة للأزمة السورية.. أوضح وزير الخارجية الفرنسي أنه وبعد عامين من المواجهات، فان الوضع "مأساوي".. مضيفا أن باريس تتحرك على الصعيد الإنساني لدعم السكان المتضررين.. كما تقوم بعمل سياسي لدعم المقاومة السورية، أي الائتلاف الوطني، وتشجيع الحوار بين أطراف المعارضة وبين عناصر معينة من النظام.
واستطرد قائلا: "ومن أجل التوصل إلى ذلك، يجب أن يتطور الوضع أيضا في الميدان العسكري ففى الواقع، هناك اختلال كبير في التوازن بين الأسلحة التي تملكها المقاومة، وتلك التي لدى قوات بشار الأسد، والتي تسلحها إيران وروسيا".
وأضاف رئيس الدبلوماسية الفرنسية "أن بلاده تؤيد مع بريطانيا رفع الحصار الأوروبي على الأسلحة إلى سوريا ولكن رفع الحصار هذا ليس بديلا عن الحل السياسي، إنه أحد شروطه، وهو يمكنه، عبر تعديل موازين القوى، دفع النظام إلى قبول المناقشة في النهاية، وهو سيسمح للمقاومين بالدفاع عن أنفسهم بشكل أفضل".
وعما إذا كانت فرنسا لا تتخوف من أن تقع الأسلحة في أيدي الجهاديين.. قال فابيوس: "إنه بالتأكيد علينا اتخاذ كل الإجراءات لتفادي هذه المجازفة".. مشددا على ضرورة التحرك خاصة وأن العناصر الأكثر تشددا ستحوذ على وزن أكثر فأكثر في سوريا، وعلينا ألا ننسى أن بشار (الأسد) فوق ذلك يمتلك أسلحة كيماوية".
وردا على سؤال بشأن إذا كان مفتاح نهاية النزاع في سوريا موجود فى يد روسيا.. أكد وزير الخارجية الفرنسي: "أن مفتاح الحل موجود في حزم المقاومين وفي خيارات الأسرة الدولية في آن واحد (أوروبا والولايات المتحدة والجامعة العربية وروسيا)، وعلى من مارسوا حق النقض (الفيتو) في الأمم المتحدة أن يفهموا أن دعم بشار الأسد بدون حدود، سيعرض هذا البلد وكل المنطقة إلى المزيد من الخراب الرهيب".
وعما إذا كان يري أن حل النزاع يمر حتما عبر رحيل (الرئيس السورى) بشار الأسد، أكد فابيوس "ما من أحد يمكنه أن يتصور حلا دائما معه (الأسد)، في حين أنه حول بلاده إلى أطلال وذلك من أجل البقاء في السلطة".. مذكرا بأن الحل في سوريا يمرعبر عملية انتقال سياسية تصون حقوق كل الجماعات والطوائف السورية، كما التزم بذلك الائتلاف لوطني السوري.
وبالنسبة لتطورات الأوضاع في مالي، أوضح "نحن بصدد الانتصار في الحرب، لكن علينا أيضا أن ننجح في السلام".. مشيرا إلى أن القوات الفرنسية أوقفت تقدم المجموعات الارهابية باتجاه الجنوب، ثم استعادت القوات الأمن في غالبية المدن.
وتابع "قواتنا المسلحة التي تجازف بحياتها تنجز مهمتها على نحو لافت للنظر، وتطرد الإرهابيين لاسيما في مرتفعات إيفوجاس".. مشيرا إلى أن الجيوش الإفريقية التابعة لـبعثة الدعم الدولية في مالي بقيادة أفريقية (ميسما) تحل رويدا محل القوات الفرنسية".
وأوضح رئيس الدبلوماسية الفرنسية، أن المرحلة القادمة في مالى تتطلب العمل لصالح الديموقراطية والتنمية وهو ما يمر عبر فتح الحوار الوطني داخل مالي من أجل المصالحة بين مختلف المجموعات، وتنظيم انتخابات متوقعة نهاية يوليو القادم.
وفيما يتعلق بالرهائن الفرنسيين المختطفين في الساحل الإفريقي.. شدد فابيوس على أن السلطات الفرنسية تعمل بشكل يومي من أجل تحرير هؤلاء.