لوفيجارو: "أيرولت" يتعهد بالعمل على تحرير الرهائن الفرنسيين
ذكرت صحيفة LE FIGARO الفرنسية عبر موقعها الإلكترونى، أن رئيس الوزراء الفرنسى جان مارك أيرولت قد تعهد بعد ظهر اليوم الأربعاء أمام الجمعية الوطنية الفرنسية بالعمل على تحرير الرهائن   الفرنسيين.
وأكد أيرولت قائلا: "سنقوم بكل ما يمكن القيام به من أجل تحرير الرهائن".
جاء ذلك عقب توجيه التحية للجيش الفرنسى على جهوده التى قام بها فى مالى.
وأضاف أيرولت: أن الجيش الفرنسى هو "شرفنا والدليل على إمكانية وصول فرنسا إلى ذروة طموحاتها.. وأعدكم أن يستمر على هذا النحو طالما كانت هناك حاجة إليه".
المصدر:
اضغط هنا