حبس  قذاف الدم 30 يومًا على ذمة التحقيقات
قرر النائب العام المستشار، طلعت عبد الله، النائب العام، حبس رئيس العلاقات المصرية الليبية السابق أحمد قذاف الدم، بن عم الرئيس الراحل معمر القذافى 30 يومًا بالقاهرة على ذمة التحقيقات - بحسب قناة الجزيرة مباشر مصر- .
كان المستشار تامر السوهاجي، المحامي العام الأول بالمكتب الفني للنائب العام, بحضور المستشار كامل سمير جرجس رئيس مكتب التعاون الدولي, قد فتح تحقيقا اليوم  مع قذاف الدم أحد رموز نظام القذافي, بتهمة ضبطه وبحوزته عدد 2سلاح قناصة, وصاعق كهربائي, وذلك بمنزله بالزمالك.
كانت قوات الإنتربول بالتنسيق مع مباحث تنفيذ الأحكام بالقاهرة قامت بالقبض عليه من داخل منزله في حي الزمالك.