عفيفي:جئت للوزارة مكلفا والاتهامات بالأخونة والسلفنة هدفها التشويه
حافظ محمدي
أكد الدكتور طلعت عفيفي وزير الأوقاف أن  الفساد المالي والاداري موجود في الوزارة ولا أحد ينكر وجوده,  ونعمل علي محاربته.
جاء ذلك في المؤتمر الذي عقدته الوزارة الثلاثاء 19 مارس بعنوان " الأئمة والدعاة حقوق وواجبات" بمسجد النور.
شدد الوزير على أنه استعان بعدد من الكفاءات من الأزهر والجامعات لتحقيق الإصلاح المنشود في الوزارة وأن الاتهامات بأخونتها لا تستحق الرد ولن يرد على هذا الاتهام مرة أخري ،قائلا: قمنا بفتح الباب لكل ذي كفاءة من الذين عمد النظام القديم لحرقهم من خلال اضعاف الصف الثاني والثالث وابعاد كل من يثبت انه كفء عن موقعة  , لذلك يتم محاربتنا .
 وأضاف : جئت للوزارة مكلفا ولست راغبا ، لأحقق الاصلاح في كل مجالات  الوزارة , وهناك من يحاولون أن يقلبوا الموازين , وولكننا سنكمل المسيرة مستعينيين بالله .
وقال :قمنا بتغيير كم كبير من اللوائح والخطط التي لم يتم تغييرها منذ عشرات السنين ,وعدلنا كثيرا في منظومة العمل التي تعود بالنفع علي المساجد والائمة وجميع العاملين .
وأضاف إنه لم يأتي بأحد من خارج الوزارة الا بأعداد محدودة , وليس كما يشيع البعض انهم جاءوا بموائمات سياسية بهدف أخونة الوزارة , مشيرا الي من يقول ان هناك اكثر من 200 قيادة تم تعيينهم في الاوقاف بهدف أخونة الوزارة  ومرة أخري بهدف سلفنة الوزارة , ونحن لا ننظر الي الانتماءات السياسية , ومن يقول ذلك لا يريد الا التشوية باستمرار لن عن طريق مثل هذه الاتهامات التي ليس لها اساس .
وقال إنه في إطار حملة التشوية التي يقوم بها بعض ضعاف النفوس , تناسي البعض ما قدمتة الوزارة من انجازات , ومنها في مجال محاربة الفساد تم اغلاق باب العمالة الوهمية , وضبطت الوزارة حصيلة صناديق النذور مما أدي الي زيادتها بنسبة 100 % , تم تفعيل لائحة العمل في دور المناسبات وفي مستشفي الدعاة.