وزير التموين: لا نجبر أحدًا على الدخول في منظومة الدقيق المدعم
القاهرة - (مصراوي):
أعلن الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، أن إجمالي مخالفات المخابز بلغت نحو 360 مليون جنيه، قائلًا: ''من يريد حصته في الدقيق عليه أن يدفع للدولة حقها''.
ولفت الوزير خلال مرافقته رئيس الوزراء في افتتاح معرض القاهرة الدولي، اليوم الثلاثاء، إلى أن الوزارة لا تجبر أحدًا على الدخول في منظومة الدقيق المدعم، مشيرًا إلى أن هناك 600 مخبز من اصل 1400 بالقاهرة استجابوا لمنظمة الخبز.
واشار باسم عودة إلى أن اصحاب المخابز ينقسمون إلى شعبتين، الاولى تتفاعل مع الوزارة وترى أن المنظومة عادلة وفي اطار القانون، بينما القسم الثاني يريد الاستمرار بأخذ ما يريده بشكل غير قانوني.
واوضح عودة قائلا '' ايام مبارك كانوا بيصبروا 3 سنوات بدون الحصول على حصة الدقيق الخاصة بهم، ولم يجرؤا أحد على منع الخبز عن المواطنين، أما الان في ظل هذه الظروف الصعبة يعلنون احتجاجهم''.
واعتبر وزير التموين أن إرادة الشعب المصري حققت الانجازات خلال الشهرين الماضيين .