حمزاوى: جماعة الإخوان تسعى لتفكيك الدولة
أكد الدكتور عمرو حمزاوي، القيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، أن جماعة الإخوان المسلمين غير الشرعية -بحسب وصفه- تحكم من أجل تفكيك الدولة المصرية، ملخصًا الوضع الحالي في عبارة "الإخوان في مواجهة مصر".
كما استنكر حمزاوي واقعة اعتداء أحد شباب جماعة الإخوان المسلمين على ناشطة سياسية بوحشية أمام مقر الجماعة بالمقطم، منذ بضعة أيام، مشددًا على أن صفعه لناشطة هي صفعة على وجوهنا جميعًا.
وقال حمزاوي -على حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" اليوم تعليقًا على حادثة الاعتداء-: "اعتداءات وحشية أمام مقر جماعة غير شرعية تخرج على القانون وتحكم لتفكيك الدولة".