«البدري»: من الصعب بيع «أبو تريكة» نهائيًا لـ«بني ياس» الإماراتي
أبدى حسام البدري، المدير الفني للنادي الأهلي، رفضه المبكر لبيع محمد أبو تريكة، لاعب النادي الأهلي والمعار في صفوف «بني ياس» الإماراتي.
وقال «البدري»، في تصريحات أبرزها موقع ناديه الرسمي، الإثنين: «من الصعب بيع اللاعب بشكل نهائي لنادي بني ياس».
وأضاف: «أعتقد أيضا أن هناك عدم وجود رغبة من النادي أو أبو تريكة للبقاء في الإمارات، وسننتظر ما سوف تسفر عنه الفترة المقبلة».
وكانت إدارة القلعة الحمراء قد وافقت على إعارة «أبو تريكة» إلى «بني ياس» لمدة ستة شهور، خلال فترة الانتقالات الشتوية الماضية.
اقرأ أيضًا
«برادلي»: «أبوتريكة» قائد له تأثير كبير مع الفراعنة.. وهدفنا التأهل للمونديال
مدير «بني ياس»: هاتف أبوتريكة «سري» حفاظًا على تركيزه
بالفيديو.. «أبو تريكة»: ابني طالبني بالعودة من الإمارات والانضمام للزمالك
وتطرق «البدري» للحديث عن عماد متعب، مهاجم الفريق، قائلاً: «أثق تماما في قدرات متعب، ومن أهم مكاسب مباراة توسكر الكيني إحرازه لهدفين وعودة الثقة له».
وقاد «متعب» المارد الأحمر للفوز على توسكر في كينيا «2-1» في ذهاب دور الـ32 من دوري أبطال أفريقيا.
وشد «البدري» على أنه سوف يتعاون بشكل كبير مع بوب برادلي، المدير الفني لمنتخب مصر، خلال هذه المرحلة الهامة للمنتخب في تصفيات كأس العالم.
ويستضيف الفراعنة يوم 26 مارس الجاري زيمبابوي في التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2014.