فى أول زيارته للمدينة..
"انفجاران" و"زلزال" و"مرسى" فى باكستان
"انفجار مدرستين وزلزال بقوة 5.4 وتفجير انتحاري"، كانت في استقبال الرئيس المصري الدكتور محمد مرسي في زيارته للعاصمة الباكستانية إسلام أباد اليوم الاثنين، ذلك في أول زيارة لمسئول مصرى لباكستان منذ 50 عاما.
بمجرد وصل الرئيس مرسي, أعلن مسئول حكومي بارز في باكستان، عن خبر مقتل شخصين على الأقل وإصابة 23 آخرين بجروح، وذلك في هجوم شنه مسلحون على مجمع محاكم شمال غرب البلاد.
كما أقدم مسلحون مجهولون، على نَسْف مدرستين حكوميتين للتعليم الابتدائى في شمال غرب باكستان، وقالت مصادر رسمية باكستانية إن مسلحين مجهولين، زرعوا موادا ناسفة في مدرستين واقعتين في منطقة "صافي" بمقاطعة "مهمند" القبلية شمال غرب البلاد، وفجروها صباح اليوم، مما أدى إلى تضرر جزئي لبنايتيهما".
وتداول نشطاء مواقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" و"تويتر"، أخبار الزلزال والانفجارات التي شهدتها باكستان صباح اليوم الاثنين، بموجة من السخرية على الرئيس محمد مرسي، فمتلأت صفحات التواصل بـ عبارة "بركاتك يا مرسي".
كما ذكرت تقارير إعلامية باكستانية، اليوم الاثنين، أن زلزالا بقوة 5.4 درجة على مقياس ريختر ضرب منطقتي "شترال" و"سوات" ومناطق أخرى مجاورة صباح الاثنين.
وأفادت قناة "جيو" الباكستانية بأن سكان مناطق "شترال" و"شانجلا" و"بونير" و"جازار" و"مالاكند" شعروا بقوة الزلزال..
وأخيرا وإلى وقتنا هذا، قُتل شخصان على الأقل وأصيب نحو 23 آخرون بجروح، وذلك في هجوم مسلحين على مجمع محاكم شمال غرب باكستان.
 