مصيلحى: القبض على 6 أطفال وتعذيبهم بالمقطم
أكد أحمد مصيلحى - المستشار القانونى لائتلاف الطفل - أنه تمَّ القبض على ستة أطفال خلال الأحداث المشتعلة بالمقطم خلال اليومين السابقين بقسم المقطم، مشيرًا إلى أنه تمَّ إصدار قرار بحبسهم أربعة أيام.
واستنكر مصيلحى، خلال اتصال هاتفى أجراه فى برنامج "بلدنا بالمصرى" على قناة "أون تى في" مساء اليوم الإثنين - تعامل النيابة بصرامة مع هؤلاء الأطفال، ومخالفة الإجراءات القانونية بعدم حضور محامى لهم، مشيرًا إلى أن ذلك يُعدُّ انتهاكًا للقانون.
وقال مصيلحي:" إن الأطفال المقبوض عليهم تمَّ عرضهم على مكتب الإرشاد قبل عرضهم على النيابة، لافتًا إلى أن الأطفال وجدت على أجسادهم إصابات وشواهد تؤكد تعرضهم للتعزيب".
شاهد الفيديو:
 
 