المعداوي: شركة طيران جديدة بأسعار مخفضة لخدمة المصريين المغتربين
القاهرة - أ ش أ:
 أعلن وزير الطيران المدني المهندس وائل المعداوي، أنه سيتم إنشاء شركة طيران جديدة بأسعار منخفضة بالتعاون مع وزارة السياحة لتنشيط حركة الطيران والسفر إلى مصر وخدمة المغتربين المصريين.
 وأضاف المعداوي خلال افتتاح خط "القاهرة - بورسعيد"، اليوم الاثنين، أنه سيتم استغلال طائرات مصر للطيران المتوقفة عن العمل بسبب انخفاض
 حجم حركة السفر والسياحة لمصر في تسيير رحلات الشركة الجديدة والتي ستخدم حركة السياحة الداخلية، إضافة لخدمة حركة العمالة المصرية للدول المجاورة من خلال تقديم أسعار تذاكر في متناول أيديهم خصوصا إلى المطارات الإقليمية.
 ولفت إلى أن الوزارة ورثت ميراثا من العمالة الزائدة في شركاتها خاصة مصر للطيران والذين يقترب عددهم من 20 ألف موظف، إلا أنه لن يتم الاستغناء عن أحد منهم، مشيراً إلى أنه يتم حاليا دراسة أوضاعهم من أجل استخدامهم بشكل أمثل.
 وأكد المعداوي أن منع بيع الخمور في منافذ الأسواق الحرة لايزال تحت الدراسة، مشيرا إلى أن هناك مطالب خاصة من العاملين فى مجال الأسواق بوقف بيع الخمور.
 وقال وزير الطيران المدني ندرس حاليا تأثير ذلك الوقف على حركة البيع والإيرادات فى الأسواق الحرة والجمارك المتحصل عنها أو وضع ضوابط أو شروط معينة خلال البيع، وهذا ما سيتم حسمه بعد الانتهاء من دراسة الأمر.