الضباط الملتحون يعقدون مؤتمر حاشد غدًا مع أهالي السويس
أعلن الضباط الملتحون عن تلبية دعوة مقدمة إليهم من شعب السويس للذهاب للمدينة وحضور مؤتمر حاشد غدًا الثلاثاء؛ تأييدًا منهم لمطالبهم في عودتهم للعمل.
أوضح النقيب أحمد حمدي المتحدث باسم الضباط الملتحين، لـ"البديل"، أن الحشد غدًا سيكون بعد صلاة العشاء أمام مسجد الشهيد حمزة، بالسويس، مشيرًا إلى أن المبادة تعد أول لقاء يجمع الضباط الملتحين بأهالي مدن القناة على أرضهم، ويدعم العلاقة بين الشرطة والشعب.
جدير بالذكر أن الضباط الملتحين يواصلون اعتصامهم أمام مقر وزارة الداخلية لليوم الحادي عشر على التوالي؛ للمطالة بتنفيذ قرار المحكمة الخاص بعودتهم مرة أخرى للعمل.