عامل يشعل النيران فى نفسه بشركة "سوميد" بالسويس لعدم تعيينه
قام سامح عبد السلام عامل يتبع لشركات المقاول بشركة سوميد البترولية بخليج السويس والبالغ من العمر 42 عاما، بإشعال النيران بنفسه منذ قليل داخل مقر الشركة بعد أن قام بكتابة وصيته منذ يومين وكانت فحواها أنه شعر باليأس وعدم تحقيق حلمه بالتعيين فقرر الانتحار.
وسارع عشرات العمال بالموقف للحاق به وتم السيطرة على الحريق الذى أشعل فى جسده بالكامل، وقاموا بإحضار سيارة خاصة وجارٍ نقله إلى مستشفى السويس العام، وهو فى حالة حرجة، وشهد الموقع العمالى حالة من الارتباك والغضب والخوف على زميلهم من الموت.
يذكر أن عمال شركة سوميد البترولية التابعين لشركت المقاول معتصمين منذ 42 يوما ومضربين داخل الشركة، مطالبين بتعيينهم حيث يبلغ عددهم 230 عاملاً، حيث قام بعض العرب والبدو باقتحام الشركة مساء الثلاثاء الماضى ومحاولة فض اعتصامهم بالقوة وأصيب 5 عمال واتهم العمال إدارة الشركة بالتورط فى الواقعة، وهو ما أثبته كاميرات المراقبة أن مسئولى الأمن قاموا بتسهيل دخول العرب وفتح الأبواب لهم.