العريان ينعي خنساء فلسطين
نعى عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، اليوم الاثنين، خنساء فلسطين "مريم فرحات".
وقال العريان عبر صفحتة الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك": "لقد غابت السيدة المجاهدة مريم فرحات خنساء فلسطين أم الشهداء الثلاثة بالنسب وبقيتهم بالوﻻء، وهي النائبة بالمجلس التشريعي عن حركة المقاومة، ومؤسسة حركة المقاومة والمستضيفة للقساميين، وكانت هي المدافعة عن المرأة الفلسطينية والمثل الحي لنساء العرب".
وأضاف العريان: "غيبها الموت عن دنيانا الفانية لتنتقل إلى دار الخلود بعد مرض شديد وطويل، نسأل الله أن يجعله كفارة لذنوبها ورافعا لدرجاتها في عليين مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقًا".
وأكد العريان أن مثل تلك المرأة هي المثال الحي للمرأة العربية والمسلمة في قافلة طويلة من كرائم النساء في شتى البلاد.