على النسق الإيرانى..
حماد: اللجان الشعبية قد تتحول لحرس ثورى
حذر نائب رئيس حزب الوطن "يسري حماد" من تحول ما يسميه البعض باللجان الشعبية إلى ميليشيات داخل الدولة, مشيرا الي أن هناك الكثيرين يتصرفون بعقلية رجل البيت وليس بعقلية رجل الدولة.
وأضاف حماد - علي حسابه الشخصي علي موقع التواصل الاجتماعي " فيس بوك" اليوم الاثنين - أنه من الممكن استغلال هذه اللجان لفرض الإتاوات مستقبلا, أو حتى من الممكن أن تتحول إلى ما يشبه الحرس الثوري الإيراني .
وكانت الجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمية الذراع السياسية لها قد دعت لتشكيل لجان شعبية لحفظ الأمن وحماية المنشآت المهمة في كفر الشيخ.