الخارجية:السفارة الليبية تعاود فتح أبوابها الاثنين أمام المواطنين
القاهرة - أ ش أ
أعلن السفير يوسف أحمد الشرقاوي، نائب مساعد وزير الخارجية لشئون المغرب العربي اليوم الاثنين أنه تم التوصل إلى حل لمشكلة غلق السفارة والقنصلية الليبية في القاهرة، حيث تعودان اعتبارا من صباح اليوم الاثنين للعمل واستقبال المواطنين.
وأكد الشرقاوي أنه تم حل هذه المشكلة بعد اتصالات مكثفة قام بها خلال الساعات الماضية مع الجانب الليبي وخاصة مع السفير الليبي بالقاهرة والجهات المصرية المختصة.
وأشار إلى أنه تم بذل جهود كبيرة من أجل اعادة فتح السفارة الليبية وذلك لما فيه من مصلحة مشتركة بين البلدين و لتمكين المواطنيين الليبيبن والمصريين على السواء من أداء مهامهم والانتهاء من إجراءاتهم، مشددا على أن أي مشاكل بين البلدين يتم حلها بالطرق الدبلوماسية.