أبوالفتوح: مرسى المسئول عن أزمات البلد
أرجع الدكتور عبدالمنعم أبوالفتوح، مؤسس حزب "مصر القوية"، والمرشح الرئاسي السابق، أسباب الأزمات المتتالية والفوضى الناجمة عنها إلى الإدارة الضعيفة وسوء إدارة الوطن .
وأكد أن الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، هو المسؤول الأول عن كل هذه الأزمات، فيما أوضح " أبو الفتوح" ، أنه لو اجتمعت المعارضة في انتخابات البرلمان المقبلة، ستحقق أكثر من 60% من مقاعده، وتمنع استحواذ "الإخوان والسلفيين" عليه وعلى  الحكومة، بينما لفت إلى أنه من الخطر أن يستقل فصيل بعينه على مفاصل الدولة بأكملها.
جاء ذلك خلال الندوة، التي شهدتها قاعة المؤتمرات بجامعة طنطا اليوم، والتي نظمتها حركة "مصر القوية " الطلابية ، والتي أكدت أنها حركة منفصلة  عن حزب "مصر القوية "وندد "المرشح الرئاسى السابق" بدور الإعلام الذى يستغل الخلل الأمني، لترويع الشعوب خارج مصر، وتوصيل  فكرة أن مصر لم يعد بها أمان ، مشيرا إلى  أن مصر ستظل بلد الأمن والأمانة
وطالب " أبو الفتوح " بتطهير وزارة الداخلية من القيادات الفاسدة، موجهًا رسالته للرئيس محمد مرسي بأن إعادة هيكلة الشرطة أمرا ليس بالصعب.