انشقاق بين أفراد الشرطة فى اجتماع وزير الداخلية.. والوزير يترك الإجتماع اعتراضا على الفوضى
ووزير الداخلية للأفراد:أنا لما بوعد بحاجة بنفذها لأنى ما بتكلمش إلا عن الحاجات إللى أقدر أنفذها
اجتمع أمس الأحد اللواء محمد ابراهيم وزيرالداخلية، بممثلى أمناء وأفراد الشرطة بمحافظات مصر، بمقر أكاديمية الشرطة بالتجمع الخامس واستغرق اللقاء ساعتين قاما خلالهما الأفراد بعرض مطالبهم على الوزير وقيادات الوزارة، ولكن حدث خلافا كبيرا بين الأفراد داخل الإجتماع حول انشاء كيان يمثلهم، وهو ما دفع الوزير لترك الإجتماع ثم العودة مرة أخرى ،وأدى أيضا إلى اعتصام بعض الأفراد داخل الأكاديمية.
وقال أحمد مصطفى المنسق العام لإئتلاف أمناء وأفراد الشرطة  لـ«التحرير» أن الإئتلاف العام لأمناء وأفراد الشرطة والإتحاد العام لأفراد الشرطة كانا قد اتفقا خلال اجتماعهم مع ممثلى الأفراد من جميع محافظات مصر بمحافظة أسيوط، على إنشاء لجنة عليا للأفراد تصدر بقرار من وزير الداخلية لتكون كيانا ممثلا للأفراد ويتحدث باسمهم أمام وزارة الداخلية، وذلك بشكل مؤقت حتى يتم إنشاء كيان منتخب لافتا إلى أنه أثناء لقاء وزير الداخلية أمس الأحد بمقر أكاديمية الشرطة بالتجمع الخامس أعلن الوزير للأفراد عن نيته لإجراء انتخابات للنادى العام لأفراد الشرطة، وهو ما أدى إلى انقسام بين الأفراد حيث يرغب جزء منهم فى تفعيل مسمى اللجنة العليا بينما أصر جزء أخر على أن يكون هذا الكيان منتخبا.
ومن جانبه أكد أحمد جابر ممثل ائتلاف أفراد الأمن المركزى بمنطقة شرق الدلتا، أن أفراد الأمن المركزى يرفضون الإختلافات التى حدثت بين زملائهم من الأفراد أثناء اجتماعهم مع وزير الداخلية، لأن ذلك ليس الوقت المناسب للإختلاف على نوعية الكيان الذى يمثل الأفراد، وإنما وقت التلاحم من جانب الجميع من قيادات وضباط وأمناء وأفراد لتطبيق منظومة الأمن مؤكدا أن أفراد الأمن المركزى قدموا الإعتذار لوزير الداخلية بعدما انسحب من الإجتماع، وقال «أمامكم 5 دقائق للإتفاق على كيفية انشاء كيان يمثلكم» وبعد عودة الوزير للإجتماع تم تقديم الإعتذار له.
وأضاف جابر أنه فى بداية اللقاء دخل وزير الداخلية وقبل أن يتحدث الأفراد، قال الوزير «إحنا شرطة للشعب المصرى وليس لفصيل بعينه، ولسنا مع حزب ضد حزب أو فصيل ضد فصيل احنا بنشتغل للمواطن والوطن».
وأشار جابر أن الأفراد طالبوا وزير الداخلية بتفعيل الدور الأمنى ومواجهة البلطجة بشكل حاسم، مع مراعاة تقييم منظومة التسليح الخاصة بالوزارة مشيرا إلى أن الوزير أكد أنه يتم التعاقد على مركبات جديدة وصدارى واقية من الرصاص، لمواجهة البؤر الإجرامية والقضاء عليها نهائيا، مشيرا إلى أن وزير الداخلية أكد أنه لا يتحدث إلا عن الأشياء التى يستطيع تنفيذها،«أنا لما بوعد بحاجة بنفذها لأنى ما بتكلمش إلا عن الحاجات إللى أقدر أنفذها».