الرئاسة: لا صحة لما أشيع عن تظاهرات بسوهاج احتجاجا على زيارة مرسى
صرح المتحدث الرسمي باسم الرئاسة، في بيان صحفي اليوم الأحد، أنه لا صحة لما أوردته بعض الصحف ووكالات الأنباء العالمية حول تظاهر آلاف المواطنين احتجاجا على زيارة الرئيس محمد مرسى إلى محافظة سوهاج، ومحاولة اقتحام القاعة التي اجتمع بها مع الوزراء والمحافظين.
كما أوضح المتحدث الرسمي أن برنامج زيارة الرئيس إلى سوهاج لم يكن مدرجا به زيارة إلى جامعة سوهاج للاجتماع بطلاب وأعضاء هيئة التدريس كما زعمت بعض وسائل الإعلام. 
وأضاف البيان أن الزيارة حققت أهدافها بإطلاق الخطة الشاملة لتنمية الصعيد، وعقد لقاء جماهيري مع أهالي المحافظة للاستماع إلى مطالبهم، وافتتاح المرحلة الثالثة من مشروع الإسكان الاجتماعي، ووضع حلول عملية لمشاكل الصعيد التي عانى منها لعقود طويلة من خلال تنفيذ محاور خطة التنمية.
وناشد المُتحدث الرسمي للرئاسة جميع وسائل الإعلام بتحري الدقة والموضوعية فيما يتم نشره من معلومات درءًا للشائعات، وحفاظا على أمن واستقرار البلاد.
 