رشوان: سنتقدم ببلاغ ضد "غزلان" إذا لم يثبت اتهامه للصحفيين
حمل ضياء رشوان، نقيب الصحفيين، محمد بديع "مرشد جماعة الإخوان المسلمين" مسئولية الاعتداءات على الصحفيين أمام مقر الجماعة أمس، قائلا: إنه إذا لم يتقدم محمود غزلان "المتحدث باسم جماعة الإخوان" بأدلة تفيد بقيام الصحفيين باستفزاز المنتمين إلى جماعة الإخوان والاعتداء عليهم فإن نقابة الصحفيين ستقيم دعوى سب وقذف ضده.
جاء ذلك خلال مشاركة ضياء رشوان، وخالد البلشي "عضو مجلس النقابة" في وقفة احتجاجية نظمت اليوم الأحد، بمشاركة عدد من الصحفيين على سلالم النقابة للاحتجاج على الاعتداء على الصحفيين أمس أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين.
يذكر أن عددًا من الصحفيين التابعين لصحف "المصري اليوم" و"الوطن" و"فيتو"، قد تعرضوا لاعتداءات أثناء تنظيم فعاليات احتجاجية نظمها نشطاء في محيط مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، والتي سرعان ما تحولت إلى اشتباكات بين المحتجين وأفراد منتمين إلى الجماعة.
وكان محمود غزلان، المتحدث باسم جماعة الإخوان، قد قال: إن عددًا من المتظاهرين قاموا بسب الإخوان وقياداتهم واستفزاز شباب الجماعة الموجودين أمام مقرها، موضحًا "أن بعض الصحفيين والمصورين الذين حضروا مع المتظاهرين لتغطية الأحداث شاركوا في الاستفزاز، مما تسبب في وقوع اشتباكات محدودة" - وفقًا لقوله.