غدا إقلاع أولى رحلات الطيران من القاهرة لبورسعيد
أكد مصدر مسئول بوزارة الطيران المدني أن أولى رحلات شركة "سمارت" القاهرة ستبدأ صباح غد الاثنين إلى مطار بورسعيد، وذلك فى إطار توجيهات وزير الطيران المدني المهندس وائل المعداوى والحكومة للتيسير على أبناء شعب بورسعيد، بهدف خدمة مدن القناة وتحقيق الرواج التجاري لمدينة بورسعيد.
وقال المصدر إن الشركة سوف تبدأ رحلاتها الداخلية وهي ليست تكرارا للشركات الحالية، وإنما هي منتج جديد ينافس الموجود حاليا بأسعار تقل عن الحالي بحوالي 30%.
وأضاف المصدر أن رأس مال الشركة قائم على 70% يمتلكه شركات طيران و30% يمتلكه بنك الاستثمار القومي، مشيرا إلى أن الشركة تعمل بطائرات حديثة إنتاج عام 2011.