بالصور - آلاف الموظفين بجامعة الإسكندرية يضربون عن العمل ويقطعون الكورنيش
الإسكندرية – سرحان سنارة ومحمد أحمد
دخل الآلاف من موظفي جامعة الإسكندرية فى إضراب عن العمل، صباح اليوم الاحد، احتجاجاً على عدم وفاء مسئولى الدولة بتلبية مطالبهم التى تلقوا وعوداً بتنفيذها قبل أكثر من 5 شهور. 
ونظم الموظفون وقفة احتجاجية أمام المبنى الإداري للجامعة على طريق الكورنيش بمنطقة الشاطبى ، كخطوة تصعيدية ، وذلك بالتنسيق مع 20 جامعة أخرى على مستوى الجمهورية والتى نظم موظفوها اضراباً عن العمل، تسببت فى شلل مرورى بسبب قطع الطريق.
وكان المضربون خرجوا في مسيرة حاشدة ضمت  من المجمع النظري بشارع بورسعيد، طافوا خلالها داخل ساحات المجمع النظرى الذي يضم 5 كليات هي ''الحقوق والتجارة والأداب والتربية، والسياحة والفنادق''.إلى المبنى الإداري للجامعة على طريق الكورنيش، رافعين لافتات ، ''عيش .. حرية .. عدالة اجتماعية''، ''العدالة ماتت''،  ''هل عاد عهد الأسياد والعبيد''، ''الموظف = صفر''، ''مطالبنا مطالب شرعية''، ، '' عيش .. حرية .. عدالة اجتماعية''.
ورددوا هتافات من بينها :''هما يقولوا شرق وغرب .. واحنا نقول استرنا يارب''،  : '' الجامعة مش أستاذ وطالب إحنا كمان لينا مطالب ''، و'' أنا مش خاين '''' ياقيادات الجامعة يا ظلمة.. بكرة القبر هيبقى ضلمة''، و''ما تعبناش .. العدالة مش ببلاش'' و'' ثورة ثورة حتي النصر'' و''هي دي بداية الغضب''.
وقال طارق عمر - المتحدث باسم العاملين بجامعة الاسكندرية - : إن جميع العاملين فى الجامعة عاودوا إضرابهم عن العمل احتجاجاً على ما سماه بـ''التسويف'' الذى وجده العاملون بالجامعة والإداريون من قبل المسئولين، لافتاً الى أنه تم تجميع بيانات دقيقة من كل جامعة وتحديد إعداد ودرجات وظيفية لكافة العاملين بالجامعات المصرية الذين اقترب عددهم من 250 ألف موظف وهيئة تمريض وعامل''.