 أحمد عزمي يبدأ تصوير فيلم «سكة رجوع» السبت المقبل 
يبدأ الممثل أحمد عزمي تصوير فيلمه الجديد "سكة رجوع " يوم السبت المقبل، وأكد أنه يتواجد حاليا بمدينة شرم الشيخ من أجل معاينة أماكن التصوير، حيث يجري التصوير في مناطق بدوية وفقا لأحداث العمل.
 
وقال عزمي، "الفيلم تدور أحداثه في إطار مثير ومشوق حول 5 شباب أثرياء يذهبون في رحلة إلى شرم الشيخ لعدة أيام ولكنهم يموتون في الطريق وتدور الألغاز حول سبب وفاتهم".
 
ولفت إلى أنه انتظر كثيرا من أجل أن يعود للسينما بعمل يرقى إلى ذوق الجمهور ويضيف إلى رصيده الفني الذي قدمه على مدار تاريخه.
 
يشارك في "سكة رجوع" شريف رمزي، ياسر فرج، أحمد الدمرداش، تامر يسري، أحمد بدير، عزت أبو عوف، رغدة، سوسن بدر، وخالد ذكي، إخراج حسام الشاذلي .
 
من ناحية أخرى، قال أحمد عزمي: إنه أجري بروفات مع المخرج مجدي محمد علي خلال الفترة الماضية ليجسد شخصية بليغ حمدي في مسلسل "مداح القمر".
 
وأضاف، أنه من المقرر بدء التصوير نهاية مارس الحالي بعد الانتهاء من جلسات العمل واختيار النجوم المشاركين، حيث استعان مخرج العمل بفريق مكياج من إيران.
 
ويسرد المسلسل السيرة الذاتية للموسيقار الراحل منذ نشأته حتى وفاته وعلاقاته المتعددة مع مشاهير الغناء في مصر والوطن العربي وزواجه وانفصاله عن الفنانة الراحلة وردة.
 
ويتلقى عزمي حاليا دروسا في العزف على العود على أيدي متخصصين حتى يتأهل لأداء شخصية بليغ حمدي، بالإضافة إلى مشاهدة جميع التسجيلات التليفزيونية التي ظهر فيها بليغ حمدي حتى يتمكن من التعرف علي التفاصيل الدقيقة لشخصية الموسيقار الراحل.
 
يذكر أن مسلسل "مداح القمر" كان من المقرر بدء تصويره منذ عدة سنوات وكان مرشحا لبطولته الفنان محمد نجاتي، ثم تم ترشيح هاني سلامة بدلا عنه، وفي النهاية وقع الاختيار على عمرو واكد الذي اعتذر دون أسباب واضحة، ومن ثم جاء ترشيح الفنان أحمد عزمي لأول بطولة مطلقة له في الدراما التليفزيونية.