وزير الثقافة : لايوجد فصيل سياسى يستطيع السيطرة على الثقافة المصرية
د. صابر عرب وزير الثقافة
أكد الدكتور محمد صابر عرب وزير الثقافة ان حكومة الدكتور هشام قنديل  تعمل فى ظروف صعبة , واغلبية الوزراء بها فى انتظار تحسن الاوضاع سواء  بإستقالة الحكومة أو البقاء فيها متحملين المسئولية فى تلك اللحظة  التاريخية الصعبة التى تمر بها مصر حتى تغيير الحكومة.
 
 
وقال عرب فى  مؤتمر صحفى عقده اليوم على هامش افتتاحه مركز الابداع الفنى بدمنهور إننا  سنعمل بضمير وطنى ورغبة صادقة حت ىيتطور المجتمع وينهض ولايعود لهذه  الظروفة الصعبة مرة اخرى ..مؤكدا ان المصريين بالرغم من كل تلك الاحداث  قادرين على ايجاد حلول سريعة للعبور بمصر الى بر الامان .
 
 
وأكد انه  لايوجد اى فصيل سياسى قادر على السيطرة على الثقافة المصرية ,مشيرا الى ان  وزارة الثقافة تعمل لخدمة المجتمع بوازع وطنى, كما ان المجتمع المصرى يبذل  ما فى وسعه للحفاظ على هويته المصرية الاصيلة .
 
 
واشار الى ان الوزارة  لا تمتلك اى أدوات عملية لمواجهة العنف الذى بات سائدا فى المجتمع إلا  بالاستمرار فى نشر الوعى فى المجتمع من خلال اقامة الندوات والفعاليات  الثقافية والفنية المختلفة التى تحث على نبذ العنف ونشر السلام والمحبة فى  المجتمع.
 
 
وأوضح ان الثقافة ترتبط ارتباطا وثيقا بعمليات التنمية ,  فبدون ثفافة لن يصبح هناك اى شكل من اشكال التنمية فى مصر ..مشيرا الى ان  الوزارة تساهم فى دعم المشروعات التنموية التى تعود بالنفع على المجتمع حيث  قدمت دراسات تفصيلية حول كيفية التنمية الثقافية لاهالى سيناء .
وذكر  انه من المقرر خلال الفترة القادمة افتتاح صروح ثقافية وفنية فى مختلف  محافظات الجمهورية منها الاقصر وقنا وسوهاج وتطوير العديد من القصور  الثقافية فى كفر الشيخ واسيوط وذلك فى إطارا لدور الذى تحرص عليه وزارة  الثقافة لنشر المعرفة فى المجتمع المصرى.
 
 
وحول انشاء قصر ثقافة  بمحافظة البحيرة , أوضح عرب ان الارض المخصصة لانشاء القصر الثقافى متواجده  ولكن العاقبة التى تواجهنا هى الميزانية المالية , معربا عن أمله فى  انتشار قصور الثقافة فى مختلف محافظات الجمهورية.
 
 
ومن جانبه, أكد  المهندس مختار الحملاوى محافظ البحيرة ان افتتاح مركز الابداع الفنى  بدمنهور اليوم فى ظل الظروف الصعبة التى تمر بها مصر حاليا يعد رسالة  للعالم بأن مصر حريصة على القيام بدورها الثقافى وقادرة على تخطى كافة  المعوقات.
 
 
أكد الدكتور محمد صابر عرب وزير الثقافة أن الوزارة لن  تتنازل عن حقها القانونى فى نسبة 10% من وزارة الآثار لأنه حق المجتمع فى  المعرفة والوعى والادراك , مشيرا إلى أنه سيتم حل تلك الأزمة قريبا.
 
 
وقال  عرب فى تصريحات له - السبت -إن وزارة الاثار كانت قد تقدمت مشروع قانون  لالغاء تلك النسبة إلا أن مجلس الوزراء رفضه , معربا عن تقديره بالظروف  المالية التى تمر بها وزارة الاثار حاليا.
 
 
وحول الجدل السائد حاليا  حول إلغاء الجائزة المالية لمسابقة الأفلام العربية بمهرجان القاهرة  السينمائى الدولى ابتداء من الدورة المقبلة , أكد عرب أن وزراة الثقافة  تقوم حاليا بدراسة الوضع القانونى والدولى لالغاء هذا البند , مشيرا الى  أنه بصفته الشخصية لا يرجح دفع مبالغ مالية لجوائز خاصة فى ظل الظروف  الصعبة التى تمر بها البلاد , ولن يتم الدفع الا بعد فشل جميع المحاولات  القانونية.
 
 
كما أكد وزير الثقافة أنه لم ولن يتم إلغاء مهرجان  القاهرة السينمائى الدولى للطفل والذى كان مقرر عقده فى 3 مارس الحالى ,  مشيرا الى أنه من المقرر عقد هذا المهرجان نهاية العام الحالى .
 
 
افتتح  الدكتور محمد صابرعرب وزير الثقافة والدكتور مختار الحملاوي محافظ البحيرة  اليوم /السبت/ مركز الإبداع الفني بدمنهور, والذى يعد أول مركز ثقافي  متكامل بالمحافظة بعد تحديثه وتطويره بتكلفة إجمالية تقدر بحوالي 40 مليون  جنيه.
 
 
شهد الافتتاح المهندس محمد أبو سعده رئيس قطاع صندوق التنمية  الثقافية والشاعر سعد عبد الرحمن رئيس الهيئة العامة لقصور الثقافة  والدكتورة إيناس عبد الدايم رئيس دار الأوبرا المصرية ولفيف من قيادات  المحافظة والصحفيين والإعلاميين.
 
 
وأوضح عرب أن مركز إبداع دمنهور  أقامه وجهزه الصندوق على المبنى القديم لدار البلدية, الذي تأسس عام 1931  في عهد الملك فؤاد بميدان الساعة في قلب مدينة دمنهور, معتبرا أن إعادة  مبنى بلدية دمنهور إلى الوجود مرة أخرى معجزة بكل المقاييس بعد أن كان هذا  الكنز المعماري قد وصل إلى حالة من الإهمال لا توصف.
 
 
وأشار إلى أن  مركز إبداع دمنهور بما يقدمه من برامج ثقافية وندوات ومعارض متنوعة تشكل  منظومة فنية متكاملة داخل مجتمع المحافظة, يكون قبلة لمحبي الثقافة والفنون  بالمحافظة, معربا عن امله بأن يكون ملتقى للأهالي من الأدباء والفنانين  وأصحاب الهوايات المتعددة والمثقفين والدارسين في كافة المجالات.
 
 
ومن  جانبه.. أكد المهندس مختار المحلاوى محافظ البحيرة أنه بافتتاح مركز  الإبداع الفني بدمنهور تكتمل المنظومة الثقافية المتميزة بالمحافظة بعد  إنشاء دارأوبرا دمنهور, لافتا إلى أن افتتاحه يأتي استكمالا لخطة وزارة  الثقافة للاهتمام بالوصول إلى مختلف محافظات مصر وميادينها.
 
 
وأوضح  المحلاوي أنه تم تطوير وتحديث المبنى بمبلغ 40 مليون جنيه للحفاظ على طرازه  المعماري الفريد والذي تتجسد فيه خصائص العمارة المصرية في العقد الثالث  من القرن الماضي ويجمع بين التراثين العربي والإسلامي.
 
 
وأشار إلى أنه  تم توقيع اتفاقية تعاون بين الصندوق والهيئة العامة لقصور الثقافة ودار  الأوبرا المصرية لإدارة مركز إبداع دمنهور, وذلك تتويجا للتعاون الكبير  والمثمر بين قطاعات وزارة الثقافة بهدف الارتقاء بالذوق العام ونشر الوعي  الفني والثقافي بمختلف المحافظات.