منظمات حقوقية مصرية تطالب الأمم المتحدة بإلزام مصر احترام حقوق المصريين
قال مركز القاهرة لدراسات حقوق الإنسان، فى بيان له اليوم السبت: إن استعراض الوضع في مصر على مدة الأشهر الثمانية الماضية، يثير مخاوف جمة بشأن مدى التدهور الذي وصلت إليه حالة حقوق الإنسان في فترة حكم الرئيس محمد مرسي، وقد سبق وأن حذرت بعض المنظمات الحقوقية من أن وضع حقوق الإنسان في مصر في الوقت الراهن يبدو – من العديد من النواحي– أكثر خطورة مما كان عليه قبل الثورة وخلع الرئيس السابق حسني مبارك.
وفي هذا السياق، وصل إلى جنيف هذا الأسبوع وفد من ملتقى منظمات حقوق الإنسان المصرية، يمثل 23 منظمة حقوقية مصرية مستقلة، وذلك للمشاركة في الجلسة 22 لمجلس حقوق الإنسان بالأمم المتحدة المنعقدة حاليًا في جنيف.
وناقش وفد الملتقى التهديدات التي يواجهها الحق في التظاهر السلمي والتجمع عن طريق مشروع القانون الذي تتم مناقشته حاليًا في مصر، حيث يحتوي هذا المشروع على عبارات مفرطة في الغموض، تناول وفد الملتقى انتهاكات حرية التعبير المرتكبة في مصر بصورة عامة، والقيود على وسائل الإعلام بصورة خاصة.
وأشارت نهاد عبود - مؤسسة حرية الفكر والتعبير– إلى أنه "في الوقت الحالي يتم تهديد سلامة الصحفيين أكثر من أي وقت مضى، حيث تتفاوت الانتهاكات التي يتعرضون لها من الاحتجاز إلى الخطف وصولاً إلى الموت، كما هو الحال مع الشهيد الحسيني أبو ضيف في ديسمبر 2012.
وتعرض العديد من الصحفيين والإعلاميين إلى التحقيق على خلفية اتهامهم بإهانة رئيس الجمهورية، ونشر أخبار كاذبة، والتشهير؛ وذلك بسبب انتقادهم سياسات الحزب الحاكم.
كما تناول الوفد أيضًا أثناء وجوده في جنيف، مشاريع القوانين المقترحة للمنظمات غير الحكومية التي تتم مناقشتها حاليًا في مجلس الشورى، والتي من شأنها، إذا تم تمريرها، إعاقة عمل المجتمع المدني المستقل بصورة كبيرة، حيث تفرض تلك المشاريع مجموعة غير مسبوقة من القيود، من ضمنها تقييد حق المنظمات الحقوقية والتنموية في الحصول على التمويل.
وقال  محمد زارع، مدير برنامج مصر بمركز القاهرة لدراسات حقوق الإنسان وعضو وفد الملتقى إلى جنيف، إن "هذه التشريعات تعد انتهاكًا صارخًا للحق في حرية التنظيم وإنشاء الجمعيات بإجبار غالبية المنظمات غير الحكومية المستقلة في مصر على خفض حجم أنشطتها بشكل كبير أو توقفها التام عن العمل".
واستدرك زارع مؤكدًا أن الحكومة المصرية تستهدف منظمات المجتمع المدني في الوقت الحالي، حيث طالبت وزارة التأمينات والشئون الاجتماعية في خطاب أرسلته إلى المنظمة المصرية لحقوق الإنسان، بالانصياع لتعليمات رئيس الوزراء بعدم تعامل "أي كيان محلي" مع "كيانات دولية" بأي شكل من الأشكال، دون تصريح من "الأجهزة الأمنية"، مؤكدًا أن هذه التعليمات تخالف العديد من القرارات الصادرة عن الأمم المتحدة والتي تطالب الدول بضمان حرية وصول منظمات المجتمع المدني المحلية إلى آليات حقوق الإنسان الدولية دون عوائق.
من جانبها أوضحت ماسة أمير، الباحثة في نظرة لدراسات النسوية الانتهاكات التي تتعرض لها المدافعات عن حقوق الإنسان قائلة "أثناء المظاهرات التي شاركن فيها أواخر يناير من السنة الجارية، قامت مجموعات من الرجال بإخراج النساء بالقوة من بين زحام المتظاهرين، وهاجموهن بعد ذلك بالأسلحة البيضاء، كما قاموا –بوحشية مفرطة– بضربهن ونزع ثيابهن واغتصابهن، مما أخلف اثنتين على الأقل منهن في حاجة إلى رعاية طبية مركزة. كما تعرضت امرأتان لهتك أعراضهن بسكاكين".
 من جهته  قال زياد عبد التواب نائب مدير مركز القاهرة ، أنه "يتعين على الأمم المتحدة التعامل بشكل عاجل مع الأزمة الحقوقية التي تجري حاليًا في مصر ،فإن عملية التحول الديمقراطي لم تنته بمجرد خلع مبارك، ففي واقع الأمر، توقف التقدم نحو الديمقراطية في البلاد، حيث ما زالت الانتهاكات الخطيرة لحقوق الإنسان مستمرة في مصر، بالإضافة إلى إفلات مرتكبيها من العقاب. وذلك في الوقت نفسه الذي يواجه فيه المجتمع المدني ووسائل الإعلام نوع جديد من التهديد من قبل الحكومة لم تشهده مصر من قبل ، يمكن تفسير ما حدث بأنه مجرد استبدال شكل من أشكال الحكم الاستبدادي بآخر، وإن كان الشكل الآخر له بعض الملامح الجديدة".
اختتم زياد عبد التواب اللقاء بقوله: "لقد جئنا إلى جنيف لكي نلفت النظر إلى تفاقم وضع حقوق الإنسان في مصر، ومن أجل أن نحث مجلس حقوق الإنسان بالأمم المتحدة على أن يطالب الحكومة المصرية بالالتزام بالمعايير الدولية لحقوق الإنسان واحترام حقوق المصريين وتعزيزها. المواطنون المصريون الذين يكافحون من أجل الحرية والديمقراطية، والذين فقد بعضهم حياته من أجل مستقبل أفضل لوطنه، يستحقون اهتمام وحماية مجلس الأمم المتحدة لحقوق الإنسان".