خالد مشعل: لا نتدخل في شؤون مصر
التقى الدكتور محمد بديع، المرشد العام للإخوان المسلمين، اليوم السبت، وفدا من حركة حماس على رأسه خالد مشعل رئيس المكتب السياسي للحركة بالمركز العام لجماعة الإخوان المسلمين، بحي المقطم جنوب العاصمة المصرية القاهرة.
وبحسب بيان للجماعة، فقد جرى "الحديث والتشاور حول المصالحة الفلسطينية وملفي الأسرى والقدس والأوضاع في الضفة الغربية وقطاع غزة".
وأوضح البيان أن مشعل أكد لبديع "احترام حركة حماس وكل الفلسطينيين لأمن مصر ومصالحها وعدم التدخل في شؤونها الداخلية من أي زاوية من الزوايا".
وأضاف مشعل أن "مصر فضلا عن مكانتها وزعامتها للأمة العربية والإسلامية فهي تمثل للفلسطينيين السند القوي الداعم للقضية الفلسطينية في الماضي والحاضر والمستقبل، ويقدر الفلسطينيون تضحيات مصر والجيش المصري".
ولفت رئيس المكتب السياسي لحركة حماس بحسب بيان جماعة الإخوان إلى أنه "يتواصل مع مختلف المسؤولين في مصر، وخاصة الرئاسة والمخابرات العامة، وتم شرح كل هذه المواقف لهم، كما أنه يجري التعاون والتنسيق معهم بما يخدم الأمن القومي المصري".
ونهاية الأسبوع الماضي، وجهت صحيفة مصرية اتهامات لحماس وجناحها العسكري، كتائب القسام، بضلوعها في عملية قتل جنود مصريين بمدينة رفح (شمال شرق) على الحدود مع غزة، في 12 أغسطس الماضي، وهو ما نفته بشكل قاطع الحكومة المقالة في غزة والتي تديرها حركة حماس وكتائب القسام التي أعلنتعزمها رفع دعوى قضائية ضد الصحيفة تتهمها فيها بنشر أخبار كاذبة عنها تضر بالعلاقة مع مصر.
وكان آخر لقاء جمع محمد بديع وخالد مشعل في ديسمبر الماضي.
وكالات
اخبارمصر-البديل