قيادي بحماس: مقتل الجنود المصريين لتعكير العلاقات المصرية الفلسطينية
كتب- محمد الحكيم:
قال موسى أبو مرزوق، نائب رئيس  المكتب السياسي بحركة المقاومة الإسلامية ''حماس''، أنه لا يمانع من قيام الحكومة المصرية بالتحقيق مع المتهمين بقتل جنود مصريين برفح.
 
وأضاف مرزوق، خلال اتصال هاتفي بالإعلامي جمال عنايات الذي يقدم برنامج "على الهوا" المذاع على فضائية اليوم السبت، أنه يقبل التحقيق من باب الصداقة والمروءة بين الشعبين المصري والفلسطيني مع المتهمين في قضية مقتل 18 جندي مصري في أغسطس الماضي  مضيفاً "نحن على استعداد تام لاستقبال لجان تحقيق مصرية لكشف مؤامرة مقتل الجنود المصريين برفح".
 
وأضاف القيادي بحركة حماس أن الشعب المصري والشعب الفلسطيني إخوة، وأن مقتل الجنود محاولة إسرائيلية لتعكير صفو العلاقات المصرية الفلسطينية.