هاكرز يخترقون صفحة ''أبو الفتوح''.. ويكتبون: ''يجب علي دلدول المرشد التنحي''
كتب - محمد سعيد ومحمود أمين وفيصل يوسف:
تعرضت الصفحة الرسمية للدكتور عبد المنعم أبو الفتوح، رئيس حزب مصر القوية، لعملية قرصنة قام بها مجهولون وسيطروا من خلالها على الصفحة.
وكتبوا عليها :'' يجب علي دلدول المرشد التنحي فورا، احلى تحية واحلى سلام لباسم يوسف''.
وأكد بيان صادر عن الحزب، منذ قليل، أن أبو الفتوح يؤكد أنه غير مسؤول عن أي محتوى يتم رفعه على الصفحة حاليا، مشيرا إلى أن فريقا تقنيا يعمل على استعادة الصفحة حاليا.
قال أحمد سمير المسئول الإعلامي بحزب مصر القوية أن الصفحة الرسمية للدكتور عبد المنعم أبو الفتوح رئيس الحزب على موقع التواصل الاجتماعي ''فيس بوك'' قد تم سرقتها اليوم، السبت، بواسطة مجهولين.
وأشار سمير لـ ''مصراوي''، أن هذه السرقة ليست الأولى من نوعها وأنه قد تم سرقة الصفحة من قبل، مؤكدا أنهم يعكفون الآن على محاولة استعادة الصفحة من سارقيها.
يذكر أنه قد تم نشر مشاركة على الصفحة الخاصة بأبو الفتوح على موقع التواصل الاجتماعي فيس بوك يقول فيها عبارة مسيئة لرئيس الجمهورية محمد مرسي ومطالبته بالتنحي.