البرادعي: العنف ضد المرأة لا يمكن تبريره بدعوي العرف أوالتقاليد أوالدين
رئيس حزب الدستور يرحب بإقرار وثيقة مناهضة العنف ضد المرأة ويوجه التحيه للتلاوي ونساء مصر
قال الدكتور محمد البرادعي رئيس حزب الدستور، والمسنق العام لجبهه الإنقاذ الوطني، ان إقرار وثيقة مناهضة العنف ضد المرأة بالإجماع أمر جيد, مضيفا ان العنف ضد المرأة لا يمكن تبريره بدعوي العرف أوالتقاليد أوالدين .
ووجه البرادعي التحيه عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الإجتماعي «تويتر» اليوم السبت لرئيس المجلس القومى للمرأة الدكتورة ميرفت التلاوي وإلى كل نساء مصر بمناسبة إقرار وثيقة العنف ضد المرأة .
وجاءت نص تدوينة البرادعي «بالإجماع إقرار وثيقة مناهضة العنف ضد المرأة الذي لا يمكن تبريره بدعوي العرف أوالتقاليد أوالدين»، تحية وتقدير لميرڤت التلاوي ولكل نساء مصر».