"غد الثورة" يطالب البرلمان الأوروبي بعدم وقف المساعدات المالية لمصر
أعلن حزب غد الثورة أنه أرسل خطابات رسمية مساء أمس الجمعة إلى أعضاء البرلمان الأوروبي ورئيسه مارتن شولتز, لطلب إعادة النظر فيما ناقشه البرلمان أول أمس الخميس بشأن قرار وقف منح مصر حزم المساعدات المالية والتي تبلغ 5 مليارات يورو.
وقال شادي طه رئيس المكتب السياسي لحزب غد الثورة فى بيان للحزب "إن للحزب موقفًا ثابتًا من عدم الخلط بين خلافاتنا السياسية الداخلية مع الرئيس مرسي ومع حزب الحرية والعدالة وبين ملف المساعدات المالية القادمة لمصر والتي من الممكن ان تنقذ الاقتصاد المصري الذي أصبح على وشك الانهيار".
وأشار طه إلى أن "الحزب خاض في السابق معركة سياسية دامية مع نظام مبارك، وهي المعركة التي أسفرت عن اعتقال رئيس الحزب الدكتور أيمن نور، وانتهاك حقوقه الإنسانية في المعتقل، وهو الأمر الذي دفع الكثير من ممثلي الشعوب لتبني قضية نور دوليًّا، ولكن كل هذه الانتهاكات لم تدفع نور أو الحزب إلى استخدام كارت وقف المعونة عن مصر؛ لأننا نرفض أن يدفع الوطن ثمن ديكتاتورية السلطة الحاكمة".
 