مرسى في اسلام اباد الاثنين تلبية لدعوة رسمية من زرداري
باكستان - أ ش أ
أعلن رسميا في العاصمة الباكستانية اسلام اباد اليوم السبت أن الرئيس محمد مرسى سيقوم بزيارة رسمية لباكستان بعد غد الاثنين على رأس وفد رفيع تلبية لدعوة من الرئيس آصف على زرداري وتعد
أول زيارة لرئيس مدني منتخب ديمقراطيا يزور باكستان
ورحبت وزارة الخارجية الباكستانية بزيارة الرئيس مرسي قائلة إنها تضفي ديناميكية جديدة على العلاقات الثنائية, وتؤدي لتوسيع وتنويع وتعزيز العلاقات بين البلدين في جميع المجالات.
وأضافت بأن آخر زيارة ثنائية قام بها الراحل جمال عبد الناصر في ستينات القرن الماضي و
أن زيارة الرئيس مرسى لإسلام أباد تعد نقطة تحول وعلامة بارزة في العلاقات التقليدية والودية بين البلدين المسلمين الكبيرين والمهمين.
وقالت أن قرارالرئيس مرسى لاختيار باكستان كأول بلد يزوره في منطقة جنوب آسيا إنما يظهر رغبة مصر لإضافة فصل جديد لعلاقاتها الثنائية مع باكستان.
وأفاد البيان بأن ارتباطات الرئيس المصري خلال زيارته لاسلام اباد ستشمل اجتماعا ثنائيا
مع الرئيس زرداري, يعقبه محادثات على مستوى الوفود ومأدبة غداء يقيمها الرئيس الباكستاني تكريما لضيفه المصري الكبير.
ومن المنتظر أن يعقد الرئيسان مناقشات واسعة النطاق حول جميع مجالات العلاقات الثنائية ومن بينها القضايا الإقليمية والدولية ذات الاهتمام المشترك. كما يشهدان توقيع عدد من الاتفاقات.
وقالت أن استقبالا رسميا سيكون في انتظار الرئيس مرسي لدى وصوله إلى قاعدة /نور خان/ الجوية ,حيث ستطلق المدفعية 21 طلقة تحية له كما سيصطف حرس الشرف لاستقباله لدى وصوله الى قصر /ايوان الصدر /الرئاسي