محسوب: مرسي يحكم مؤسسات دولة معادية للثورة
 
أكد الدكتور محمد محسوب، وزير الدولة للشؤون القانونية والمجالس النيابية السابق، نائب رئيس حزب الوسط، إن الرئيس محمد مرسي يدير مؤسسات معادية للثورة المصرية وغير متوائمة معه، مشددًا على أن البعض يريد إدخال الدولة في نفق انهيار مؤسساتها، ومصر لن تدخل هذا النفق.
 
وأضاف محسوب، في لقائه على قناة التحرير، مساء الجمعة، أن التيار الليبرالي ليس مقصورًا علي جبهة الإنقاذ الوطني، وأن تيار الإسلام السياسي ليس مقصورًا على حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، موضحًا أن الاختلاف الفقهي والسياسي رحمة بين جميع التيارات.
 
وأوضح محسوب أن مصر تتحرك للأمام بلا شك، وسنجني ثمار فصل السلطات كما اقره الدستور الجديد، مضيفًا أن تعديل الدستور يحتاج إلى موافقة ثلثي البرلمان وهذا أمر سهل ، على حد قوله.