أكد الدكتور عصام الحداد، مساعد رئيس الجمهورية للشئون الخارجية، احترام رئاسة الجمهورية حقوق المرأة، حسبما نص الدستور المصري.
وذكر الحداد في بيان له مساء اليوم الجمعة، عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي فيس بوك، أن مشاركة الدكتورة باكينام الشرقاوي، مساعد رئيس الجمهورية للشئون السياسية، في اجتماعات الدورة السابعة والخمسين للجنة الأمم المتحدة المعنية بوضع المرأة، والتي جاءت تحت عنوان "منع وإزالة جميع أشكال العنف ضد النساء والبنات" بنيويورك يأتي كجزء من اهتمام الدولة المصرية لتمكين المرأة كشريك رئيسي في المجتمع.
وأشار الحداد إلى أن الدكتورة الشرقاوي أكدت في كلمتها أمام الجلسة الافتتاحية ضرورة مكافحة جميع أشكال العنف ضد المرأة، وتوسيع دوائر التعاون حول هذه القضية بين الدول في إطار القيم الإنسانية المشتركة للقضاء على هذه الظاهرة، مع احترام الخصوصيات الثقافية للشعوب واختياراتها.
كما أشار الحداد إلى أن الوفد المصري لا يزال يشارك في المفاوضات المتعلقة بالتوصيات الختامية لهذه الدورة، كما أن ممثلي الدول الأعضاء في الأمم المتحدة أسهموا بمقترحات إضافية، وتعديلات على مشروع القرار الختامي، كل وفقًا للطريقة التي يرى أنها مناسبة لثقافة شعبه.
وأضاف الحداد إن رئاسة الجمهورية تؤكد أن الموقف المصري إزاء هذه القضية يتمثل لي إنهاء كل أشكال العنف ضد المرأة، لأي سبب أو تحت أي مسمى، كما أن مصر تتبنى إستراتيجية متكاملة للقضاء على هذه الظاهرة السلبية التي تعود جذورها لفترة ما قبل الثورة، وتتضمن هذه الإستراتيجية مجموعة من الخطوات قصيرة ومتوسطة وطويلة الأمد، بما في ذلك صياغة الحكومة قانونًا لمكافحة التحرش، سيطرح على مجلس الشورى لمناقشته، فضلًا عن إطلاق الرئاسة سلسلة من الحوارات وورش العمل، وكذلك استطلاعات الرأي، يمكن من خلالها صياغة سياسات عامة تعكس حقيقة أولويات وتطلعات المرأة المصرية.
وأوضح الحداد أنه على المدى البعيد ستقوم مؤسسة الرئاسة بتطوير خطة وطنية لتمكين المرأة، ومساعدتها على المشاركة، واعتماد منهاج شامل يعالج الأسباب الجذرية لتهميش المرأة، مع إيلاء الاهتمام الواجب لتمكين الأسرة المصرية، باعتبارها نواة المجتمع.
كلمات البحث:
عصام الحداد| 
مصر| 
عنف| 
المرأة