تحذيرات من عاصفة رملية وارتفاع فى الأمواج بالبحرالأحمر
الغردقة - أ ش أ:
تلقى مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحر الأحمر تحذيرات اليوم من هيئة الأرصاد الجوية بتعرض محافظة البحر الأحمر لموجة من الطقس السيئ والعاصفة الرملية وإرتفاع فى الأمواج على مدار 48 ساعة.
وعلى الفور تم إخطار اللواء سعد الدين أمين، سكرتير عام المحافظة، للتنسيق مع سلطات مينائي سفاجا والغردقة باتخاذ الاحتياطات والاجراءات الاحترازية في رحلات السفن والعبارات وإدارة السياحة بالمحافظة للتنسيق مع الفنادق السياحية وحظر القيام برحلات سفاري أو ممارسة الأنشطة البحرية ورحلات المراكب واللنشات السياحية فى عرض البحر.
كذلك لابد من توخي الحذر الشديد خلال العاصفة، وإبلاغ مراكب الصيد بالحذر ومنع الخروج لحين استقرار وهدوء الأمواج وإبلاغ رؤساء المدن برفع درجة الإستعداد والطوارىء بجميع الإدارات وتكثيف التواجد المروري على الطرق الخارجية لحين استقرار الطقس.