عفيفى يخرج من الباب الخلفى لمسجد القائد إبراهيم
قطع العشرات من القوى الثورية بالاسكندرية طريق الكورنيش أمام مسجد القائد إبراهيم بمحطة الرمل اليوم عقب شعائر صلاة الجمعة, كما قاموا بمحاصرة مسجد القائد إبراهيم من الباب الأمامى عقب الخطبة التى ألقاها وزير الأوقاف دكتور طلعت عفيفى، مما دعى وزير الأوقاف والشيخ أحمد المحلاوى الذى كان برفقة الوزير للخروج من الباب الخلفى للمسجد.
اختلف آراء الثوار ما بين أن تكون المسيرة إلى محكمة الحقنية بمنطقة المنشية، وما بين أن تنطلق المسيرة إلى المنطقة الشمالية العسكرية بسيدى جابر شرق المدينة, وقد انساق عدد القوى الثورية وراء دعوات المسيرة إلى المنطقة الشمالية لعودة الجيش مرة أخرى لحكم البلاد والانقلاب على حكم الرئيس محمد مرسى.
رفع المتظاهرون دمية تلبس اللون الأسود، ومكتوب على صدرها تسقط حكومة قنديل, كما رفعوا لافتات مناهضة لمكتب الإرشاد ولحكم مرسى، ورددوا هتافات ( يسقط..  يسقط حكم المرشد, يا مرسى يا عميل, ارحل يا فاشل"، مطالبين  رحيل  الرئيس محمد مرسي ومحاكمته محاكمة ثورية, القصاص ومحاكمة وزير الداخلية وجميع مديري الأمن وتطهير وزارة الداخلية, إقالة الحكومة ومحاكمة رئيس الوزاراء هشام قنديل على أحداث العنف وسقوط الشهداء.
شارك من القوى السياسية السياسية الائتلاف المدنى الديمقراطى الذى يضم أكثر من 28 حزب وحركة, ومنهم حزب الوفد, المصريين الأحرار, الدستور, مصر الحرية, قادم المعاقبون الملثمة, حركة شباب 6 إبريل الجبهه الثورية, التحالف الشعبى, المصرى الديمقراطى, الاشتراكيين الثوريين, حركة شباب من أجل التغيير,  شباب اليسار, اتحاد ثوار الاسكندرية.
أكد صبرى السيد - سكرتير عام حزب الوفد بالاسكندرية - على أن أعضاء الحزب متجاوبين مع حملة قاطعوهم؛ لإن الأسلوب الذى ينتهجه الإخوان فى إدارة شئون البلاد أسلوب إقصائى، حيث إنهم يريدون أن يتحكموا فى خيوط العبة السياسية بمفردهم.