غنيم: لسان حال الرئيس"كل الناس جدعان "
استنكر الناشط السياسى "وائل غنيم" خطاب الرئيس محمد مرسي الذى ألقاه اليوم من مقر قيادات الأمن المركزى بمنطقة الدراسة، والذى وجَّه فيه الشكر لقوات الأمن، مشيرًا إلى أنه يحاول تجاهل الواقع.
وأوضح غنيم، خلال صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" اليوم - الجمعة - أن استراتيجية الرئيس مرسى في خطاباته هى الامتداح في جميع المواطنين، موجهًا له "غلوش غلوش".
وقال غنيم:" إن لسان حال الرئيس في خطاباته " كل الناس جدعان.. كل المحافظات حلوة.. كل المسؤولين مخلصين.. كل المهن جميلة".
 