سفارة أيرلندا تحتفل بالصداقة بإضاءة الأهرامات وأبو الهول بالأخضر
بعد الاتفاق، الذى تم بين سفيرة أيرلندا لدى القاهرة، أيزولدا مويلان ووزير السياحة، هشام زعزوع، ووزير الدولة للآثار، الدكتور محمد إبراهيم على السيد، فقد تم اليوم الخميس، إضاءة أهرامات الجيزة وأبو الهول باللون الأخضر، وهو اللون القومى لأيرلندا، وذلك احتفالا بعيد أيرلندا القومى– عيد القديس باتريك – ورئاسة أيرلندا للاتحاد الأوروبى حاليا والصداقة الأيرلندية المصرية.
وقال بيان لسفارة أيرلندا لدى القاهرة، إن "أهرمات الجيزة وأبو الهول هم أهم المعالم الإضافية الجديدة هذا العام لمبادرة الاخضرار الأيرلندى العالمى، التى يتم بها تخضير العديد من المعالم العالمية الشهيرة احتفالا بعيد القديس باتريك"، مشيرة إلى أن هذه المبادرة بدأت منذ عدة أعوام واكتسبت اهتمام عالمى واسع، رضا ودعاية لأيرلندا وللدول المشتركة، مضيفا: "أن اشتراك مصر والأهرامات فى تلك المبادرة لأول مرة هذا العام بدأ يظهر اهتمام عالمى ملحوظ، مما يوفر فرصة لمصر لتظهر ميراثها المتميز، وتعلن عن نفسها كموقع سياحى عالمى جوهرى ورئيسى".
وقالت إيزولدا مويلان، سفيرة إيرلندا بمصر: "نحن سعداء للمشاركة مع وزارتى السياحة والآثار وشركة مصر للصوت والضوء والسينما فى مبادرة إضاءة الأهرامات باللون الأخضر ضمن الاحتفال بالعيد القومى لأيرلندا، رئاسة الاتحاد الأوروبى والصداقة مع مصر وشعبها العظيم، فنحن نهدف أيضا إلى ضمان إن اخضرار أهرمات مصر الشهيرة سوف يساهم كتذكرة أن مصر ستظل فريدة ساحرة ومرحبة بضيوفها".
أضافت مويلان: "خلال 5 زيارات عائلية لمصر قبل التعين كسفيرة بمصر فى 2010، وبالتأكيد أيضًا منذ هذا التاريخ فأنا استمتعت بقدر كبير من التجربة السياحية الجميلة، التى توفرها مصر للسائحين من جميع أنحاء العالم، وبالأخص ميراثها الرائع والغنى، وأود أن أحث كل أصدقاء مصر للانضمام لى للقيام بدورنا لجذب السائحين مجددا إلى مصر"، معربة عن أملها فى أن تكون تلك المساعى المشتركة رمزا للصداقة الأيرلندية المصرية وتعمل على تقوية الروابط بين البلدين، مؤكدة أن "أيرلندا والاتحاد الأوروبى أصدقاء لمصر ويودون أن يظهر ذلك للعالم"
من جهته قال زعزوع "نريد عمل كل ما نستطيع لنظهر للعالم أن مصر دولة صديقة تتطلع نحو الخارج بمعالمها السياحية الجذابة، كما نريد التأكيد أننا منفتحون للأعمال وإضاءة الأهرامات باللون الأخضر بالتعاون مع أصدقائنا الأيرلنديين هو طريقة مثلى لعمل ذلك".
محمد إبراهيم، وزير الآثار، قال: "نحن سعداء للاستفادة من تلك الفرصة لإبراز ميراث مصر الفريد على المسرح الدولى.. المصريون فخورون بكنوزهم القومية وهذه طريقة مثلى للاحتفاء بهم".
يشار إلى أن حملة "الاخضرار العالمى 2013" سوف تشهد إضاءة أكثر من 50 معلما دوليا مبدعا عبر العالم باللون الأخضر، بالإضافة للأهرامات وأبو الهول فسوف تشمل الحملة برج العرب بدبى، أعمدة معبد هرقل بالأردن، مبنى الأمبير ستتس (Empire State)، شلالات نياجرا، برج بيزا المائل، دار الأوبرا بسيدنى، جبل المائدة بجنوب أفريقيا، تمثال السيد المسيح المطل على ريو دى جنيرو وكثير غيرهم.. متوقع أن تغطية "الاخضرار العالمى 2013" فى تلك الدول سوف يبرز اخضرار الأهرامات.