مسيرة إلى دار القضاء للإفراج عن الناشط حسن مصطفى
القاهرة - أ ش أ
نظم العشرات من المواطنين مسيرة من ميدان "طلعت حرب" إلى دار القضاء العالي اليوم "الخميس" للمطالبة بالإفراج عن الناشط السياسي حسن مصطفى الذي تم الحكم عليه بالسجن في الإسكندرية بتهمة التعدي على وكيل نيابة.
وردد المتظاهرون هتافات طالبوا فيها بتطهير الإعلام وإقالة النائب العام ووزير الداخلية ووقف التعدي على النشطاء السياسيين , على حد وصفهم .
وكان من المقرر أن تصل المسيرة إلى مبنى ماسبيرو، إلا أن المنظمين قرروا الوقوف أمام دار القضاء العالي وترديد الهتافات دون الوصول إلى ماسبيرو.