إصابة 4 أشخاص في إنهيار جزئي بعقار بالإسكندرية
الإسكندرية - أ ش أ
أصيب 4 أشخاص إثر سقوط جزء من عقار قديم مأهول بالسكان، بمنطقة الدخيلة غرب الإسكندرية الخميس.
تلقى قسم شرطة الدخيلة بلاغا بسقوط جزء من عقار كائن بشارع البوابة 8، وانتقل ضباط القسم وقوات إدارة الحماية المدنية بمعداتها بإشراف العميد عماد خير مدير الإدارة، وتبين بالفحص أن العقار بناء قديم ومكون من طابق أرضي بها شقة واحدة ملك لشخص يدعى أشرف جودت طوبار.
وتبين من الفحص سقوط سقف صالة الشقة مما أسفر عن إصابة 4 من قاطني الشقة وهم، عواطف عبدالرحيم 62 عاما ربة منزل "والدة صاحب العقار"، وشقيقها عبدالرحمن 58 عاما، وحاتم أشرف 5 سنوات نجل مالك العقار، وشقيقه عبدالرحمن 9 سنوات، بجروح وسحجات بالرأس.
تم نقل المصابين لمستشفى العامرية لتلقي العلاج، وتم إخطار عمليات المحافظة وحي العجمي لإخلاء العقار من السكان.
تجدر الإشارة إلى أن الإسكندرية تعاني من وجود نحو 25 ألف عقار قديم البناء صادر لهم قرارات إزالة لم تنفذ، فضلا عن 10 ألاف عقار حديث البناء تم إنشائهم إبان فترة الثورة بدون أي معايير فنية أو تراخيص من الأحياء.