"الإنقاذ" تدعو 4 أحزاب لتشكيل حكومة جديدة وتعديل الدستور
انتهى منذ قليل اجتماع جبهة الإنقاذ الوطنى بمقر حزب المصريين الأحرار، وعقب الاجتماع قام المهندس "محمد سامى" بإلقاء البيان الصادر عن الاجتماع والذى تضمن تجديد المطالبة بإقالة الحكومة والنائب العام.
كما أعلن أن الجبهة سوف تعقد حوارًا عبر موائد مستديرة مع 4 أحزاب - كل على حدة - مع أحزاب النور ومصر القوية وحزب مصر "عمرو خالد" وحزب الإصلاح والتنمية؛ وذلك لإدارة حوار مع هذه الأحزاب بشأن قضايا عديدة منها تشكيل حكومة جديدة والمطالبة بتعديل الدستور، وإصدار قانون العدالة الانتقالية وحظر إنشاء ميليشيات.
وقال محمد سامى: إن الجبهة سوف تجتمع مع الطلاب الفائزين بانتخابات اتحاد الطلبة وسوف يتم البدء مع طلاب جامعتى القاهرة والإسكندرية.
شارك فى الاجتماع: عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر والقيادى بالجبهة، والدكتور أحمد البرعى أمين عام الجبهة، ومنير فخرى عبد النور القيادى بحزب الوفد والقيادى بجبهة الإنقاذ، د. أحمد سعيد رئيس حزب المصريين الأحرار والقيادى بالجبهة، وعزازى على عزازى القيادى بالتيار الشعبى والإنقاذ الوطنى، والدكتور محمد أبو الغار رئيس الحزب المصرى الديمقراطى والقيادى بالجبهة، المهندس أحمد بهاء الدين شعبان القيادى بالجمعية الوطنية للتغيير وجبهة الإنقاذ.
كما حضر الاجتماع د. أسامة الغزالى حرب رئيس حزب الجبهة، وسامح عاشور نقيب المحامين، جورج إسحاق، والمهندس محمد سامى رئيس حزب الكرامة، ووحيد عبد المجيد القيادى بالجبهة، والمناضلة شاهندة مقلد، د. عمرو حمزاوى.
 