صفحته على فيسبوك لم تذكر شىء
مصادر رئاسية: مرسي يوجه خطاب الليلة لاعتبار ضحايا بورسعيد من شهداء الثورة
قالت مصادر رئاسية أن محمد مرسي تعهد في لقائه بممثلي أهالي بورسعيد الذي انتهى منذ قليل بقصر الاتحادية بتوجيه خطاب متلفز لأهالي المحافظة تقديرا لتضحياتهم ويعلن فيه اعتبار ضحايا بورسعيد في أحداث يومي 26 و27 يناير 2013 من شهداء الثورة وطبقا للقواعد والقوانين المعمول بها.
وحسبما تعهد به مرسي خلال اللقاء يشترط لاعتبار الضحية في أحداث في بورسعيد من شهداء الثورة أن تكون صحيفة الحالة الجنائية له بيضاء وأن يثبت من تحقيقات الجهات القضائية أنه لم يشارك في أعمال تخريب أو اعتداء على منشآت أو عامة أو خاصة وأن لا يكون شارك في محاولة اقتحام سجن بورسعيد العمومي، وهو ما رضي به ممثلي أهالي الضحايا في اللقاء.
وجاء تعهد مرسي بعد مطالبة 3 من أسر ضحايا بورسعيد الذين التقوه اليوم بالاعتذار الرسمي لشعب بورسعيد وإصدار قرار جمهوري باعتبار ضحايا بورسعيد في الأحداث التي تلت صدور الحكم باعدام 21 متهما في مجزرة استاد بورسعيد من شهداء الثورة ومساواتهم ماديا ومعنويا بشهداء ألتراس الأهلي وهو ما استجاب له الرئيس فورا حسب المصادر.
وأكد مرسي خلال اللقاء على تقديره الكبير لأهالي بورسعيد ووصفهم بالشعب الباسل والمقاوم، وأن تاريخ مدن القناة مشرف وأنها مدن تحتل مكانة كبيرة في نفوس المصريين جميعا .
وحسب المصادر فقد قال مرسي تأكيدا على اعتزازه بتضحيات بورسعيد:«أنا خالي من بورسعيد واستشهد في حرب 56، وهو ما يثبت تعاطفي الشديد مع أهالي الشهداء والمصابين».
وطالب مرسي خلال اللقاء بضرورة الوقوف في وجه أي أعمال عنف لا تتعلق بالقصاص للشهداء ومحاولات التأثير علي عمل قناة السويس، مشيدا بما قام به بعض الأهالي من التصدي لمجهولين حاولوا تعطيل المجري الملاحي للقناة.
وأكد الرئيس مرسي أنه في سبيل تحقيق بعض مطالب أهالي بورسعيد فقد قدم مشروع قانون لمجلس الشورى بإعادة تشغيل المنطقة الحرة ببورسعيد وهو ما أقره المجلس بالفعل وصدق عليه مرسي، بالإضافة إلي تخصيص 400 مليون جنيه سنويا من عوائد قناة السويس لتنمية محافظات القناة الثلاث، وخلق فرص عمل جديدة للشباب.
يذكر أن اللقاء أعلنت عنه الرئاسة أمس في بيان رسمي وتم عقده اليوم الخميس واستغرق ساعة كاملة بقصر الاتحادية من الثانية  ظهر اليوم وحتى الثالثة.
وأكدت المصادر أنه يتم حاليا الإعداد لتسجيل كلمة مرسي لشعب بورسعيد التي تذاع مساء اليوم.
حضر اللقاء كل من اللواء أحمد عبد الله، محافظ بورسعيد، واللواء أحمد وصفى، قائد الجيش الثانى الميدانى، والدكتور عماد عبد الجليل، رئيس جامعة بورسعيد، ود.عماد عبد الغفور، مساعد رئيس الجمهورية، د.أيمن هدد، من رئاسة الجمهورية، وعدد من القيادات الشعبية فى المحافظة.