وقفة للضباط الملتحين أمام قصر عابدين تحت شعار "لن نيأس"
إنجي خليفة
ينظم مجموعة الضباط والأمناء الملتحين وقفة أمام قصر عابدين الجمعة 22 مارس في الـ 11 صباحا تحت شعار جمعة "لن نيأس".
وأكد الضباط الملتحون في بيان الخميس 14 مارس، أنهم لن ييأسوا لأنهم على ثقة بأن الله معهم وأنه سينصرهم ما داموا على الحق، مشيرين إلى أنهم سيرفعون لواء السنة النبوية داخل وزارة الداخلية .
وأضاف الضباط الملتحون أن مطالبهم بالعودة إلى العمل تأتي لمساعدة زملائهم في تحقيق وعودة الأمن للمواطنين والوقوف أمام القيادات الفاسدة كارهي الثورة وإعلاء دولة القانون ودولة الحريات.
 