العريان ينفي تمويل ساويرس لحزب "الحرية والعدالة" مقابل حل أزمته
  القاهرة _أ ش أ
 نفى نائب رئيس حزب الحرية والعدالة د.عصام العريان ، ما نشر بشأن لقائه برجل الأعمال نجيب ساويرس في أي مكان ولم يعرض عليه حل مشاكله مقابل تمويل الحزب.
وقال العريان في تدوينه على صفحته بموقع "فيس بوك" للتواصل الاجتماعي الخميس 14 مارس  " لم ألتق بالسيد نجيب ساويرس ، في مكتبه و مكتبي و أي مكان، ولم أعرض على ساويرس أو غيره أي عروض لحل مشاكلهم لاني لست طرفا فيها وهى عهدة النيابة أو القضاء ،وسيحسم فيها وفق قواعد العدالة العمياء وحدها".
وأضاف العريان، وهو زعيم الأغلبية البرلمانية في مجلس الشورى، " لم نتلق في حزب الحرية والعدالة مساهمات أحزاب التي شاركتنا التحالف انتخابي عام 2011.. طلبنا من الجميع أن يساهموا في الحملات الانتخابية مباشرة، بإقامة السرادقات أو طباعة البوسترات، أو توزيع المطبوعات، ويعتمد حزبنا على اشتراكات أعضائه حتى الآن".
وفند العريان في تدوينه مصادر دخله، ردا على ما نشر بشأن تقاضيه مبالغ طائلة من عمله نائبا في مجلس الشورى أو مجلس الشعب السابق أو كعضو مكتب إرشاد بجماعة الإخوان المسلمين ، موضحا أنه يواظب على مساهمته المالية كعضو بالإخوان المسلمين أو كعضو بالحزب أو كنائب تزيد مساهمته عن غيره، على حد قوله.