وزير النقل: 48 مشروعًا يتم طرحها على القطاع الخاص
 
أعلن الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل، أن هناك اتجاها لقصر دور الوزارة فى المشروعات الجديدة على وضع السياسات ومتابعة التنفيذ وتوفير التمويل، على أن يتم إتاحة فرصة للقطاع الخاص والمستثمرين في إدارة وتشغيل تلك المشروعات.
وأضاف الوزير أن هناك 48 مشروعا فى مجالات المترو والسكة الحديد والنقل يجرى تنفيذها حاليا، وأنه سيتم طرح تشغيلها وإدارتها على القطاع الخاص وفقا لمعايير محددة.
وأكد خلال مؤتمر صحفي، عقده اليوم، أن الوزارة تحكمها مجموعة من القوانين التى يجب أن تعمل فى إطارها، وأن القطاع الخاص سيكون أكثر مرونة وحرية وكفاءة فى إدارة وتشغيل تلك المشروعات، وبما يتفق مع آليات السوق الحر.
 