الحرية والعدالة يطالب بضبط المعتدين على مقر الحزب بالبحيرة
كتب- إبراهيم عياد:
طالب حزب الحرية والعدالة بمحافظة البحيرة الأجهزة الأمنية بضبط مرتكبي الاعتداء على مقر الحزب بـ''أبوحمص'' ، والذي أدى لإصابات عديدة لأعضاء الحزب والمارة.
وأكد الحزب في بيان له أن اعمال البلطجة ما ظهرت ضد مقر الحزب اليوم الاربعاء في اعقاب مظاهرات دعت لها قوى معارضة في "أبو حمص"
 وهو ما يحتاج توضحيا عاجلا من تلك القوى بالرفض لأعمال البلطجة التي تندس وسط المظاهرات.
 
أشار البيان إلى أن المظاهرات السلمية لا اعتراض عليها بنص الدستور و القانون والمعاهدات الدولية غير ان الواقع الذي شهد الحزب من اعتداء سافر ينبىء بما لا يدعو مجالا للشك ان هناك من يستغل تلك المظاهرات لممارسة عنف ضد مدنيين عزل ومقرات خاصة .
 
وشدد الحزب على أنه سيتخذ كافة الإجراءات القانونية التي تحمي حقوق أعضائه والمواطنين المتضريين ولن يلجأ للحظة للرد على العنف بعنف مماثل احتراما لسيادة القانون واحترام مؤسسات الدولة وهو ما يكرر الحزب معه المطالبة بتحرك سريع لجهاز الشرطة لضبط الجناة أي كان لونهم أو إجرامهم.