"النور" ينسحب من لقاء مجلس الوزراء لمناقشة أزمة بورسعيد
القاهرة - أ ش أ
أعلن الدكتور محمود حجازي أمين حزب النور ببورسعيد انسحاب الحزب من اللقاء الذي كان مزمعا عقده غدا الخميس بمجلس الوزراء لمناقشة أزمة بورسعيد.
وقال حجازي في تصريح له مساء الأربعاء إن هناك استهانة بنواب الشعب ومشكلات بورسعيد , حيث اعتذر الدكتور هشام قنديل عن حضور اللقاء وتقرر الاكتفاء بحضور ياسر علي مدير مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار .
وأوضح محمود حجازي أن عددا من القوي السياسية تضامنت مع حزب النور وقررت عدم حضور اللقاء من بينهم حزبا الوسط والوفد.