حركة "أحرار" تحاصر السفارة اللبنانية بالقاهرة دعمًا للشيخ "الأسير"
حاصرت حركة أحرار المعروفة بدعمها للشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل، رئيس حزب "الراية" السفارة اللبنانية بالقاهرة لنصرة الشيخ الثورى أحمد الأسير المحاصر حاليا مع أهل السنة وأنصار الثورة السورية فى لبنان.
وتدعو الحركة جميع ما أسمتهم أحرار مصر وثوارها للنزول معهم نصرة للشيخ الثورى أحمد الأسير، مؤكدة على سلمية التحرك.
كانت الحركة، قد قالت فى بيان، لها صباح اليوم: إنه فى الوقت الذى يسعى فيه شباب حركة أحرار لإيصال تبرعات المصريين، التى جمعوها لإخوانهم فى الداخل السورى، نفاجأ اليوم بما يحدث فى لبنان من محاصرة لمساجد قائد ثورة الكرامة الشيخ حمد الأسير ورفاقه بسبب مواقفهم البطولية فى دعم الثورة السورية.
وأضافت: إننا ندعو النظام اللبنانى- إن كان هناك نظام- أن يوقف فورًا هذه المهزلة، ويرفع الحصار عن الشيخ الأسير ورفاقه، حتى لا نضطر نحن لمحاصرة السفارة اللبنانية فى مصر وإحراج النظام اللبنانى أمام العالم كله.