تقدم عدد من أعضاء اتحاد الطلاب بكلية الصيدلة، بجامعة المنصورة، اليوم الأبعاء، باستقالات جماعية، احتجاجا على ممارسات طلاب الإخوان خلال انتخابات اتحاد الطلاب بكلية العلوم، والتى تسببت في وقف انتخاب اتحاد الجامعة بقرار اللجنة المشرفة اليوم الأربعاء.
جاء ذلك خلال بيان أصدره اتحاد صيدلة المنصورة ردا على ما وصفوه بخيانة زملائهم، وعبث واستغلال وتغليب للمصالح الشخصية حسب قولهم.
وأضاف البيان، أن طلاب جماعة الإخوان المسلمون، قد تجاهلوا الكثير من القيم وأخلفوا وعودهم معهم، وبدأوا في صباح يوم الانتخابات في التنسيق مع طلاب من معدومي الخبرة، لضمان أصواتهم لصالح مرشحهم الإخواني الذي رشح نفسه بعد اتخاذ رأي مجلس الجماعة داخل الكلية، ودون العودة لباقي أعضاء الاتحاد ودون النظر للوعود التي قطعها طلاب الإخوان المسلمون على أنفسهم، حسب نص البيان.
واستنكر البيان الاحتفال الذي قام به طلاب الإخوان، عقب علمهم بفشل زملاء آخرين  بالتكبير والتهليل، وكأنهم ضد كفار وليسوا زملاء.
.
-
تابعنا على
لمعرفة أحدث أخبار الدقهلية .
كلمات البحث:
الدقهلية| 
جامعة المنصورة| 
كلية الصيدلة| 
انتخابات