يستقبل الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية ،غدًا الخميس بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة، وفدًا من أهالي محافظة بورسعيد، بحضور مُمثلين عن الأجهزة التنفيذية ومؤسسات المحافظة.
وقالت رئاسة الجمهورية في بيان صحفي إن هذا اللقاء يأتي في إطار اهتمام الرئيس بالتواصل مع أبناء مدينة بورسعيد الباسلة، وحرصه على الاستماع لجميع مطالبهم واحتياجاتهم الاقتصادية، والاجتماعية والأمنية، والعمل على سرعة تلبيتها.
وأضافت أن الرئيس يلتقي يوم الجمعة المقبل بأبنائه من ضباط وجنود الأمن المركزي، في مقر الأمن المركزي بالدراسة، تقديراً للدور الوطني الذي يقومون به في حفظ الأمن بالبلاد، وتقديم أرواحهم فداءً للوطن.
كلمات البحث:
الرئاسة| 
مرسي| 
بورسعيد| 
الأمن المركزي