قالت الدكتورة نادية زخاري وزيرة الدولة للبحث العلمي، إنها سعيدة وفخورة بأنها مصرية وتنتمي لهذا البلد العريق، الذي سيظل دائما منبعا للريادة العلمية والتطور العلمي.
وأوضحت زخاري في تصريح خاص لـ"بوابة الأهرام"، اليوم الأربعاء، أنها تفخر باختيارها ضمن قائمة مجلة "فوربس" للمرة الأولى للسيدات الأكثر تأثيراً في العالم العربي، في القطاع الحكومي والشركات العائلية.
وأشارت نادية زخاري إلى أنها الآن خارج مصر وتقوم بزيارة إلى دولة تنزانيا، وعندما علمت بالخبر شعرت أن ذلك يعد بمثابة دفعة قوية لدعم دور المرأة وإثبات قدرتها على العطاء والمشاركة في تنمية المجتمع المصري والعربي.
كانت مجلة قد اطلقت "فوربس الشرق الأوسط" لأول مرة قائمة السيدات الأكثر تأثيراً في العالم العربي، في القطاع الحكومي والشركات العائلية، والتي تضمنت 30 سيدة من دول عربية مختلفة، في إطار إظهار الدور الريادي للمرأة العربية، في وضع الخطط والإستراتيجيات وصناعة القرار، ومساهمتها في عملية التنمية الاقتصادية، وحصلت زخاري على الترتيب رقم 16 ضمن القائمة.
كلمات البحث:
نادية زخاري| 
تصريحات| 
خاصة| 
فوربس| 
مصر| 
فوز