مرسى يلتقي وفدًا من بورسعيد بقصر الرئاسة غداً
أكد بيان صادر عن رئاسة الجمهورية، أن الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، سيستقبل غداً- الخميس- بمقر رئاسة الجمهورية، وفداً من أهالي محافظة بورسعيد، بحضور مُمثلين عن الأجهزة التنفيذية ومؤسسات المحافظة، وذلك للاستماع لكافة مطالبهم واحتياجاتهم الاقتصادية، والاجتماعية والأمنية، والعمل على سرعة تلبيتها.
وذكر البيان، أن مرسى سيلتقي يوم الجمعة بعدد من ضباط وجنود الأمن المركزي، في مقر الأمن المركزي بالدراسة، تقديراً للدور الوطني الذي يقومون به في حفظ الأمن بالبلاد، وتقديم أرواحهم فداءً للوطن.
كما سيقوم مرسى بزيارة ميدانية، السبت القادم، إلى محافظة سوهاج، يسلِم خلالها عددًا من الوحدات السكنية الجديدة، ويرأس اجتماعًا لمجلس الوزراء المُصغر، بحضور مُحافظي كافة محافظات الصعيد، وذلك لإطلاق الخطة التنفيذية لتنمية الصعيد، و يختتم الزيارة بلقاء جماهيري مع أبناء المحافظة.
كما يلتقي السيد الرئيس يوم الأحد 17 الجاري بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة بكوكبة من رياضيي مصر، ورؤساء الأندية الرياضية، ومجموعات من قيادات وشباب الرياضيين في إطار اهتمام سيادته بدعم الرياضة في مصر، وتفعيل دور الرياضيين في مختلف القضايا الوطنية.
 