غداً.. اجتماع عاجل لقيادات "الإنقاذ" لمناقشة الدعوة لحوار الأحزاب
أكد الدكتور محمد أبو الغار، رئيس الحزب المصرى الديمقراطى، أن جبهة الإنقاذ الوطنى ستعقد اجتماعا عاجلا غداً الخميس، لمناقشة الدعوة الموجهة لجبهة الإنقاذ الوطنى للحوار مع عدد من الأحزاب السياسية وتحديد الوفد المشارك فى الحوار وجدول أعمال الحوار.
وأشار أبو الغار فى تصريح لـ"اليوم السابع" أن الاجتماع سيناقش اعتماد الهيكل التنظيمى للجبهة والذى تم بحثه خلال الأيام الماضية وخطة الجبهة خلال المرحلة المقبلة وكافة المبادرات المطروحة.
وحول دعوة الرئاسة لحوار وطنى قريبا، قال أبو الغار إنه لم يلتق أى دعوة للحوار مع الرئاسة، مؤكدا أن مستشارى الرئيس يرددون كلام كثير ولا يوجد فعل حقيقى، وحينما تكون هناك دعوة جادة للحوار تطرح تحقيق مطالب القوى الوطنية سيتم أخذها بجدية وليس مثل الحوارات السابقة.