الصناعة: تحديد سعر المازوت ليصل إلى 3.5 دولار لحل أزمة الطوب
القاهرة - أ ش أ
قال المهندس حاتم صالح وزير الصناعة والتجارة الخارجية إنه تم حل أزمة الطوب عن طريق الاتفاق مع وزارة المالية وذلك بوصول سعر المازوت 3.5 دولار للمليون وحدة الحرارية لفترة محددة على أن يتم رفع الأسعاربالتدريج إلى 4 دولارات للمليون وحدة الحرارية .
وأشار وزير الصناعة والتجارة الخارجية - خلال المؤتمر الصحفي الذي تم عقده اليوم مع جمعية إبيا - إلى أنه سيتم عمل تسهيلات من خلال السجل الصناعي إلى جانب تخفيض الجمارك لتتراوح بين 3 وحتى 5 % فقط.
وأوضح أن المصنعين السوريين سيتم تقديم تسيهلات لهم في الأراضي التي يطلبوها سواء في السعر أو طريقة السداد، لافتا إلى أنه سيتم مد فترة السداد حتى 3 سنوات.