وزير الداخلية: الشرطة هي الجهة الوحيدة المنوطة بحفظ الأمن في مصر
الرياض - أ ش أ
قال اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية اليوم الأربعاء إن جهاز الشرطة هو الجهة الوحيدة المنوطة بحفظ الامن في البلاد مؤكدا أن الشرطة والشعب بعد ثورة 25 يناير يدا واحدة في مواجهة المجرمين والعابثين بامن الوطن.
وأوضح وزير الداخلية على هامش اجتماع وزراء الداخلية العرب بالرياض أن رجل الامن وجهاز الشرطة يحتاج دائما لدعم الشعب المصري مشيرا الى أن قيام مواطن بابلاغ الجهات الامنية عن أى عمل اجرامى أو اسم مجرم هو واجب وطنى وقانونى وليس عمل شرطى.
ورفض وزير الداخلية قيام أى جهة كانت أو مايسمى باللجان الشعبية بمهمة حفظ الأمن نيابة
عن جهاز الأمن ورجل الشرطة.
وأضاف أن موضوع محمد الجندي أمام النيابة للتحقيق وما ستسفر عنه النيابة سلنتزم بها مشيرا إلى أنه لم يستمع لما قاله وزير العدل المستشار أحمد مكي أمس بشأن قضية الجندي.
وحول الأحداث التى تقع في بعض البلاد العربية, أكد اللواء محمد ابراهيم على ضرورة الاستجابة لتطلعات الشعوب نحو الحرية والديمقراطية واحترام حقوق الانسان.
وبخصوص ماتشهده الشقيقة سوريا وما يشنه النظام هناك من حرب شعواء ضد شعبه أعرب عن أمله في استتباب الأمن وعودة السلام في سوريا وتحقيق الشعب السورى لآماله وطموحاته وحقوقه المشروعة.
يذكر أن اللواء محمد ابراهيم رأس وفد مصر إلى الدورة ال30 لمجلس وزراء الداخلية العرب
الذى عقد اليوم في الرياض برئاسة المملكة العربية السعودية وألقى كلمة مصر أمام المؤتمر
والتى أكد فيها أن مصر تولى اهتماما بالغا بأمن واستقرار الوطن العربى, كما تحرص دوما
على الاضطلاع بمسئولياتها تجاه القضايا العربية وتحرص على تنمية التعاون العربى في
مواجهة التهديدات الأمنية المستجدة في إطار من التضامن والتعاون العربى المشترك من
أجل تحقيق مزيد من الاستقرار والتنمية والرخاء.