"الإخوان المسلمين" تدعو لرفض وثيقة مركز المرأة بالأمم المتحدة
القاهرة ـ أ ش أ
أهابت جماعة الإخوان المسلمين بحكام الدول الإسلامية ووزراء الخارجية فيها وممثليها في هيئة الأمم المتحدة إلى رفض وثيقة مركز المرأة بالأمم المتحدة.
واعتبرت الجماعة في بيان أصدرته اليوم الأربعاء أن الوثيقة تحتوي على وسائل هادمة لمؤسسة الأسرة ومدمرة لكيان المجتمع وتدعو للعودة للجاهلية الأولي مشيرة إلى ضرورة دعوة المنظمة الأممية إلى السمو والارتقاء إلى المستوي الطاهر النظيف للعلاقات الأسرية التي قررها الإسلام .
كما أهابت الجماعة بالأزهر الشريف القيام بدوره الرائد واستنكار هذه الوثيقة وبيان موقف الإسلام من تفاصيلها باعتبارها المرجعية العلمية للمسلمين كما دعت الجماعة سائر الجماعات والجمعيات الإسلامية إلى اتخاذ الموقف الحاسم من هذه الوثيقة وأشباهها.
ودعت جماعة الإخوان المسلمين المنظمات النسائية التمسك بدينها وأخلاق مجتمعاتها ومقومات حياتها الاجتماعية وألا تغرها ما أسماه البيان "دعوات التحضر الخادعة والمناهج المضللة والهادمة" على حد قول البيان.