"باترسون": مصر قادرة أن تصبح من أكبر عشر دول مصدرة في العالم
قالت السفيرة الأمريكية بالقاهرة، آن باترسون، إن تقارير صادرة عن بنوك عالمية أكدت أن مصر قادرة علي أن تصبح من أكبر الدول العشرة المصدرة فى العالم، وذلك بناء علي تقرير صادر عن بنك " سيتي بنك "، والذي أكد أن مصر قادرة علي الإنضمام إلى دول الصين والبرازيل لو اتخذت السياسات الصحيحة. وأضافت "باترسون" خلال زيارتها لمصنع اجركورب لتعليب محصول الخرشوف بمنطقة أبو المطامير بمحافظة البحيرة، بمصاحبة كاندس بوتنام، القنصل الامريكي بالإسكندرية أن مصر تأتي في المركز الثاني في إنتاج وتصدير الخرشوف ومنتجات أخرى كالفراولة، مؤكدة أنها تتمنى أن يقوم المزراعون بإنشاء مشاريع مثل هذه لزيادة صادرات مصر من الحاصلات الزراعية، وأشارت أن الولايات المتحده تساند وتدعم المشروعات الزراعية كمساهمة في دعم الإقتصاد المصري. وأوضحت أن مصنع " اجركورب " نجح في جني 5 ملايين دولار كصادرات من محصول الخرشوف خلال عام، مضيفة أن هناك أمل أن تكبر هذه الصادرات بسبب إصرار المزارعين علي العمل وزيادة الانتاجية، وقد بدأوا في مرحلة الإعفاء الجمركي بالولايات المتحدة منذ اليوم . وزارت السفيرة مصنع تقطيع وتعليب الخرشوف، ثم قامت بزيارة الأراضي الزراعية المزروعة بالخرشوف . 
  