العلايلي: الحكومة فشلت في حل أزمة السولار لان اجراءاتها مسكنات
محمود العلايلي القيادي بحزب المصريين الأحرار
قال الدكتور محمود العلايلى السكرتير العام المساعد لحزب المصريين  الأحرار، إن الحكومة فشلت فى حل أزمة نقص السولار حتى الآن،لأن إجراءاتها  لحل الأزمة مجرد مسكنات.
وأكد العلايلى، فى بيان له الاربعاء،أن  النظام والحكومة يعانيان من أزمة نقص في الإحساس بحجم المعاناة التي يعيشها  المواطن المصري منذ تفجر الأزمة.
وأضاف القيادي بالمصريين  الأحرار"فلسفة الإطاحة بصغار الموظفين وتقديمهم كبش فداء لسياسات رئيس  الحكومة الفاشلة والمتخبطة والفاقدة للرؤية،هي تكرار لنفس سياسات نظام  مبارك،القائمة على العند والمكابرة وعدم الاعتراف بالفشل".وتسأل  العلايلي"لماذا ينتظر مرسي حتى يقيل الحكومة؟،هل يقيلها عندما يصل  الاحتياطي النقدي فى البنك المركزي ل"صفر" وأن تتوقف حركة القطارات ويتم  قطع جميع الطرق وتتعطل مصالح المواطنين؟؟"