البدوي: هناك أسباب قوية لقبول الطعن على قانون الانتخابات
 
أكد
د.ثروت البدوي
-الفقيه الدستوري – أن هيئة قضايا الدولة يحق لها الطعن على قرار وقف الانتخابات نيابة عن الرئاسة أو أي جهة حكومية أخري.
 
وأضاف
البدوي
في تصريحات  لشبكة
"رصد"
الإخبارية أن هناك أسباب قوية تمكن من قبول الطعن رافضًا ذكرها.
 
وكانت أن محكمة القضاء الإداري تلقت طعنا من هيئة قضايا الدولة  اليوم (الأربعاء) على حكم وقف إجراءات انتخابات مجلس النواب الصادر يوم الأربعاء الماضي.
 
من جانبها نفت اللجنة العليا للانتخابات بيانا باسم متحدثها الرسمي المستشار هشام مختار قالت فيه إنها: تنفي تماما كل ما تردد من أخبار حول قيامها بالطعن على حكم محكمة القضاء الإداري الصادر بج بوقف قرار الرئيس الجمهورية بدعوة الناخبين لانتخاب مجلس النواب.
 
وأوضح المستشار عبد السلام محمود -الأمين العام المساعد لهيئة قضايا الدولة- أن المشرع الدستوري قد خص هيئة قضايا الدولة بولاية الإنابة القانونية والادعاء المدني عن الدولة بسلطاتها الثلاث أمام كافة الجهات القضائية .
 
وذكرت هيئة قضايا الدولة في بيانها - أنها اتجهت للطعن على الحكم الصادر من محكمة القضاء الإداري لما شاب الحكم من عوار وأخطاء قانونية خرجت به عن كافة الأصول القانونية المقررة.