جمال حشمت: مؤسسات الدولة ستسقط بسقوط مرسي
كتبت - سحر عزام:
أكد الدكتور جمال حشمت القيادي بحزب الحرية والعدالة أن ملف ''أخونة الدولة'' التي تحدث عنه حزب النور لم تطلع عليه مؤسسة الرئاسة ومازال لدى حزب النور حتى الآن، لافتا بأنه إذا كان المقصود بأخونة الدولة استبدال المسؤولين بالدولة بأخرين من جماعة الإخوان بمعزل عن كفاءتهم فهذا أمر مرفوض.
وأضاف حشمت خلال لقاء تلفزيوني ببرنامج ''الحياة اليوم'' المذاع على فضائية الحياة مساء أمس الثلاثاء بأن تنظيم جماعة الإخوان تنظيم ضخم ولا يعيب في رأيه استعانة الرئيس محمد مرسي بالكفاءات الموجودة داخل الجماعة.
وقال القيادي بحزب الحرية والعدالة ''لو مرسي سقط سقطت مؤسسات الدولة''، لافتا لوجود تضخيم لمصطلح الأخونة في وسائل الإعلام واستخدام هذا الأمر كفزاعة ، نافيا في هذا الإطار وجود أخونة في جهاز الشرطة أو الجيش أو القضاء.
وتحدث جمال حشمت بعد ذلك عن تحسن الوضع الاقتصادي في مصر رغم المصاعب الاقتصادية من خلال تبوأ مصر على حد قوله المركز الثالث في الناتج العام على مستوى الدول العربية بما يعادل 257 مليار وذلك بعد السعودية والإمارات، مشيرا بأن مشروع الصكوك سيدر على مصر ضعف ما سيأتي من خلال صندوق النقد الدولي على حد قوله.
وأشار حشمت لإقتراح بتغيير حكومة هشام قنديل لإحداث حالة من الإنفراج السياسي في المجتمع المصري قبل إجراء الانتخابات البرلمانية ، لافتا لإقتراح بتولي الرئيس مرسي رئاسة الحكومة لعدم وجود وقت كافي لإختيار رئيس حكومة جديد في الفترة المتبقية قبل الانتخابات.