أبوإسماعيل "أنا معارض هائل محصلشى"
قال الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل، رئيس حزب الراية تحت التأسيس، إنه المعارض "الهائل اللي محصلشى في مصر"، معتبرا أن القوة الروحية التي يبثها فى نفوس أتباعه - والتي لم يعتبرها تحريضا على العنف- ستدرس للأجيال القادمة، مشيرا أن محاصرة مدينة الإنتاج الإعلامي كانت تعبيرا عن موقف سياسي مجيدا.
ونفى أبو اسماعيل خلال لقائه ببرنامج  "أخر النهار" بفضائية النهار مساء اليوم الثلاثاء، أن يكون بناء الحمامات امام مدينة الانتاج إعتداء على أراضي الدولة.
وأكد أنه سيتصدى بكل قوة للدعوات التي تنادي بنزول الجيش، موضحا أن الدعوات لنزول الجيش انقلاب على الدستور و على شرعية الدولة.
وقال رئيس حزب الراية إنه ضد من يتحدث عن أخونة الدولة، رغم أنه ضد سياسات الإخوان، جاء ذلك ردا على تقديم الدكتور يونس مخيون لملف يكشف فيه سيطرة جماعة الإخوان المسلمين على الوزارت والمناصب القيادية فى مصر.
 