القوى السياسية بالمنيا تنظم 3 مسيرات لرفض سياسة الإخوان
المنيا ــ  أمير الراوي:
 
نظمت حركة 6 أبريل بالمنيا وعدد من القوى السياسية، الثلاثاء، 3 مسيرات احتجاجا على الانتهاكات التي يقوم بها النظام الحاكم ضد الشعب.
 
ودعت حركة 6 أبريل بالمنيا، جموع المواطنين للانتفاض ضد حكم الإخوان المسلمين في صورة مسيرات حاشدة.
وأضافت الحركة في بيان لها، الثلاثاء:" أن أهالي المنيا ينتفضون بمشاركة القوى السياسية لرفض سياسة الإخوان التي تقود البلاد إلى الخراب والدمار ".
 
وانطلقت المسيرة الأولى لطلبة الجامعة من أمام كلية الطب والثانية من أمام مسجد صلاح الدين، والأخيرة من ميدان بالاس بمدينة المنيا.
 
وردد المتظاهرون هتافات، ومنها : "يسقط يسقط حكم المرشد"، " احلق دقنك واكشف عارك تلقى وشك وش مبارك "، " يا نجيب حقهم يا نموت زيهم".