الرئاسة تؤكد حرصها على دعم "الداخلية" لحفظ الأمن
أكدت رئاسة الجمهورية أن مهمة ضبط وحفظ الأمن هي مسئولية الدولة وأن وزارة الداخلية هي الجهة المنوط بها الاضطلاع بتلك المسئولية مع تأكيد حرص الدولة على توفير الدعم اللازم لها.
جاء ذلك في تصريح الثلاثاء للمستشار إيهاب فهمي المتحدث الرسمي بإسم رئاسة الجمهورية والذى اوضح فيه ان الظروف الدقيقة التي تمر بها مصر تتطلب تضافر كافة الجهود من أجل استعادة الثقة بين المواطنين ومؤسسة الشرطة بما يمكنها من أداء مهامها بدلا من تقويض دورها والعبث بمقدرات الدولة وأمنها وذلك إعلاء واحتراما لسيادة دولة القانون.
ومن جهة اخرى ..اشار فهمي الى ان الحكومة تعمل في ظل ظروف وتحديات بالغة التعقيد علي تلبية الاحتياجات الملحة للمواطنين.
و ان مؤسسة الرئاسة تتابع المبادرات المطروحة علي الساحة بشأن قضايا الوطن وتري ان الحوار الوطني محفل ملائم لمناقشتها, مشيرا الي ان الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية سبق وان أكد علي ان الدعوة مفتوحة أمام كافة القوي السياسية والوطنية للانضمام اليه.
وأضاف المتحدث ان الرئاسة ستعلن عن عقد أية جولات قادمة للحوار فور تحديد موعد لها
وتتطلع الي مشاركة مختلف القوي السياسية والوطنية بها.