استمرار اعتصام منظمة درع سيناء للافراج عن السجناء
واصلت منظمة درع سيناء , اليوم الثلاثاء , اعتصامها المفتوح أمام ديوان عام محافظة شمال سيناء بالعريش لليوم الثالث على التوالي , وذلك للمطالبة بالإفراج عن سجناء سيناء .
وكانت المنظمة قد بدأت اعتصامها أول أمس , ودعت فى بيانها إلي الاعتصام المفتوح بسيناء تضامنا مع أهالى المحافظة , ولتحقيق مطالب أهالى سيناء .. محذرة من "أنه فى حالة عدم الاستجابة لكافة المطالب سيتم التصعيد". وفق بيان المنظمة.
وفي سياق متصل , أنهى العشرات من أعضاء اتحاد العاطلين عن العمل من شباب الخريجين (تحت التأسيس) اعتصامهم .وقرروا تعليق اعتصامهم بعد وعد اللواء سيد عبد الفتاح حرحور محافظ شمال سيناء ببحث مطالبهم .
وكانوا قد أعلنوا اعتصامهم أول أمس ,حيث أقاموا خيمة للاعتصام بها أمام ديوان عام محافظة شمال سيناء بالعريش , للمطالبة بتوفير فرص عمل لهم وتحسين أحوالهم وظروفهم المعيشية