مفاجأة..شهيد اشتباكات "قصر النيل" قتل بطلقات نارية من الخلف
كشف التقرير الطبي للمجنى عليه خالد مصطفى كامل "19" عاما ، الذى توفى أثناء اشتباكات محيط كورنيش كوبرى قصر النيل بين قوات الأمن والمتظاهرين عن إصابته  بأربعة أعيرة نارية رشية حية فى منطقة الظهر والرأس جاء مسار إطلاقها من الخلف إلى الأمام.
و ذكر التقرير الطبي للمجنى عليه ،الذى تم تشريحه أمس الأول أن الأعيرة النارية عثر على أغلبها وتركزت فى منطقة الظهر والجمجمة، بحسب ما ذكرته وكالة أونا.
و أشار التقرير إلى أن الأعيرة النارية تنوعت بين طلقات رشية قطرها 2 مللى ، وطلقات رشية قطرها 5 مللى .