البورصة تقلص أرباحها لـ50 مليون جنيه بنهاية التعاملات
اختتمت البورصة تعاملاتها اليوم الثلاثاء ، علي تباين واضح في كافة مؤشراتها ، مدفوعة بعمليات شراء من قبل المستثمرين المصريين والعرب ، بينما اتجهت تعاملات المستثمرين الاجانب نحو البيع .
وقلص راس المال السوقى من ارباحه لتصل قيمته الى 370.15 مليار جنيه بعد ان ربح 1.2 مليار جنه فى بداية الجلسة مقابل 370.11 مليار جنيه .
وربح المؤشر الرئيسي EGX30 بنسبة 0.03%، لتسجل قيمته 5,404.91 نقطة ، بينما هبط مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة EGX70 بنسبة 0.25%، لتسجل قميته 463.86 نقطة ، وشهد أيضاً مؤشر EGX100 الأوسع نطاقاً هبوطا بنسبة 0.29%، لتسجل قميت 777.97 نقطة .
 
 
أخبار متعلقة
البورصة تواصل جني المكاسب وتربح 1.2 مليار جنيه
البورصة تربح 500 مليون جنيه في بداية تعاملات اليوم