"الدستور" يطالب بإقالة وزير الداخلية ومحاكمته
جدد حزب الدستور إدانته استخدام الشرطة لـ "العنف المفرط "، مطالبا بإقالة وزير الداخلية و"محاسبته قانونيا وسياسيا على ما ارتكبه من جرائم ".
وحمل " الدستور " النظام المسئولية السياسية والأخلاقية الكاملة عما تتعرض له البلاد، مُعلنا مساندته القانونية والسياسية لضحايا العنف وأسر الشهداء، حتى استعادة حقوقهم كاملة، حسب بيان صادر عنه اليوم عن تفاصيل اجتماع هيئته العليا مساء أمس.
وأكد الحزب إدانته لما يتعرض له أبناء بورسعيد منذ 26 يناير الماضي من اعتداءات، مؤكدا مساندته لمطالبهم المشروعة في تحقيق عادل في الجرائم التي ارتكبت ضدهم.
وأدان البيان استخدام " ميلشيات موالية للإخوان في الاعتداء على المتظاهرين، مشيرا أنه سوف يسعى مع كل القوى السياسية والمنظمات الحقوقية للملاحقة القانونية لمن ارتكبوا جرائم القتل والتعذيب والاحتجاز غير القانوني، وأعمال العنف ضد المتظاهرين السلميين والمعتصمين، وفي مقدمتهم وزير الداخلية.
وأعرب عن إدانته لأعمال العنف الموجهة ضد المنشآت العامة والخاصة، خاصة ما تعرض له مقر جريدة الوطن ومبنى اتحاد الكرة المصري، والاتحاد الإفريقي، ونادي الشرطة، من عمليات للحرق والنهب.
ورأى الحزب أن النظام السياسي كان أول من شجع على الاعتراض على أحكام القضاء عندما سعى إلى إهدار أحكام المحكمة الدستورية العليا فيما يتعلق بحل مجلس الشعب، ثم قامت ميلشياته بحصار المحكمة الدستورية العليا لمنعها من آداء عملها.
كما جدد مطالبه بإلغاء القرار الذى وصفه بـ "الباطل" بتعيين النائب العام، مشددا على رفضه لحزمة التشريعات المقيدة للحريات التي شرع النظام في إصدارها، والتي لا تليق بمصر بعد ثورتها، وفي مقدمتها القانون المسمى "قانون حماية الثورة"، وقانون النقابات، وقانون تقييد التظاهر، وقانون الجمعيات الأهلية والمؤسسات الخاصة، وقانون المعلومات، بحسب البيان.