الأوقاف: تحذر من محاولات إسقاط الشرطة وفتح الطريق أمام البلطجية
أكد د. طلعت عفيفي وزير الأوقاف، أن الوزارة وجهت الخطباء في المساجد لدعوة الناس إلى الوقوف بجانب الشرطة ومساعدتها في أداء واجبها في الحفاظ على المنشآت والمؤسسات الحكومية وحفظ والأمن العام. وأضاف عفيفي- في حواره مع برنامج كشف حساب على القناة الأولى بالتليفزيون المصري- أن الشرطة في القلب والعين، ولا يمكن أن يحل محلها الجيش، والشرطة هي التي تحميني وتحمي بيتي وأهلي ويجب احترامها . وكشف عفيفي عن أن هناك محاولات لإسقاط جهاز الشرطة، عن طريق إرهاقها وإجبارها على الانسحاب من المشهد السياسي، وفتح الطريق أمام البلطجية للانقضاض على مقدرات البلد، مضيفا أن العواقب ستكون وخيمة إذا سقطت مؤسسة الشرطة. وطالب الوزير الشعب المصري بأن يكون أكثر إيجابية، وأن يتصدى لهذه القلة التي تقوم بحرق وتخريب المنشآت العامة، مشيرا إلى أن من يقوم بتلك الأفعال هم بلطجية، ويحاولون إفساد الأرض، ولا يمكن وصفهم بالثوار .