وزير الزراعة: سنفعل دور التعاونيات لتنفيذ مشروع سد الفجوة الغذائية
قال الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الاراضي إنه سيتم تفعيل دور التعاونيات الزراعية للشراكة مع القطاع الخاص؛ لتنفيذ مشروع سد الفجوة الغذائية، تحت مظلة الدولة، وإنشاء قرى نموذجية، بالإضافة إلى إنشاء مجتمعات خماسية نموذجية تضم الأنشطة الزراعية والصناعية والتعدينية والخدمية والسياحية؛ للاستفادة من مكونات المشروع.
جاء ذلك خلال ختام المؤتمر الحوارى المجتمعى لمشروع سد الفجوة الغذائية بوزارة الزراعة أمس الاثنين.
وأشار عبد المؤمن إلى أنه ستتم دراسة النموذج الأفضل للتصرف فى أراضى المشروع، وذلك بنظام التملك للمصريين وحق الانتفاع للأجانب، على أن يتم تحديد التركيب المحصولى الأنسب فى المناطق المزمع تنفيذ المشروع بها، وهى غرب الدلتا ووادى النطرون وتوشكى وسيناء والوادى الجديد، موضحًا أنه سيتم تقسيم مناطق الزراعة؛ لتضم المحاصيل الاستراتيجية لسد احتياجات البلاد من محاصيل الغذاء، وتخصيص مساحات أخرى لزراعة المحاصيل التصديرية؛ لزيادة العائد منها؛ للحصول على العملات الصعبة؛ لإعادة التوازن لقيمة العملة الوطنية.
مؤكدًا أن مؤسسة الرئاسة تتابع نتائج المؤتمر الحوارى المجتمعى لسد الفجوة الغذائية؛ للوصول إلى آليات موحدة ومتفق عليها من كافة أطياف المجتمع؛ لتنفيذ المشروع، مؤكدَا "لا بد من بناء مجتمعات جديدة بالاتفاق مع الوزارات المعنية لتحقيق ذلك".
 