 «مميش»: قناة السويس منشأة اقتصادية ولا يجب أن يكون لها علاقة بالسياسة 
قال الفريق مهاب مميش- رئيس هيئة قناة السويس، إن القناة محمية بشعبها وقواتها المسلحة ورجالها الشرفاء، مشيرًاً إلى أنها الهيئة الوحيدة التي لم تتوقف عن العمل في أي ظرف من الظروف الصعبة التي مرت بها البلاد منذ ثورة يناير.
 
وأضاف: "قواتنا المسلحة تسهر ليلاً ونهارًا من أجل حماية قناة السويس".
 
وأشار رئيس هيئة قناة السويس، في حوار خاص ببرنامج «الحياة اليوم» على قناة الحياة يوم الاثنين، إلى أن القناة هي شريان الحياة بالنسبة للاقتصاد المصري، موضحًا: "قناة السويس منشأة اقتصادية فقط ولا يجب أن يكون لها علاقة بالسياسة"، مؤكدًاً أن القناة هي العمود الفقري للاقتصاد القومي".