الرئيس مرسي يتسلم رسالة من البشير ويشدد على إعمار دارفور
القاهرة - محمد الخطيب-غباشي خير الله
استقبل الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية اليوم، بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة، الدكتور تيجانى سيسى رئيس السلطة الاقليمية لدارفور، والدكتور مصطفى عثمان وزير الاستثمار السودانى، والوفد المرافق لهما، حيث تسلم الرئيس مرسي رسالة خطية من الرئيس السوداني عمر البشير تتعلق بسبل دعم وتطوير العلاقات الثنائية بين البلدين الشقيقين خاصة فى المجالات الاقتصادية والاستثمارية والتجارية وكذلك فى المجال الزراعي .
وذكرت رئاسة الجمهورية في بيان لها، أن الرئيس مرسي أكد على خصوصية العلاقة بين مصر والسودان، واهتمامه بفتح آفاق جديدة للتعاون الثنائي بما يخدم مصالح الشعبين، وعزمه القيام بزيارة السودان الشقيق في أقرب فرصة.
كما أوضح الرئيس مرسي حرص مصر على دعم جهود الحكومة السودانية لإعادة إعمار إقليم دارفور، واستعداد الشركات المصرية فى القطاعين العام والخاص للإسهام في عمليات إعادة إعمار الإقليم بما لديها من خبرة عميقة في هذا المجال، وأن مصر سوف تشارك فى مؤتمر إعادة إعمار دارفور الذى تستضيفه الدوحة يومى 7و 8 إبريل القادم.
وأعرب الدكتور مصطفى عثمان عن الشكر والتقدير لما أبداه الرئيس مرسي من اهتمام لدعم العلاقات مع السودان ، وتوسيع نطاق التعاون الثنائى بين البلدين بما في ذلك إنشاء منطقة حرة مشتركة بين مصر والسودان، والإعداد لافتتاح الطريق البرى الثنائي غرب النيل حتى يتسنى افتتاحه فى إبريل المقبل، والمنفذ الحدودي بين البلدين.