 «النور»: اللجان الشعبية لمساعدة «الداخلية» وليست بديلاً عنها  
أكد المهندس جلال مرة أمين عام حزب النور، أن اللجان الشعبية من أجل مساعدة الشرطة في حل بعض المشاكل الأمنية ومحاولة التخفيف عن المواطنين وإشعارهم بالأمان فقط، وليس القيام بدور الداخلية وليست لها أية صفة قانونية.
 
وأشار أمين عام حزب النور - في تصريح له اليوم الاثنين نقلته وكالة أنباء الشرق الأوسط - إلى أن اللجان الشعبية ستتشكل من كل القوى السياسية، وليست بديلا عن الشرطة أو القوات المسلحة.
 
وشدد على أنه لا يستطيع أحد القيام بدور الشرطة؛ لأنه تعد على دور الدولة ونحن لا نوافق على ذلك أبدا فنحن ندافع ونثبت أركان الشرعية التي اختارها الشعب بإرادة حرة مستقلة.
 
وطالب الشرطة، بأن تقوم بدورها في حفظ الأمن بالبلاد وألا تتقاعس أو تعاقب الشعب عقابا جماعيا لوجود انفلات هنا أو هناك، كما طالبها بأن تكون حازمة مع الخارجين على القانون ومحترمة لكل ملتزم به ومحافظ على أمن البلاد.