«الشورى» يوافق مبدئيا علي مشروع قانون الصكوك رغم خلافات شديدة بين الأعضاء
وافق مجلس الشوري – بصفة مبدئية -  في جلسته الصباحية اليوم علي مشروع قانون الصكوك المقدم من الحكومة.
الموافقة جاءت رغم وجود معارضة شديدة من عدد من النواب عليه أبرزهم الدكتور حسن الشافعي ممثل الأزهر الشريف الذى ربط موافقته علي مشروع القانون بموافقة الأزهر، وهيئة كبار العلماء عليه وقال «كيف أطمئن إلي عدم قيام إسرائيلي بشراء صكوك مصرية بمقتضي هذا القانون ».
وأيد «الشافعي» في ذلك عدد كبير من النواب،  بينما أعلن أغلب نواب حزب الحرية والعدالة موافقتهم علي القانون.