محطات البنزين: نطالب بتوزيع عادل للسولار بين المحافظات
القاهرة - أ ش أ
 قال رئيس الشعبة العامة للمواد البترولية بالاتحاد العام للغرف التجارية د. حسام عرفات، إن أعضاء الشعبة يتقدمون بعدة مطالب للحكومة من بينها ضرورة التوزيع العادل سواء للسولار أو البوتاجاز.
 جاء ذلك خلال الاجتماع العاجل لمجلس إدارة الشعبة العامة للمواد البترولية الاثنين 11 مارس، بحضور ممثلين عن قطاع البترول وأصحاب المحطات والمستودعات من جميع المحافظات لمناقشة سبل الخروج من الأزمة الحالية.
 وأكد أن الشعبة العامة وأصحاب المحطات والمستودعات الأعضاء بها ليسوا من أنصار الوقفات الاحتجاجية والإضراب عن العمل، مشيرا إلى أنهم واصلوا عملهم في ظل أصعب الظروف التي أعقبت ثورة 25 يناير.
 وأوضح عرفات أنه من أسباب الأزمة الحالية نقص الكميات المطروحة في الأسواق من السولار وهو ما يخلق مجالا للسوق السوداء، مطالبا بزيادة المعروض حتى يتم إعطاء فرصة لأصحاب المصالح بالاستغلال السيء للظروف التي تمر بها البلاد.
واستنكر رئيس الشعبة تصريحات الحكومة بأن السبب الرئيسي وراء أزمة السولار الحالية هى التهريب فقط، مشيرا إلى أن المنافذ التي يتم التهريب من خلالها سواء الأنفاق أو الموانئ معروفة جيدا للجهات الأمنية والرقابية ومن السهل جدا السيطرة عليها للقضاء على ظاهرة التهريب التي تتحجج بها الحكومة دائما لتبرير الأزمات في قطاع البترول.
    وأشار عرفات إلى أن الكميات التي تعلن الحكومة عن ضبطها أثنا تهريبها مبالغ فيها، فضلا عن أن قيمتها المعلنة لاتعبر عن الحقيقة، حيث أنه يتم تحديد قيمتها من خلال تحصيل ورقي وليس واقعي.
وأضاف أن المهندس أسامة كمال وزير البترول والثروة المعدنية قد صرح في أكثر من 36 لقاء تلفزيوني عن أن سبب الأزمة الحالية هو أصحاب المحطات والمستودعات، مشيرا إلى أن الحكومة تقوم دائما بإلقاء اللوم على أصحاب المحطات لترضية المواطنين وإظها أن الحكومة تعمل في خدمة المواطن.
 وقال د. حسام عرفات، إن تصريحات الحكومة بضخ مليون لتر سولار إضافي لمحطات توزيع وطنية التي يديرها جهاز الخدمة العامة للقوات المسلحة لن يحل الأزمة حيث أن محطات الوطنية يبلغ عددها 65 محطة فقط ولا تغطي الجمهورية.
وطالب عرفات بضرورة إشراك الشعبة مع الحكومة في تحديد الكميات المطلوبة بكل محافظة من الوقود وبخاصة السولار، وليس الحكومة فقط حيث أن الشعبة تضم العاملين في هذا المجال وهم على دراية كاملة بكل المعلومات وحجم احتياجات كل محافظة.
 كما طالب وزارة الداخلية بضرورة توفير الأمن وتأمين المحطات والمستودعات في ظل الهجمات والبلطجة التي تتعرض لها المحطات يوميا.
 وأشار عرفات إلى أنه من أهم أسباب أزمة السولار الحالية هى ترهل منظومة النقل واللوجيستيات في قطاع البترول، حيث أن السيارات متهالكة فضلا عن أن نولون النقل المعمول به حاليا مستمر منذ عام 1991 دون مراعاة لظروف المعيشة وارتفاع التكاليف والأعباء.