حريق محدود في قرية البضائع بمطار القاهرة الدولي
القاهرة - أ ش أ
تمكن العاملون بقرية البضائع بمطار القاهرة الدولي من السيطرة علي حريق محدود شب في مخلفات وقمامة خلف مخزن الكيماويات الاثنين 11 مارس.
ولم يسفر عن الحريق أي خسائر أو تلفيات أو إصابات من العاملين، وتجري سلطات الأمن تحرياتها لمعرفة أسباب اندلاع الحريق المحدود.
كان العاملون بقرية البضائع فوجئوا بتصاعد أعمدة من الدخان في إحدى مخلفات القمامة علي الفور ، هذا وقد تم التعامل معها بطفايات الحريق واستدعاء سيارات المطافئ ولم يستغرق الوضع إلا دقائق معدودة .
وأشار مصدر أمني أن الحريق يرجح أن يكون من عقب سيجارة ألقاها احد العاملين بالقمامة إلا أن سلطات الأمن مازالت تجري التحريات لمعرفة أسباب الاشتعال.