"الغرياني" يستقبل وفداً من الضباط الملتحين ويعدهم بحل مشاكلهم
أيمن الفلاح
التقى رئيس المجلس القومي لحقوق الإنسان المستشار حسام الغرياني – الاثنين 11 مارس- بممثلين عن الضباط الملتحين.
واستمع الغرياني – خلال اللقاء- إلى كل من العقيد أحمد شوقي والعقيد ياسر جمعة والمقدم ياسر عاشور والنقيب محمد السيد والنقيب أحمد حمدي.
وأكد النقيب محمد السيد المتحدث الرسمي باسم الضباط الملتحين لـ"بوابه أخبار اليوم"، أن رئيس المجلس القومي لحقوق الإنسان بعد أن اطلع على المستندات الدالة على صحة مطالب الضباط الملتحين والأحكام الصادرة لهم، وعدهم بعرض الموقف على المسئولين بوزارة الداخلية ومحاولة الوصول لحل من أجل عودتهم للعمل، وتنفيذ الأحكام الصادرة لصالحهم في موعد أقصاه الاثنين المقبل.
 جاء ذلك على هامش الوقفة الاحتجاجية التي نظمها الضباط الملتحين أمام المجلس القومي لحقوق الإنسان.
 