اجتماع عاجل لشعبة المواد البترولية لمناقشة أزمة السولار
القاهرة - أ.ش.أ:
قال الدكتور حسام عرفات، رئيس الشعبة العامة للمواد البترولية بالاتحاد العام للغرف التجارية، السبت، ''إن الشعبة ستعقد اجتماعًا عاجلاً بعد غد الإثنين؛ لمناقشة أزمة السولار التي تشهدها جميع المحافظات، ووضع أفضل الحلول للخروج منها وتخطيها''.
وأوضح ''عرفات''، أن الاجتماع سيحضره العديد من ممثلي قطاع المواد البترولية من جميع المحافظات، مشيرًا إلى أن الاجتماع سيستعرض المشكلات التي تواجه مستودعات البوتاجاز على مستوى الجمهورية، وآخر المستجدات فيما يخص موضوع الكوبونات.
وأكد رئيس الشعبة أن الاجتماع العاجل سيوضح الأزمة وأسباب تفاقمها بكل وضوح للمواطن المصري، مستنكرًا تصريحات مسئولين بالحكومة مؤخرًا بأن الطقس السيء هو الذي أدى إلى تجدد أزمة السولار مرة أخرى.