عبدالماجد:اغتيال السادات ثورة ومهاجمة مرسى إرهاب
اتهم عاصم عبد الماجد - القيادى بالجماعة الإسلامية - الرئيس الراحل محمد أنور السادات بالحاكم الظالم، لافتًا إلى أنه جاء بالتزوير، في الوقت الذى وصف فيه الرئيس محمد مرسى بالرئيس الوحيد الشرعى في البلاد.
وأوضح عبد الماجد، خلال اتصال هاتفى أجراه على برنامج "90 دقيقة" على قناة المحور مساء اليوم الأحد، أنهم عندما احتجوا على السادات، وحاصروا مديرية أمن أسيوط، كان خروجًا على حاكم ظالم، بينما يقوم المتظاهرون الآن بالخروج على الحاكم الشرعى للبلاد.
واتهم عبد الماجد المتظاهرين الذين ينظمون المليونيات بالبلطجية الذين يملئون الأرض فسادًا في ظل وجود شرطة مغلولة الأيدى، ولن تستطع فعل شيء.