كيسنجر: مصر ستشهد مواجهة قريبًا بين الجيش والإخوان المسلمين
وزير الخارجية الأمريكية السابق: شباب  الفيس بوك عرفوا كيف يجذبون الناس للميادين لكن لم يكن لديهم  علم فيما هو العمل بعد ذلك
 
 
قال هنرى كيسنجر وزير الخارجية الأمريكى الأسبق أن مواجهة ستحدث قريبا  فى مصر بين الجيش المصرى وجماعة الإخوان المسلمين التى تستحوذ على السلطة،  مشيرا إلى أن نتيجة هذا الصراع قد تكون فى صالح جماعة الإخوان ، وتسائل هل  وقتها يمكن أن تفرض الولايات المتحدة شروطها لدعم هذا.
وأضاف كيسنجر
خلال المؤتمر السنوى لمجلس العلاقات الخارجية الأمريكية الذى عقد فى نيويورك الجمعة الماضية
،  أن الفاعلان الرئيسيان فى مصر الأن هم الجيش وجماعة الإخون، أما شباب  الفيس بوك والجوجل فقد عرفوا كيف يجذبون الناس إلى الميادين لكن ليس لديهم  علم فيما هو العمل بعد ذلك.
وسأل كيسنجر، ما كان ينبغى أن تقوم به الولايات المتحدة الأمريكية مع  الرئيس المصرى السابق محمد حسنى مبارك وهو على وشك السقوط، مؤكدا أنه كان  يجب أن تتصرف واشنطن بطريقة أكثر احتراما فليس من الضرورى للشعب الأمريكى  أن يخرج المسؤولين الأمريكيين على الشاشات ويعلنوا أن مبارك عليه أن يرحل.