إخلاء سبيل 20 متهما فى احداث كورنيش النيل
قرر المستشار هشام فاروق قاضى المعارضات بمحكمة قصر النيل اليوم الاحد إخلاء سبيل 20 منهما فى أحداث اشتباكات كورنيش النيل  ومحيط ميدان التحرير.
كانت نيابة قصر النيل امرت بحبس المتهمين 4 ايام على ذمة التحقيق ، وجهت لهم تهمه التعدى على قوات الامن، وقطع الطريق العام، وحيازه زجاجات مولوتوف .
يذكر ان محيط ميدان التحرير قد شهد اشتباكات بين معتصمى التحرير وقوات الامن  فى احداث فض اعتصام التحرير  وفتح الطريق امام حركة السيارات.
المخلى سبيلهم: أسلام سعيد ، عبدالرحمن السيد ، مصطفى احمد ، هانى أحمد ، ابراهيم محمد ، احمد صابر ، احمد عبدالله ، كريم يحي ، عادل رمضان ، ابراهيم عطية ، احمد طارق ، شوقى عبدالمنعم ، عبدالله صابر ، عمرو حمدى ، اسلام أشرف ، على محمد ، أسلام شعبان ، حسن محمد حسن ، عمرو محمد ، محمد فكرى