استدعاء وزير الداخلية ومساعد مدير الأمن للتحقيق بأحداث بورسعيد
خديجة عبدالكريم - هناء بكري
قرر قاضي التحقيقات المنتدب للتحقيق في أحداث مجزرة بورسعيد المستشار عبدالعزيز شاهين، الأحد 10 مارس، استدعاء وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم بجلسة تحقيق يوم الأحد المقبل.
كما قرر استدعاء كل من اللواء مساعد مدير أمن بورسعيد لشؤون الخدمة للتحقيق بجلسة اليوم التالي, ومأموري سجون بورسعيد العمومي وشرق بورسعيد والعرب للتحقيق بجلسة الثلاثاء المقبل.
يأتي ذلك للتحقيق في أحداث الشغب التي وقعت بالمحافظة خلال أيام 26 و27 و28 يناير الماضي عقب صدور قرار إحالة 21 متهما في قضية "مجزرة إستاد بورسعيد" لفضيلة المفتي.
كما كلف قاضي التحقيق مديرا عام الصحة والإسعاف بالمحافظة بموافاته بكشف رسمي نهائي بأسماء المتوفين والمصابين في الحداث التي وقعت في تلك الفترة من واقع سجلات المديرية ومستشفيات بورسعيد وأية مستشفيات أخري نقل إليها المصابين خارج المحافظة. وأمر بإستعجال تقارير الطب الشرعي الخاصة بباقي المتوفين الذين تم تشريح جثامينهم.
وقرر قاضي التحقيق إنتداب لجنة من مديرية إسكان المحافظة لمعاينة أقسام شرطة العرب والشرق, وشرطة الكهرباء لبيان ما بها ممن تلفيات وتقدير قيمتها وأسبابها، وأيضا إنتداب لجنة من مديرية أمن بورسعيد لجرد المنقولات والأسلحة والذخائر المفقودة من هذه الأقسام.
وطلب قاضي التحقيق تحريات كل من الأمن العام والأمن الوطني حول الأحداث والمتورطين فيها وأدوارهم بعد تحديد هويتهم وشخصياتهم.
وأمر بإنتداب لجنة من خبراء الإذاعة والتليفزيون لمطابقة صور المتهمين مع المشاهد المصورة بالإسطوانات المدمجة, وما إذا كانت تخص أي من المتهمين المضبوطين مع بيان ما إذا كانت تلك المشاهد قد تعرضت لثمة مونتاج أو تعديل من عدمه.
وانهي قاضي التحقيق المنتدب للتحقيق في تلك الحداث قراراته بطلب المجني عليهم المصابين في الأحداث وكذا أهلية المتوفين فيها لسماع اقوالهم.