ممثل حزب النور بالشورى يرفض السياحة الإيرانية ويؤكد " أشارة نجاد بعلامة النصر أثناء زيارته للحسين لها معانى كثيرة "
شن رئيس الهيئة البرلمانية لحزب النور السلفي بمجلس الشورى عبد الله بدران هجوما حادا على وزير السياحة هشام زعزوع على خلفية زيارته الأخيرة لإيران لفتح مجال أمام السياحة الإيرانية لمصر .
شن رئيس الهيئة البرلمانية لحزب النور السلفي بمجلس الشورى عبد الله بدران هجوما حادا على وزير السياحة هشام زعزوع على خلفية زيارته الأخيرة لإيران لفتح مجال أمام السياحة الإيرانية لمصر.
وقال بدران - في بيان عاجل قدمه أمام جلسة المجلس اليوم الأحد - إن هذه الوزارة هى لتسيير الأعمال فقط ولا يحق لها أن تضع خطوات إستراتيجية لأمد بعيد قد لا تتوافق مع مجلس النواب المنتخب الجديد .. مؤكدا أن مسألة السياحة بكافة أنواعها من الشيعة الإيرانيين أمر مستقر في ضمير الشعب المصري أنها مرفوضة منذ زمن بعيد حتى تلك التي لم تكن ذات توجه إسلامي
.
ورفض النائب ما ذكره وزير السياحة بأن هذه الخطوات ليست فيها خطورة على مصر وتفتقد للشفافية .. وتساءل "كيف ستمنع سائحا من ارتياد أماكن معينة في مصر وأن ما حدث من الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد في مصر مؤخرا وحرصه أن يزور مسجد الحسين والأزهر يؤكد مزاعم أن الشيعة ينتسبون لهذه الأماكن، فضلا عن أنه أشار بعلامة النصر بإصبعيه وكل هذا له معان يجب على الكل أن يعرفها
.
وأوضح أن تصرف وزير السياحة فيه تجاهل لتحذيرات فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر من ضرورة مراعاة هذه المسألة كما أنه لم يأخذ رأي هيئة كبار العلماء كأهل الذكر ومعهم أيضا المسئولون عن الأمن القومي .
وأنا أذكر الرئيس محمد مرسي أنه أثناء وعوده في الحملة الانتخابية قال إن التقارب الثقافي مع الشيعة خط أحمر لا يمكن الاقتراب منه، فضلا عن تعمد الإدارة الإيرانية تحوير كلام الرئيس مرسي عن صحابة النبي (ص) وأم المؤمنين عائشة رضى الله عنها .. مطالبا بإحالة بيانه للجنة المختصة لكي تناقشه في حضور الوزير المختص
.