إصابة ضابطين وفردى شرطة حال تصديهم لمحاولة اقتحام قسم شرطة ثان المحلة
صرح مسئول المركز الإعلامى الأمنى بوزارة الداخلية أنه مساء أمس السبت قام نحو 300 من مثيرى الشغب بالتجمع بميدان الشون بدائرة قسم شرطة ثان المحلة وإلقاء زجاجات المولوتوف ورشق مبنى قسم ثان المحلة بالحجارة ومحاولة اقتحامه، فقامت القوات بانذارهم بالتفرق الا أنهم لم يمتثلوا فتصدت لهم القوات باستخدام القنابل المسيلة للدموع ونجحت فى السيطرة على الموقف وتفريقهم بعيدا عن مبنى القسم.
وأوضح مسئول المركز الإعلامى الأمنى أن تلك الأحداث أسفرت عن إصابة كل من المقدم محمد سامى عتمان الضابط بقسم البحث الجنانى بالمحلة برش خرطوش بالوجه، والملازم أول محمود إبراهيم خليل الضابط بمباحث قسم ثان المحلة بشرخ بالقدم اليمنى، وأمين الشرطة إبراهيم يوسف محمد من قوة قسم شرطة ثان المحلة برش خرطوش بالبطن والعنق وأمين الشرطة أيمن محمد بخيت محمود من قوة إدارة قوات الأمن بشرخ بالكعب الأيمن، مشيرا الى أنه تم نقلهم لمستشفى المحلة العام لاسعافهم.
وتم إتخاذ كافة الإجراءات القانوينة اللازمة حيال الواقعة والعرض على النيابة التى باشرت التحقيق، وجارى تكثيف الجهود لتحديد وضبط العناصر مثيرة الشغب والمحرضين.
ا ش ا
اخبارمصر-البديل