وزير النقل : خطة عاجلة للحد من حوادث الطرق
أكد وزير النقل الدكتور حاتم عبداللطيف أنه تم وضع خطة عاجلة للحد من حوادث الطرق ، حيث تم حصر 112 نقطة سوداء على شبكة الطرق في مصر ، بالإضافة إلى تشكيل لجان لرفع الوضع الهندسي الحالي لهذه النقاط .
وقال عبداللطيف - فى تصريحات اليوم الأحد - إن استراتيجية الوزارة تتمثل في حصر جميع النقاط السوداء ، وذلك بناء على عدد مرات تكرار الحوادث أو جسامة الحادث وحجم التعرض لهذه الحوادث مبنيا على حجم المرور على هذه الطرق .
وعلى المستوى الوقائي ، أفاد وزير النقل أنه تم تطبيق نظم تدقيق الأمان للمشروعات الحديثة والجاري إنشائها لمنع وجود أية نقاط سوداء مستقبلا وذلك من خلال مراجعة اشتراطات الأمان على الطرق على هذه المشروعات خلال خمس مراحل يمر بها المشروع بدءا من إجراء دراسات الجدوى الاقتصادية ومرورا بمرحلة الرسومات المبدئية ، ثم الرسومات التفصيلية قبل افتتاح الطريق للمرور بثلاثة أشهر ، وانتهاء متابعته بشكل مكثف بعد الافتتاح بثلاثة أشهر وذلك من خلال خبراء من أساتذة الجامعة وهيئة الطرق والكباري .
وقال إنه تم وضع حلول قصيرة الأجل لتأمين هذه المواقع ، والتي قد لا تحتاج إلى أعمال نزع ملكية أو تعديل هندسي وذلك من خلال فرق عمل تضم مجموعة متميزة من أساتذة الجامعات ، والذين يملكون خبرات كبيرة في هذا المجال ، بالإضافة إلى مهندسي هيئة الطرق والكباري.
وشدد عبداللطيف على ضرورة وضع حلول أجلة لتأمين هذه المواقع التي تحتاج إلى تعديلات هندسية أو نزع ملكية وعمل أولويات لتنفيذ هذه الحلول ، بناء على أهمية هذه الطرق وحجم وجسامة الحوادث ومعدلات الزيادة بها.
وأضاف وزير النقل أنه من المتوقع الانتهاء من هذه الأعمال خلال ثلاثة شهور ووضع أولوية أولى لتنفيذ هذه الخطة وتوفير الاعتماد والموارد البشرية لذلك .
أ ش أ
أخبارمصر-البديل