وزير الداخلية: وسائل الإعلام تمارس حرب شرسة لإسقاط الأمن
 
 
 
 
أكد اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، أن ضباط وأفراد الأمن لا يستطيعون التفرقة بين المتظاهر السلمي وغيرهم من المندسين، موضحا أن المتظاهر السلمي لا يمارس عمليات تخريبية وعنيفة.
 
وأضاف وزير الداخلية خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده اليوم، أن قوات الأمن لا تستخدم إلا قنابل الغاز المسيلة للدموع والتي يتم استخدامها من أجل إبعاد المتظاهرين بعيد تجنبا للاحتكاك المباشر الذي قد يسبب عدد كبير من الضحايا.
واستنكر وزير الداخلية الحملة الشرسة التي يتعرض لها أفراد الشرطة من وسائل الإعلام، متسائلا لماذا تقوم وسائل الإعلام بحرب شرسة على رجال الشرطة في محاولة لإسقاط الأمن المصري.
 
وقال إنه اتخذ إجراء قانوني ضد جريدة "الفجر" التي قامت بتزوير امضته، وإثارة إشاعات تهدف إلي تشويه رجل الشرطة، مؤكدا أن هذه الحملة تؤثر بالسلب علي أفراد الشرطة الذين يقومون بحماية منشئات الدولة ويحافظ علي أمن المواطن.
 