حبيب: التشكيل الوزاري الأخير عُرض بالكامل على الشاطر
أكد الدكتور محمد حبيب، النائب السابق للمرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، أن التشكيل الوزاري الأخير عُرض بالكامل على المهندس خيرت الشاطر نائب المرشد.
وقال حبيب، في حواره أمس مع الإعلامية منى الشاذلي، في برنامج «جملة مفيدة»، على قناة «إم بي سي مصر»، "التشكيل الوزاري الأخير عُرض بالكامل على الشاطر فرداً فرداً، باستثناء رشاد المتيني، وزير النقل الذي قدم استقالته بعد حادث أسيوط".
وأضاف: مستشارو ومساعدو الرئيس يمثلون همزة الوصل بينه وبين خيرت الشاطر محمود عزت، نائبي المرشد العام للإخوان، ولهما التأثير الأكبر على الرئيس.
وأشار حبيب إلى أن بعض المعلومات المتعلقة بالجماعة، والتي رصدها الإخواني المنشق ثروت الخرباوي، في كتابه سر المعبد تحتاج لتصحيح.