«اتحاد الكرة»: «مجموعة غير واعية» حرقت ونهبت «المقر».. والنشاط مستمر
أصدر اتحاد الكرة المصري بيانًا رسميًا، مساء السبت، اتهم فيه «مجموعة غير واعية» بإحراق وسلب ونهب اتحاد الكرة، مشددًا على استمرار النشاط الكروي، عقب اجتماعه، السبت.
وجاء اجتماع مجلس إدارة اتحاد الكرة، عقب إشعال مبنى اتحاد الكرة بالكامل، وذلك في ظل غضب بعض الجماهير من الحكم في قضية مجزرة بورسعيد.
اقرأ أيضًا
بالصور.. «ألتراس أهلاوي» يشعلون النيران بمقر اتحاد الكرة
«الإسعاف»: 15 مصاباً في حريق اتحاد الكرة ونادي الشرطة بالجزيرة
فريق من النيابة يُعاين حريق اتحاد الكرة ونادي أكاديمية الشرطة بالجزيرة
وجاء في «البيان» أن «مجموعة غير واعية خارجة على القانون، قامت باقتحام مقر الاتحاد وقاموا بسلب ونهب المقر وإشعال النيران في جميع أركان مقر الاتحاد، مستخدمين في ذلك أدوات أعدت لحرق المبنى من مولوتوف وكرات لهب وأسلحة بيضاء، وأتت النيران على مقر الاتحاد كاملًا».
وأضاف: «من منطلق حرص مجلس الإدارة على أداء مهمته المنوط بها يؤكد دعمه الكامل لاستمرار النشاط الكروي بجميع أقسامه، في ظل الارتباطات الدولية الخاصة بالمنتخبات والأندية في المرحلة الحالية».
وتابع: «قرر المجلس بالإجماع استمرار النشاط بجميع أقسامه في المواعيد والملاعب المحددة سلفًا والمؤمّنة من قبل وزارة الداخلية، مع اتخاذ كل الإجراءات القانونية ضد مرتكبي الحادث».