شفيق يسلم السيسى  19 ألف توكيل لإدارة البلاد
قام أعضاء حزب الحركة الوطنية المصرية الذى أسسه الفريق الهارب أحمد شفيق، بتسليم إدارة الشئون المعنوية بالقوات المسلحة، 19 ألف تفويض وتوكيل لها لإدارة شئون البلاد.
وقال الحزب، برئاسة الدكتور إبراهيم درويش ووكلاء المؤسسين ،فى بيان اليوم السبت، إنه قام بتحرير التفويضات والتوكيلات أعضاء الحزب وغيرهم من المواطنين وذلك في أكثر من 20 محافظة.
وأشار إلى أن أعضاءه الذين قاموا بعمل تلك التفويضات والتوكيلات أبدوا استياءهم البالغ من إدارة الرئيس مرسي وجماعة الإخوان للبلاد، ومحاولة أخونة الدولة"التي تقودها مؤسسة الرئاسة دون مراعاة لمطالب الشعب.
وأشار المهندس ياسر أبو المكارم، عضو الهيئة العليا للحزب ووكيل مؤسسي الحزب، والذي قام بتسليم الدفعة الأولي من التفويضات والتوكيلات إلي أن أعضاء الحزب مستمرون في القيام بجمع توكيلات لهذا الغرض .
يشار إلى من مؤسسي الحزب إبراهيم درويش الفقيه الدستوري ، وأنور الهواري الكاتب الصحفى، وإيهاب رمزي النائب السابق بمجلس الشعب، وسعد الدين إبراهيم مدير مركز ابن خلدون، وشوقي السيد الفقيه القانونى والمحامى بالنقض، و    طارق نور الخبير الإعلاني، وعبد الرحيم علي مدير المركز العربى للبحوث والدراسات وعبد الهادى القصبي شيخ مشايخ الطرق الصوفية، ولميس جابر الأديبة ، ورجل الأعمال ماجد المتيني، ومحمد ماضي أبو العزائم شيخ الطريقة العزائمية، ومكرم محمد أحمد نقيب الصحافيين السابق، وحيد حامد السينارست مؤلف مسلسل الجماعة، والمهندس ياسر مكارم.