باكينام الشرقاوى: قنديل مستمر لحين إجراء الانتخابات
أخبار مصر - محمد الخطيب
قالت الدكتورة باكينام الشرقاوى مساعد الرئيس للشئون السياسية إن حكومة الدكتور هشام قنديل مستمرة حتى إجراء الانتخابات البرلمانية القادمة نافية أى حديث خلاف ذلك .
وأضافت أن الحديث حول إقالة حكومة قنديل مجرد أحاديث وتكهنات سابقة لأوانها.
وأشارت مساعد الرئيس للشئون السياسية خلال مؤتمر صحفي بقصر الاتحادية عصرالسبت إلى أن خريطة الطريق السياسية التى تم تحديدها من قبل لم تتغيرلكن ستحدث بها بعض التحولات نتيجة تأجيل انتخابات الرئاسة بعد صدور حكم القضاء الإدارى الذى احترمته مؤسسة الرئاسة،لافتة إلى أن المؤسسة التشريعية ومؤسسة القضاء ستحددان من خلال الإجراءات التشريعية والقانونية ما سيحدث بالنسبة للانتخابات ونحن فى انتظار ما سيحدث.