7 أحزاب إسلامية يشكلون تحالف الأمة
 
تحالفت اليوم السبت عدد من الأحزاب الإسلامية لخوض الانتخابات البرلمانية بتحالف أطلقوا عليه " تحالف الأمة"  وهم أحزاب  الراية  و الشعب و الأصالة و الفضيلة و الإسلامي و الإصلاح و العمل .
 
و أوضحت الأحزاب المتحالفة في بيان لها  ان التحالف جاء لحماية مكتسبات ثورة 25 يناير والمسار الدستوري القاضي باختيار الشعب لمن يحكمه  والتصدي بكل حسم لمن يفكر في قطع هذا المسار .
 
كما دعوا الأحزاب السياسية الحريصة على هذا البلد للانضمام لنا حراسة لحقوق الشعب ، حسبما ذكر البيان الختامي لمؤتمرهم.
 
كما طالبو مجلس الشورى بإعداد قانون انتخابات على الفور لعرضه على المحكمة الدستورية متفاديا كل عوار دستوري ممكن.