السيسي يضع إكليلا من الزهور علي النصب التذكاري
للجندي المجهول احتفالا بيوم الشهيد
قام الفريق أول عبد الفتاح السيسي القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي اليوم "السبت" يرافقه الفريق / صدقى صبحى رئيس اركان حرب القوات المسلحة وقادة الافرع الرئيسية
بوضع إكليل من الزهور على النصب التذكاري لشهداء القوات المسلحة بمدينة نصر وذلك بمناسبة احتفالات مصر والقوات المسلحة بيوم الشهيد والمحارب القديم ألذى يوافق التاسع من مارس من كل عام .
وعزفت الموسيقات العسكرية سلام الشهيد في تقليد عسكري اصيل للوفاء لشهداء مصر وما قدموه للوطن من بطولات وتضحيات لاستعادة العزة والكرامة الوطنية .. وقام الفريق أول السيسي بقراءة الفاتحة علي قبر الزعيم الراحل محمد انور السادات بطل الحرب والسلام . وفي نهاية الاحتفال قام الفريق أول السيسي بمصافحة عدد من قدامي قادة نصر اكتوبر وكبار قادة القوات المسلحة وعزفت الموسيقات السلام الوطنى .
كما أناب السيسي قادة الجيوش الميدانية والمناطق العسكرية في وضع أكاليل الزهور على النصب التذكاري للجندي المجهول بهذه المناسبة حيث قام قائد الجيش الثاني الميداني ومحافظ الاسماعيلية ومدير الأمن بوضع إكليل من الزهور على قبر الجندي المجهول لشهداء الجيش الثاني وقراءة الفاتحة ترحما على أرواحهم الطاهرة .
وقام قائد الجيش الثالث الميداني يرافقه محافظ السويس ومدير الأمن بوضع إكليل من الزهور على قبر الجندي المجهول لشهداء الجيش الثالث الميداني فى حين قام قائد المنطقة المركزية العسكرية يرافقة محافظ القاهرة ومدير الأمن بوضع إكليل من الزهور على قبر الجندي المجهول لشهداء المنطقة المركزية العسكرية .