التراس اهلاوي يشعل النيران فى نادي الشرطة بالجزيرة احتجاجا على احكام مجزرة بورسعيد ..والصحة تؤكد إصابة 5 جراء الحريق
قام الالاف من جماهير التراس أهلاوي باقتحام مقر نادي الشرطة بالجزيرة وإشعال النيران في بعض محتوياته ، وذلك احتجاجا على الاحكام الصادرة اليوم السبت في مجزرةبورسعيد.
وتصاعدت حدة النيران والادخنة من داخل النادي العام لضباط الشرطة بالجزيرة . ورصد مندوب وكالة انباء الشرق الاوسط تواجد أربعة أشخاص فوق أحد المباني الموجودة بالنادي وعدم تمكنهم من النزول بسب تصاعد السنة النيران .
ومن ناحية اخرى تحاول قوات الحماية المدنية بالقاهرة الوصول الى مقر النادي للسيطرة على النيران واخمادها خاصة في ظل سماع دوي انفجارات من داخل المطابخ الموجودة بالنادي .
 ويقوم العاملون بالنادي بمحاولة اخماد النيران باستخدام خراطيم المياه وطفايات الحريق المتواجدة داخل النادي لحين وصول قوات الحماية المدنية .
ومن جهة اخرى قامت جماهير الالتراس بقطع طريق كوبري 6 اكتوبر في الاتجاه لمدينة نصر وذلك في أعقاب قيامهم باقتحام مقراتحاد كرة القدم بالجبلاية واطلاق الالعاب النارية بداخله.
 
الصحة: إصابة 5 أشخاص في حادث حريق نادي الشرطة واتحاد الكرة
قال الدكتور يحيى موسى المتحدث الاعلامي باسم وزارة الصحة والسكان، إن خمسة أشخاص أصيبوا على إثر الحريق الذي وقع داخل نادي الشرطة بالجزيرة واتحاد الكرة المصرية الذي وقع الساعة 50 ر12 ظهر اليوم ، مبينا أن الحادث لم يسفر عن وقوع قتلى.
وأكد المتحدث الاعلامي باسم وزارة الصحة في تصريح خاص لوكالة أنباء الشرق الأوسط اليوم السبت، أن أربعة أشخاص من بين الخمسة المصابين تم نقلهم الى مستشفى العجوزة ، بينما تم نقل المصاب الخامس الى مستشفى المعلمين بالدقي، موضحا أنه لم يسفر الحادث عن وقوع أي حالات وفاة.
وأوضح الدكتور يحيى موسى أنه جاري حصر بيانات المصابين ونوعية اصاباتهم.