مصادر طبية تؤكد مقتل اثنين من المتظاهرين في اشتباكات مع الشرطة بكوبرى قصر النيل..ووزارة الصحة تؤكد وفاة حالة واحدة
قالت مصادر طبية ل"رويترز" إن شخصين قتلا اليوم السبت في اشتباكات بين متظاهرين والشرطة عند كوبري قصر النيل قرب ميدان التحرير بوسط القاهرة.
وقال مصدر إن أحدهما مات مختنقا جراء الغاز المسيل للدموع وإن الثاني قتل بطلق خرطوش. وأضاف أن حوالي 60 متظاهرا اصيبوا من بينهم سبعة بطلقات خرطوش. وأظهرت لقطات تلفزيونية عشرات المتظاهرين يرشقون الشرطة بالحجارة على كورنيش النيل ووراءهم مئات آخرون.
 
وفى سياق الموضوع
  أعلن الدكتور خالد الخطيب رئيس الإدارة المركزية للرعاية الحرجة والعاجلة بوزارة الصحة والسكان عن وفاة حالة واحدة بالتجمعات الموجودة اليوم أمام السفارة الأمريكية بالقاهرة. وقال فى تصريحات لوكالة انباء الشرق الاوسط إن الحالة كانت تعاني من أزمة تنفسية حادة نتيجة اختناق بالغاز، وقد توفيت أثناء نقلها بسيارة الإسعاف إلى المستشفى .
كما أعلن عن وقوع 9 إصابات جراء الاشتباكات التي وقعت اليوم بمحيط كوبري قصر النيل. وقال الخطيب ،فى تصريحات صحفية له اليوم السبت، إنه تم تحويل 8 من المصابين إلى مستشفى العجوزة وحالة واحدة إلى مستشفى المعلمين.