بالصور- الكتاتني: لم نتحالف مع رموز الوطنى أو شخصيات شيعية
الإسكندرية – سرحان سنارة:
نفى الدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، وجود أي تحالفات حتى الآن مع أي أحزاب لخوض الانتخابات البرلمانية القادمة ، قائلا :'' لم ننسق أو نتحالف مع رموز الحزب الوطنى المنحل ولا يوجد شخصيات شيعية على قوائمنا بل يوجد فقط تنسيق مع بعض الشخصيات التى لها ثقل اجتماعى لخوض الانتخابات ، مؤكدا أن هذه الشائعات القصد منها مزايدة انتحابية مرفوضة.
وأشار الكتاتنى إلى أن الحزب استهدف وضع المرأة فى وضع متقدم فى قوائمه؛ لتحقيق نسبة جيدة فى البرلمان، بالإضافة إلى وجود 30% من الشباب بين مرشحيهم تقل أعمارهم عن 40 عامًا، لافتا الى أن الحزب قد انتهى من إعداد قوائمه النهائية للمرشحين فى الانتخابات البرلمانية، ولكنه أيضًا يؤكد احترامه لحكم المحكمة الإدارية العليا بشأن قانون الانتخابات.
وحول ملف العلاقات الخارجية، أوضح الكتاتنى أن الحزب يرى أن التعامل مع أى دولة يكون من منطلق المصالح المشتركة بين الطرفين، فحق الشعب المصرى علينا أن نعمل لمصلحته هو فقط لا لمصلحة أى جهة أخرى.
وقال الكتاتنى خلال كلمته مساء أمس الجمعة، فى المخيم الأول لقيادات حزب الحرية والعدالة بالإسكندرية، بحضور حسين إبراهيم الأمين العام لحزب الحرية والعدالة: إن الحزب يدرك طبيعة المرحلة المهمة والحساسة التى تمر بها مصر، ويحتاج إلى تضافر كل الجهود للمرور بالبلاد من هذه الظروف، كما يرحب بكل مصرى سواء كان من داخل الحزب أو من خارجه لطرح أفكاره ومشاريعه، ونرسل ما هو قابل للتنفيذ إلى الجهات التنفيذية ليستعينوا بها.
وأوضح الكتاتنى أن الحزب عمل على التصدى للثورة المضادة، مؤكدًا أن ما تم تحقيقه حتى الآن من إنجازات ليس بالقليل مقارنة بما في مفاصل الدولة من تدهور وفساد.
وأضاف رئيس حزب الحرية والعدالة  أن الحزب عمل على إرسال وفود إلى الهند والصين وجنوب إفريقيا واليابان وسنغافورة؛ للاستفادة من خبراتهم، ونقل ما يصلح للاستفادة به فى التجربة المصرية، مشيرا الى أنه قام بزيارة  اليابان  وألمانيا للإستفادة من أفكارهم الاستثمارية لمصر، مؤكدًا أن تحقيق التنمية مرهون بتحقيق الاستحقاقات السياسية والاستقرار السياسي.