جلال مرة: مبادرة "النور" الأساس للخروج من الأزمة الحالية
اعتبر المهندس "جلال مرة"، أمين عام حزب النور، أن الخروج من الأزمة الراهنة يكون من خلال حوار وطني صادق وشفاف وأجندة واضحة المعالم تجمع كل القوي السياسية ولا تفرقهم، خاصة في هذه اللحظة الفارقة التي يعيشها الوطن.
وأوضح مرة في تصريح اليوم، أن مبادرة حزب النور هي في الأساس للخروج من الأزمة، خاصة أن كل القوي السياسية اجتمعت عليها بما فيها مؤسسة الرئاسة التي أصدرت بيانا في حينه أكدت فيه أن جلسة الحوار القادمة ستكون علي أساس مبادرة حزب النور.
وأشار إلي أن الخروج من الأزمة سهل ويسير، وأنه لو تم الاتفاق على مبادرة حزب النور فلن يتخلف أي فصيل عن الجلوس للحوار.