إعدام 21 والمؤبد لـ 5 و15 عاما لـ 6 وبراءة 28 بمذبحة بورسعيد
القاهرة - اخبارمصر
أيدت محكمة جنايات بورسعيد اليوم السبت الحكم بالاعدام شنقا على 21 من المتهمين في قضية استاد بورسعيد ، كما فضت بمعاقبة 10 متهمين بالحبس لمدة 15 سنة بينهم اللواء عصام سمك مدير أمن بورسعيد السابق، وقضت أيضا بالحكم علي 5 أشخاص بالمؤبد، و6 متهمين بالحبس 10 سنوات، ومتهمين بالحبس 5 سنوات، وأصدرت حكمها ببراءة 28 متهما.
كانت مجزرة بورسعيد قدأسفرت عن مصرع 74 شخصًا من ألتراس النادي الأهلي، في أعقاب الأحداث المؤسفة التي شهدتها مبارة كرة القدم بين فريقي النادي الأهلي والمصري.
ووجه الاتهام في القضية الى
73 متهمًا، من بينهم 9 من قيادات الشرطة ببورسعيد، و3 من مسئولي النادي المصري.
عقدت الجلسة اليوم برئاسة المستشار صبحي عبد المجيد، وعضوية المستشارين طارق جاد المولي ومحمد عبد الكريم.
وقضت المحكمة ببراءة 28 شخصا، هم: خالد صديق، ومحمد عارف، وعلي حسن علي، وأحمد سعد، ومحمود حمدي، وأحمد محمد حسين، وحسن الفقي، وأشرف الأسود، ورامي ، ومحمد شعلان، ومحمد السيد عبدالباقي، ومحمد هاني، ومحمود السيد حسب الله، ومحمد موزو، ومحمد الأحول، عادل حاحه، عبدالعزيز فهمي، محمد فتحي، كمال عادل، مصطفي صالح ، بهي الدين نصر، محمد صالح، هشام محمد سليم، محسن السيد، و4 آخرين.
كما قررت المحكمة مصادرة الأسلحة المضبوطة معهم.