خلال استقباله رئيس وزراء ليبيا‏:‏
الرئيس يؤكد خصوصية العلاقة بين الشعبين المصري والليبي
‏استقبل الرئيس محمد مرسي أمس بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة‏,‏ الدكتور علي زيدان رئيس وزراء ليبيا‏,‏ بحضور الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء‏,‏ حيث أكد الرئيس خصوصية العلاقة التي تربط الشعبين علي مدي التاريخ‏,‏ وأن البلدين يمثلان امتدادا لبعضهما بعضا‏.‏
وبحث الجانبان العلاقات الثنائية بين مصر وليبيا في مرحلة ما بعد ثورتي الشعبين, كما تناولت المباحثات تبادل وجهات النظر حول عدد من القضايا الإقليمية والدولية ذات الاهتمام المشترك, كما أطلع رئيسا وزراء البلدين الرئيس مرسي علي نتائج مباحثاتهما أمس, والتي تم الاتفاق خلالها علي تطوير العلاقات الثنائية, خاصة في شقيها الاقتصادي والتجاري, وزيادة الاستثمارات المشتركة, وسبل دعم التكامل بين البلدين.
وتم الاتفاق علي عقد اللجنة العليا المشتركة برئاسة رئيسي الوزراء, وكذلك اللجنتان القضائية والأمنية, في أقرب فرصة, لمتابعة الموضوعات الثنائية المعلقة, فضلا عن عقد اللجنة القنصلية للتوصل إلي حلول مقبولة لتيسير حركة الانتقال بين الجانبين, وضمان أمن المواطنين المصريين المقيمين في ليبيا.
كما تناولت المباحثات أيضا عددا من القضايا الإقليمية, في مقدمتها تطورات الأزمة السورية.
وكان رئيس مجلس الوزراء الليبي أمس, قد أعلن في مؤتمر صحفي عقده الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء, في وقت سابق أمس, وعقب مباحثات بين الجانبين, أنه قد تم الاتفاق بين مصر وليبيا علي تنفيذ ترتيبات فيما يتعلق بالعمالة المصرية, تكفل الاستعانة بها في إعادة البناء وتنفيذ خطط التنمية الليبية, وقال: إن الإجراءات التنفيذية والترتيبات اللوجستية ستعلنها وزارتا القوي العاملة في كل من مصر وليبيا خلال الأيام القليلة المقبلة.
وقال: إنه تم الاتفاق علي فتح قنصلية مصرية في طبرق, وقنصلية ليبية في السلوم, وذلك بهدف دخول وخروج المواطنين من كلا الجانبين, وأشار, في هذا الصدد, الي أسباب فرض ليبيا تأشيرات علي سكان المناطق الحدودية, وهي تتركز أساسا في حفظ الأمن لمصر وليبيا, إلا أن هذا الأمر مؤقت وعارض وستعود الأمور إلي سابق عهدها, مؤكدا أن القنصليتين الجديدتين المصرية والليبية ستعملان علي تيسير الدخول والخروج من ليبيا وإليها, كذلك سيتم تيسير دخول وخروج الشاحنات إلي ليبيا.
وأعلن الدكتور هشام قنديل, أن المباحثات المصرية ـ الليبية ركزت علي إجراءات وترتيبات لضبط الحدود وتيسير العبور بين البلدين, بالإضافة الي مناقشة ملف العمالة المصرية في ليبيا, والمساعدة في توفيق أوضاعهم وإرسال العمالة بطريقة منظمة وبعقود موثقة وشهادات تضمن حسن المعاملة, مشيرا الي أن رئيس الوزراء الليبي أكد في المباحثات أن السوق مفتوحة للشركات المصرية في إعمار ليبيا.
وأكد قنديل أنه قد تم الاتفاق علي تشكيل لجنة مصرية ـ ليبية عليا مشتركة, تبحث الملفات الأمنية والاقتصادية والتعليم والصحة والانشاءات والتعاون في مجال ضبط الحدود ومنع التهريب, وبما يكفل أمن البلدين.
وردا علي تساؤل خاص بالاستثمارات الليبية ومستقبلها في مصر, قال رئيس الوزراء الليبي: إن ليبيا لها استثمارات حالية كبيرة في مصر, ونطالب الحكومة المصرية بالحفاظ عليها وأشير في هذا الصدد الي التعديات علي المشروع الزراعي علي طريق الإسماعيلية, وأؤكد أن أي اعتداءات علي الشركات الليبية يفزعنا, ويبعدنا عن الاستثمار في مصر.
وردا علي تساؤل حول الأموال المجمدة في مصر, قال رئيس الوزراء الليبي: إن الأموال المجمدة في مصر جمدت بفعل لجنة العقوبات بمجلس الأمن وأمر تسييلها بيد السلطات الليبية, إذا طالبت لجنة العقوبات بمجلس الأمن, مضيفا أن ليبيا بصدد البحث عن كل الأموال المهربة من عناصر النظام والتي قد تكون في مصر.
وفي إجابته عن تساؤل خاص بالمطلوبين الليبيين المقيمين في مصر, من أبناء القذافي والذين يتزعمون حاليا الثورة المضادة في ليبيا, قال إن هذا الموضوع له جانبان, الأول قانوني ونحن نتعامل معه بتكتم والثاني جانب إنساني.