عمرو موسى : الوضع المتأزم ليس مؤامرة .. و المعارضة ليست خيانة
القاهرة- مصراوي:
قال عمرو موسى  رئيس حزب المؤتمر و عضو جبهة الإنقاذ الوطني، إن ما يحدث في محافظات مصر هو تعبير عن  حالة من الغضب و الإحباط لدى قطاعات واسعة من المواطنين ، فهم يشعرون بصعوبات اقتصادية و معيشية كثيرة إضافة إلى شكوك تتصل بمدى قدرة النظام الحاكم على إدارة البلاد .
و أضاف موسى خلال لقائه ببرنامج '' عيشها بشكل تاني على إذاعة '' نجوم FM '' الجمعة، أن حالة الغضب هذه أصبح لها بعض التوزيع الجغرافي ، فتجد منطقة القناة في مجملها غاضبة ، كذلك مدينة المحلة الكبرى و المنصورة فكل منهما له طبيعته الخاصة، مؤكدا أن علاج هذه المظاهرات و الاحتجاجات ليس فقط علاجا أمنيا بل يتعدى إلى طريقة إدارة الحكم في مجملها إضافة إلى ضرورة  أخد مشاعر الغضب و الاحتجاج في الاعتبار .
و أوضح موسى  أن سبب هذه المظاهرات يرجع إلى أن الشعب المصري يشعر بأنه لم يتغير شيء ، فالظروف ما قبل ثورة 25 يناير هي نفسها  ،  مع تغيرات طفيفة إيجابية و تغيرات كثيرة سلبية ، مشيرا إلى أن استمرار هذه الاحتجاجات يرتبط باستمرار اتباع الحكومة لسياسة التجاهل ، و اللجوء إلى العلاج الأمني دون الدخول في عمق الأمور .
 و أكد موسى أن اعتبارات الحرب الأهلية في مصر ليست مطروحة  ، فتصاعد الاحتجاجات و الاعتصامات و سوء إدارة الأمور في البلاد يكفيان لجعل الحياة في مصر مضطربه جدا ، مضيفا أن إدارة الحكومة  للمصاعب التي تمر بها البلاد لا يمكن أن تتم بدون خطة سياسية واضحة .
و رفض موسى  اعتبار المظاهرات و الاعتصامات نتيجة لمؤامرة  داخلية أو خارجية  قائلا :'' هذا اعتبار خاطئ  لا يمكن أن يؤدي إلى علاج سليم للأزمة ''، مشددا على أن المعارضة ليست خيانة و أن الوضع الحالي في مصر هو مسئولية النظام الحاكم .
و قال موسى : '' قرأت حوار الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء مع رئيس تحرير الأهرام ، تحدث فيه عن مشروعات اقتصادية و استثمارات قادمه و مصانع ستفتتح ، كما صرح عن طرح 450 ألف وظيفة  و لكن لم نشعر بأي نتائج '' ، مطالبا الحكومة بوضع خطط محكمة  ، مع التصريح  للناس بأرقام واضحة  لحجم الإنجاز المبذول فعليا .
و انتقد موسى ما وجهه الدكتور قنديل في حديثه بإلقاء اللوم على الإعلام ، قائلا :'' اللوم يقع على الطرح الإعلامي للحكومة ''.
و أكد موسى أن الوضع الأمني هو مسؤولية الحكومة، فالحكومة  هي المسئولة عن دفع المواطنين إلى حالة الغضب ، مضيفا أن من الضروري التعمق في ردود أفعال الشارع .
و علق  موسى على الأوضاع في بورسعيد قائلا: '' بورسعيد مدينة ذات طبيعة و تاريخ خاص ، و لا بد من النظر بجدية لشكاواها  ، آخذين في الاعتبار هذه الطبيعة الخاصة ، فمنطقة القناة كلها تشعر بأنها مجنبة '' ، مشيرا إلى أن ذلك لا يبرر سقوط ضحايا تحت أي ظرف كان .
و ردا على إطلاق مسمى '' الخراب '' على جبهة الإنقاذ قال عمرو موسى :'' الخراب قائم متمثلا في تدهور الأوضاع الاقتصادية و الاجتماعية  و تدني الخدمات ، فهذا هو الخراب بعينه ، و الجبهة تعارض كل ذلك و تحاول بكل إمكانياتها أن تنقذ  مصر من مأزقها .
و أشار رئيس حزب المؤتمر إلى أن جبهة الإنقاذ طالبت بتأجيل الانتخابات البرلمانية في اطار زمني محدد مع الإصرار عليها باعتبارها جزء من الديموقراطية ، موضحا أن أسباب تأجيلها  تتمثل في :
 أولا : الاضطراب القائم في محافظات البلاد ، متسائلا عن كيفية إجراء الانتخابات وسط هذه الأجواء المشتعلة .
ثانيا : أن الحكومة قررت اجراء الانتخابات في أواخر إبريل و يلتقي هذا التاريخ مع إعلان البنك المركزي بأن البنك قد يستنفذ الاحتياطي بالكامل في ذلك الوقت .
ثالثا : انعدام الثقة بين الشعب و النظام في هذا الوقت تحديدا يجعل الكثيرين يخشون تزر الانتخابات .
و ذكر موسى أن السيد جبهة الإنقاذ حددت عددا من المطالب خاصة بالانتخابات أولها تشكيل حكومة حيادية تعقد الانتخابات في إطارها ، و الرقابة الدولية و الوطنية  التي تضمن نزاهة الانتخابات ، و الإشراف القضائي عليها خصوصا أن هناك احتجاجات قضائية  و من الممكن أن نتفاجئ بأنهم غير مستعدين لذلك ، ثم تأمين القوات المسلحة لها حتلا لا يتم منع أحدا من الإدلاء بصوته كما حدث من قبل ، إضافة إلى أخذ تعديلات المحكمة الدستورية العليا بشأن قانون الانتخابات في الاعتبار ، مضيفا أنه لم يتحقق من تلك المطالب إلا القليل ، فانتهى الأمر بالمقاطعة .
و عن موقف جبهة الإنقاذ من الحوار الوطني، قال موسى : '' الدعوة للحوار كانت عبر الإعلام و تدعو للانعقاد في اليوم التالي للدعوة مباشرة و هذه ليست طريقة لإطلاق حوار ''، مضيفا :'' و كما ظهر الحوار على التليفزيون لم يكن حوار بل مؤتمر ، فالحوار يكون بصف المعارضة على جانب و على الجانب الآخر الرئاسة ، مع تقديم جدول أعمال و ضمانات لجدية الحوار ''.
و أكد موسى أن الحوار الوطني كمفهوم مرحب به من قبل الجبهة ، و لكن هناك انفصام ما بين نتائج الحوار و الوفاء به .
و شدد موسى على ضرورة التركيز على أولويات المرحلة الحالية ، قائلا :'' الأولية الآن انقاذ الموقف الاقتصادي و التعامل مع لموقف الأمني بحكمة و توفير الأمن و الأمان للمواطن المصري ''.
و فيما يتعلق بالمطالبة بنزول الجيش قال موسى :'' الهتافات التي تطالب بنزول الجيش هي أكبر دليل على أن النظام القائم حاليا لم يحقق أهداف و مطالب الشعب الحقيقية ، كذلك يؤكد على ثقة الناس في  القوات المسلحة منذ بداية الثورة  بغض النظر عن الهتافات التي ألفت في مرحلة معينة من جهة معينة معروفه لها مصلحة''.
و تابع عمرو موسى : '' الجيش محترم و محبوب من الشعب المصري فهو بمثابة السند الذي يستند إليه الشعب في اللحظات الأخيرة والفارقة ''، مشيرا أن القوات المسلحة لا يمكن أن تنضم لأي من الأفرقة المتصارعة و لكنها لن تسمح بانهيار البلاد .
و أكد عضو جبهة الإنقاذ الوطني أن الجبهة لم تطالب مطلقا بإسقاط النظام ، و لكن شرعية النظام تتضمن أيضا إلى جانب شرعية الصندوق شرعية الإنجاز و شرعية إرضاء الناس ، و  الإنجاز ضعيف جدا كما أن حالة الغضب تتزايد في البلاد .
و احتج  موسى  على اتهام  جبهة الإنقاذ بأنها  تعطي غطاء سياسي للعنف ، قائلا : '' المعارضة ليست خيانة ، و كل قيادات الجبهة بلا استثناء وقعوا على اتفاقية نبذ العنف في الأزهر ''.
و رفض موسى تعرض ممتلكات الدولة لأعمال العنف ، مدينا استخدام العنف ضد المتظاهرين  و اعتبره رد فعل غير مقبول على الإطلاق .
و عن وضع السياحة الحالي قال عمرو موسى :'' وزير السياحة نشيط و يعمل ماهو في مقدوره '' ، معتبرا أن الإطار الفكري للنظام الحاكم هو من يتعارض مع حرية السياحة ''.
و جدد عمرو موسى اقتراحه بشأن عقد مؤتمر اقتصادي دولي مؤتمر  بناء على خطة اقتصادية طموحة قصيرة وطويلة المدى، بهدف الحصول على 12 مليار دولار فوراً و 100 مليار دولار خلال الخمس سنوات القادمة .
و ناشد موسى الحكومة أن تطور من سياساتها على أن توجد نوع من التقارب الداخلي لتظهر  بوادر الاستقرار ، مع ضرورة العمل على  دعوة رجال الأعمال المصريين بأن لا يغادروا مصر و أن يعودوا باستثماراتهم إلى البلاد مع ضرورة تقديم الضمانات القانونية الكافية لهم .
 و أضاف موسى :'' هناك علامة استفهام كبيرة على استمرار هذا الأداء السيء للحكومة  و عدم الإنجاز !!''.
ووجه رئيس حزب المؤتمر كلمة إلى الشعب المصري قائلا :'' مصر تمر بمرحلة صعبة للغاية ، و لكن دعونا لا نفقد الأمل ، فمصر قوية ، محافظة على تراثها ، مصر الرائدة تعتبر ركناً من أركان الاستقرار العالمي '' ، مضيفا :'' مصر بها مواطنين يخشون عليها ، و أرجوا أن يصر كل مصري على أن يحافظ على وطنه و يمنعها من أن تكون دولة فاشلة ، و ألا يعلو عليها أحدٌ أبدا ''.