بالصور.. الآلاف ببورسعيد يشيعون جثمان ضحية جديدة في اشتباكات مديرية الأمن
بورسعيد - طارق الرفاعي:
شارك الآلاف من أهالي بورسعيد وأولتراس المصري ''جرين إيجلز''، الجمعة، في تشييع جثمان أحمد عبد الحليم مهنا، من مسجد مريم الشهير بالمحافظة إلى مسواه الأخير.
وردد المشاركون هتافات معادية لرئيس الجمهورية وجماعة الإخوان المسلمين، والمطالبة بالقصاص من الداخلية، ومنها: ''القصاص القصاص دم بدم رصاص برصاص''، و''يا نجيب حقهم لنموت زيهم''، و''لا إله إلا الله الشهيد حبيب الله''، و''بورسعيد قالت كلمتها الإخوان تحت جزمتها''.
يذكر أن ''أحمد'' قد أصيب بطلق ناري في الرأس، الثلاثاء الماضي، بمحيط مديرية الأمن، نقل على إثره إلى مستشفى بورسعيد العام، التي حولته إلى المستشفى الجامعي بالزقازيق، نظرًا لحالته الحرجة، ليلفظ أنفاسه الأخيرة بها، صباح اليوم الجمعة.