أعضاء ''بلاك بلوك'' يحاولون اقتحام مديرية أمن الغربية
الغربية - مروة محمود:
حاول مجموعة من أعضاء ''بلاك بلوك''، الجمعة، اقتحام مديرية أمن الغربية بمدينة طنطا، بعد أن رشقوا الحجارة والمولوتوف، وذلك على خلفية تظاهرات مليونية ''إسقاط الديكتاتور''.
فيما شهد شارع البحر بمدينة طنطا حالة من الهرج والمرج بعد إغلاق مديرية أمن الغربية بالجنازير وإخلائها تمامًا من أفراد الأمن، وقام المتظاهرون بإشعال النيران بأخشاب الأشجار وإطارات السيارات أمام المديرية، وقطعوا طريق شارع البحر.
وكان المئات من المتظاهرين وأعضاء ''بلاك بلوك'' وشباب طنطا الثائر والجبهة الديمقراطية للحرية والعدالة تجمعوا فى ساحة الشهداء أمام ديوان عام المحافظة للمطالبة بسقوط النظام وإعلان الحرب على ''داخلية مرسي'' بعد حادث ضحايا كمين الشرطة بالمحلة، الذي راح ضحيته 4 أفراد من أسرة واحدة.