المتحدث العسكرى: القوات المسلحة لن تقوم بالمهام الشرطية ببورسعيد
القاهرة - أخبار مصر
أخلت قوات الأمن المركزي مبنى مديرية أمن محافظة بورسعيد ، صباح اليوم الجمعة، فيما تباشر قوات الشرطة مهامها بالمدينة ، وقام اللواء أحمد وصفي، قائد الجيش الثاني الميداني، بعد ظهر اليوم بجولة ميدانية في بعض شوارع بورسعيد لتفقد الحالة الأمنية.
قال المتحدث العسكرى عبر الصفحة الرسمية للقوات المسلحة على الفيس بوك ان القوات المسلحة لن تقوم بالمهام الشرطية بالمدينة وطالب الاهالى بتنظيم لجان شعبية لتنظيف المدينة الباسلة وتأمينها بالتعاون مع القوات المسلحة .
وبحسب وكالة "الأناضول" للأنباء، فإن قوات الجيش الثاني الميداني تولت تأمين المديرية ومحيطها، وناشد اللواء عادل الغضبان، قائد قوة تأمين المحافظة، الأهالي والمحتجين بعدم التجمع في محيط المديرية.
من جانبه قام اللواء أحمد وصفي، قائد الجيش الثاني الميداني، بعد ظهر اليوم الجمعة بجولة ميدانية في بعض شوارع بورسعيد لتفقد الحالة الأمنية.
والتقى اللواء وصفي بأسر الشهداء وأهالي السجناء المتهمين في قضية "استاد بور سعيد"، التي راح ضحيتها 74 شهيدًا".
فيما انتشرت وحدات من قوات الجيش الثاني الميداني بمحيط مديرية لأمن ومبنى المحافظ للتأمين.
كان اجتماع قد عقد، الليلة الماضية، بمحطة بورسعيد العسكرية، حضره اللواء أحمد وصفي، قائد الجيش الثاني الميداني، واللواء صلاح زيادة، مساعد وزير الداخلية لمنطقة القناة، واللواء أحمد عبد الله، محافظ بورسعيد، وقيادات من الأمن والجيش وقيادات شعبية، وتم الاتفاق خلال الاجتماع على سحب مدرعات وأفراد الأمن المركزي من محيط مديرية الأمن.