الصحة: مقتل مواطن وإصابة 155 آخرين فى اشتباكات بين الأمن والمتظاهرين بثلاث محافظات
أعلن الدكتور خالد الخطيب رئيس الإدارة المركزية للرعاية الحرجة والعاجلة بوزارة الصحة عن مقتل مواطن نتيجة الإشتباكات التى وقعت بمحافظة بورسعيد مساء أمس وحتى صباح اليوم .
وهو شاب يبلغ من العمر 33 عاما ، يدعى كريم السيد عبد العزيز، وجثته الآن بمشرحة مستشفى الإسماعيلية العام تحت تصرف النيابة.
وقال الخطيب فى تصريحات صحفية اليوم /الجمعة/ إن عدد المصابين خلال التظاهرات التى وقعت منذ ظهر أمس الخميس وحتى الآن ببورسعيد وبعض المحافظات بلغت 155 مصابا، من بينهم 141 ببورسعيد، و8 بالغربية، 6 بالقاهرة، مشيرا إلى خروجهم جميعا من المستشفيات بعد تحسن حالتهم ، عدا 12 فقط مازالوا يتلقون العلاج.