«ضرائب أوراسكوم» تدفع البورصة للتراجع.. ورأسمالها يفقد 6.9 مليار جنيه في أسبوع
سجلت مؤشرات البورصة تراجعًا جماعيًا خلال تعاملات الأسبوع الماضي متأثرة بتصاعد أزمة شركة أوراسكوم للإنشاء مع مصلحة الضرائب المصرية، و التي منع على أثرها رجل الأعمال ناصف ساويرس من السفر، ووضع على قوائم ترقب الوصول، بالإضافة إلى الحكم الذي صدر ضد أحمد عز بالحبس لمدة 37 عاما وتغريمه 6 مليارات جنيه وآخرين.
يأتي ذلك وسط حالة من الترقب يعيشها المستثمرون انتظارًا لحكم محكمة الجنايات السبت على عدد من متهمي قضية استاد بورسعيد والتي تسببت من قبل في أحداث عنف شهدتها بعض المحافظات.
اقرأ أيضًا
البورصة المصرية تنخفض 2.49%.. والأسهم تخسر 5.2 مليار جنيه
البورصة ترتفع في بداية تعاملات الأربعاء.. والأسهم تربح 1.4 مليار جنيه
مسؤول بالبورصة: المطالبة بضرائب عن صفقات استحواذ ماضية تضر بالاستثمار
وأظهر التقرير الأسبوعي للبورصة المصرية، انخفاض رأس المال السوقي لأسهم الشركات المقيدة بالبورصة بقيمة 6.983 مليار جنيه ليسجل 367.2 مليار جنيه مقارنة بـ 374.2 مليار جنيه خلال الأسبوع الماضي.
وانخفض مؤشر البورصة الرئيسي EGX30  خلال تعاملات الأسبوع الماضي بنسبة 2.26% ليصل إلى 5366 نقطة، كما سجل مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة EGX70انخفاضًا بنسبة 3.04% ليغلق عند 457 نقطة، وكذلك سجل مؤشر EGX100 الأوسع نطاقًا تراجعًا بنسبة 3.17% مغلقًا عند مستوى 771 نقطة.  
وأشار التقرير إلى أن قيم التداول سجلت 2.8 مليار جنيه من خلال تداول نحو 602 مليون ورقة منفذة على 92 ألف عملية مقارنة بإجمالي قيمة تداول قدرها 1.9 مليار جنيه وكمية تداول بلغت 370 مليون ورقة منفذة على 84 ألف عملية خلال الأسبوع الماضي.