خطيب الجمعة بالتحرير يستنكر استخدام الدين للوصول لاهداف سياسية
القاهرة - أ ش أ
شدد الشيخ محمد عبد الله نصر خطيب ميدان التحرير على ضرورة عدم استخدام عباءة الدين للوصول إلى الاهداف السياسية رافضا فى الوقت نفسه استخدام مصطلح الخروج عن الحاكم.
وأكد خطيب ميدان التحرير خلال الخطبة وسط تواجد عشرات المتظاهرين أن من يتواجد بميدان التحرير والميادين المصرية هم الثوار الحقيقون الذين تخشاهم الآن الولايات المتحدة لكونهم غير موالين لسياستها..مشددا على أن الثوار ليس لديهم مطامع فى السلطة.
واشار خطيب التحرير فى الوقت نفسه إلى أن " المشروع الاسلامى لم يأمر بالتعدى على الثوار بميادين المحافظات" .