بشير عبد الفتاح: يوم الشهيد فخر لمصر..ودماء المصريين غالية
اخبار مصر-نجوى ابو الخير
أكد رئيس تحرير مجلة الديموقراطية بشير عبد الفتاح ان يوم الشهيد والذى يوافق ذكرى استشهاد الفريق عبد المنعم رياض رئيس أركان حرب الجيش المصري فى التاسع من مارس 1969 هو يوم فخر لمصر كلها بابنائها الذين ضحوا بحياتهم الغالية راضين فى سبيل حماية ارضها وكرامة شعبها ولايجب ان يتحول ليوم دموى يشهد مزيد من اراقة الدماء المصرية بايدى مصرية ، مشيرا الى الاحداث المتوقعة بعد اصدار محكمة جنايات بورسعيد بقية احكامها القضائية على المتهمين غدا السبت فى دعوى مذبحة التراس الاهلى باستاد بورسعيد
واكد ان يوم الشهيد يجب ان يذكرنا ان الروح المصرية عزيزة ولا يجب ان تهدر بلا ثمن او هدف وسيظل هدف الدفاع عن الوطن هو اهم الاهداف وانبلها على الاطلاق .
واكد بشيرعبد الفتاح فى لقاء ببرنامج صباح الخير يا مصر الجمعة ان مصر تواجه حالة من ازدياد العنف فى الشارع بشكل لم تعرفه من قبل واجتراء على سيادة القانون وهيبة الدولة والتى تمثل الركن الاصيل الذى يحمى جميع المصريين بكل فئاتهم الاجتماعية والسياسية واضاف ان الاجتراء على القانون جاء بعد انهيار الشرطة بعد احداث ثورة يناير وتواصل فى محاولات ارهاقها المستمرة بعد تعافيها.
كما وصل للاجتراء على القضاء ورجاله وارهابهم نفسيا لعدم اصدار احكام قضائية عادلة فى قضايا منظورة امامهم .
واشار الى التصريحات المستفزة من بعض الشباب والتى تتحدى القضاء واحكامه وتعتبر محاولات صريحة لارهاب رجاله الشرفاء .
وطالب رئيس تحرير مجلة الديموقراطية الجميع بضبط النفس والتفكير فى مصلحة مصر الوطن الذى يحتوينا جميعا اولا .
واشاد بقرار القضاء الادارى وقف الدعوة للانتخابات خاصة ان الوضع الامنى فى المحافظات بدا يتصاعد بشكل ينذر باستحالة اتمام الانتخابات البرلمانية بامان وامكانية تعرضها لخطر تعويقها وتعريض حياة الناخبين للخطر والترهيب اذا تصاعدت الامور فى الايام والاسابيع القادمة.
واكد بشير عبد الفتاح ان الدولة يجب ان تستعيد هيبتها واحترام ابنائها لمؤسساتها وطالب كل القوى السياسية بالعمل على احترام الدولة واعمال القانون بنشر الوعى التام به بين ابناء الوطن واقتناعهم ان دولة العدل لن تتحقق الا باحترام القانون وتطبيق على الجميع وبحزم و بلا استثناء.