آمنة نصير : المرأة تعيش أسوأ فتراتها بعد الثورة
قالت دكتور آمنة نصير، عضو المجلس القومي للمرأة، أن المرأة المصرية تعانى من هجمة شرسة بعيدة عن أى دين أو اى شريعة،مشيرة إلى أسوأ فترة تعيشيها المرأة كان بعد الثورة، مؤكدة خطورة الخطاب الدينى المتشدد الذى اساء لنساء مصر.
وأضافت خلال المؤتمر الصحفي الذي نظمة المجلس اليوم واختزلها فى مجرد وعاء للرجل وخادمة له، ولم ينشر كيف عاملتها الشريعة الاسلامية وكرمتها وصانت لها حقوقها.
وأوضحت درية شرف الدين، المتحدث باسم المجليس، أن المراة تواجه تحديات كبيرة لتحقيق ذاتها سياسيًا، مضيفة أن المجلس اقترح ضرورة الاحتفاظ بالكوته المخصصة للمرأة في البرلمان لمدة دورة أو دورتين على الأكثر.
وشددت دكتورة سناء السعيد، عضو المجلس، أنهن يقفون على مسافة متساوية من جميع القوى السياسية، داعية جميع التيارات السياسية والاحزاب للمشاركة فى الفاعاليات المختلفة للمجلس من انشطة ودروات تدريبية، مؤكدة أن دور المجلس هو النهوض بالمراة المصرية على اختلاف انتمائتها الفكرية.
وأعلنوا في نهاية المؤتمر مشاركة المجلس غدًا مع المنظمات والاحزاب والمبادرات والحركات النسائية فى المسيرة حاشدة من ميدان طلعت حرب إلى دار القضاء العالى، قي اليوم العالمي للمرأة للتنديد بالعنف ضد النساء.