التجمع : وزير الأوقاف يورط الشعب في حرب أهلية
انتقد سيد عبد العال، رئيس حزب التجمع، دعوة الدكتور طلعت عفيفي، وزير الأوقاف المقرب من جماعة الإخوان المسلمين؛ لدعوته ما وصفه بـ"اللجان الشعبية" إلى للنزول للشوارع،  غدًا "السبت"، تحسبًا لوقوع أعمال عنف من جانب روابط المشجعين "الألتراس" يوم صدور الحكم على ضباط وزارة الداخلية، المتهمين في مذبحة استاد بورسعيد ، معتبرا أن تلك الدعوة ستورط الشعب في ما يشبه الحرب الأهلية .
وحذر عبد العال، في تدوينه له عبر حسابه الإلكتروني بموقع "تويتر"، مما قد يحدث جراء هذه الدعوة، ومن الدماء التي قد تسيل جراء وقوع اشتباكات بين المتظاهرين واللجان الشعبية، واصفًا إياها بـ"الميليشيات".
وطالب عبد العال بعزل وزير الأوقاف، قائلا، إنه: "يجب محاكمته إذا سالت الدماء في هذا اليوم بسبب تنفيذ ما أوصى به".
وكانت وزارة الأوقاف، قد طالبت الأئمة العاملين بها، بأن يحثوا الناس فى خطبة "الجمعة" على مساندة رجال الشرطة والوقوف إلى جانبهم، وعدم تركهم وحدهم لمواجهة مثيري الشغب، والتعاون معهم في حفظ المنشآت العامة وأقسام الشرطة، والدعوة إلى الوقوف صفًا واحدًا في لجان شعبية يوم السبت، لمنع أية محاولات لإحراق أو تدمير ممتلكات الشعب.
ومن المقرر، أن يلقي وزير الاوقاف، الدكتور طلعت عفيفي، خطبة الجمعة، اليوم، بالجامع الأزهر، عن ضرورة مساندة الشرطة في مهمتها لحماية الأمن .