الرئاسة تحاول تهدئة الشرطة برفع الرواتب
 
كشفت مصادر رفيعة بالرئاسة عن تفاصيل لقاء الرئيس مع وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم أمس حيث قالت أنه لم يكن بهدف إقالته كما رددت بعض الصفحات على فيس بوك، بل لبحث تحقيق مطالب رجال الشرطة وكيفية وضع حد لحالة الغضب التي تسود قطاعات منهم منذ أسابيع وزادت في الأيام القليلة الماضية.
 
واستبعدت المصادر نفسها أن يتخذ الرئيس قرارًا بإقالة وزير الداخلية في الوقت الراهن نظرًا لأنه "لم يأخذ فرصته بعد حيث إنه تم تعيينه قبل شهرين فقط"، مؤكدًا أن الرئاسة بحثت بجدية تحقيق مطالب الضباط خصوصًا ما يتعلق منها برفع رواتب مختلف عناصر جهاز الشرطة، وتحقيق غالبية مطالبهم وفقًا لما نقلته وكالة أنباء الأناضول .
وناقش اللقاء، بحسب المصادر ذاتها ، الاستعدادات الأمنية ليوم السبت المقبل الذي سيشهد جلسة النطق بالحكم في قضية قتل 74 من مشجعي النادي الأهلي في بورسعيد في فبراير.
وحول تسليح ضباط قوات الأمن المركزي التابعة للشرطة والمعنية بمواجهة العنف خلال المظاهرات، قال المصدر إن الأمر تم بحثه ورفض مرسي فكرة تسليح الشرطة لمواجهة المظاهرات، مؤكدًا "أن هناك فرقًا بين تسليح مجموعات الشرطة لمواجهة البلطجية وهو ما يتم بالفعل وبين تسليحها في مواجهة العنف خلال المظاهرات".
واتسع، اليوم الخميس، نطاق احتجاجات عناصر الأمن المركزي ليشمل 12 محافظة على الأقل من إجمالي 27 حيث دخلوا في إضراب عن العمل وانضمت إليهم قطاعات أمنية أخرى خلال اليوم؛ ويعبر المحتجون عن مطالب مادية فضلاً عن غضبهم لـ"ضعف تأمينهم" خلال أداء مهامهم.