مصرع شخصين وإصابة 24 في اشتباكات بورسعيد أمس
أعلنت إدرة الطوارىء بمديرية الشؤن الصحية بمحافظة بورسعيد عن ان جمالى عدد المصابين للاحداث التى شهدتها بورسعيد 54 منهم 24 حالة اختناق و24 حالة اصابة بخرطوش وطلق نارى وعدد 6 بكسور وجروح هذا بلاضافة الى علاج العشرات من حالات الاختناق بالمستشفى الميدانى بساحة الشهداء وحديقة المسلة.
كما أعلنت عن وفاة كريم عطعوط 33 سنة بعد ان تم تحويله الى مستشفى جامعة قناة السويس بالاسماعيلية لاصابتة بطلق نارى بالرأس كما اعلنت وفاة عبد الحليم احمد مهنى 27 سنة على اثر اصابته  بطلق نارى بالجمجمة وكان قد تم نقله من مستشفى بورسعيد العسكرى فى يوم الخامس من مارس الى المستشفى الاحرار بالزقازيق.
واصيب عمرو عز الدين بركات 19 سنة بطلق نارى بلجانب الايسر من الصدر ونزيف بالبطن و تم اجراء جراحة لة بغرفة عمليات مستشفى بورسعيد العاموعبد الرحمن احمد بسيونى جسم غريب بالعين اليمنى لاصابتة بخرطوش بمستشفى الرمد ببورسعيد وعبدة السعيد 50سنة طلق نارى بالقدم اليسرى بمستشفى الاميرى العام ببورسعيد.
 