سكرتير الرئيس :أخبار مبشرة قريبا حول قرض"النقد الدولي"
 
أعلن المهندس خالد القزاز- سكرتير الرئيس للعلاقات الخارجية-  أن هناك أخبارا مبشرة سيتم الإعلان عنها قريبا بشأن قرض صندوق النقد الدولي لمصر، مشيرا إلى أنه قام بزيارة لمقر الصندوق في واشنطن لمتابعة برنامج قرض الصندوق لمصر والبرنامج المقترح من الحكومة المصرية في هذا الصدد.
 
وقال " القزاز" والذي يزور واشنطن حاليا ضمن الوفد الرئاسي المصري برئاسة الدكتورة باكينام الشرقاوي، مساعد الرئيس للشئون السياسية،  والذي يختتم اليوم زيارته للعاصمة الأمريكيةأن الوفد عقد لقاء مع المسئولين بالخارجية الأمريكية على ضوء ما أعلنه وزير الخارجية الأمريكي جون كيري خلال زيارته الأخيرة لمصر حول حزمة المساعدات الأمريكية لمصر.
 
وأضاف أن الأهم من قدر المبلغ الذي تم إرساله إلى مصر هو "الإشارة الإيجابية" لباقي المستثمرين والمانحين للاطمئنان إلى أن الأوضاع في مصر تتجه إلى الاستقرار ، وأن الاستثمار في مصر هو أحد الجوانب المبشرة وسوف يعود على مصر والأطراف الأخرى بالفائدة.
 
ونوه إلى أن اللقاء تناول آليات تشجيع الاستثمار إضافة إلى الاستفادة من المصريين بالخارج بما لديهم من إسهامات كبيرة بما في ذلك في المجتمع الأمريكي، وأهمية الاستفادة منهم في مصر.
 
وفيما يتعلق باللقاءات مع أعضاء الكونجرس الأمريكي، كشف "القزاز" أن الوفد عقد لقاءين في مجلس الشيوخ، كما استضاف السفير محمد توفيق لقاء للوفد مع عدد من أعضاء الكونجرس.