فيديو..خلفان: تلقيت 2500 اتصال تهديد من الإخوان
قال قائد شرطة دبى بدولة الإمارات الفريق ضاحى خلفان، إنه "تلقى 2500 اتصال هاتفى بتهديدات من الإخوان بعد تسلم محمد مرسى رئاسة مصر، مضيفا "لدى كشف بأرقام الهواتف التى جاءت منها التهديدات من مصر وأستطيع نشرها".
وأضاف خلفان، فى تسجيل مصور نشره موقع (24) الإخبارى الإماراتى، اليوم الأربعاء، "أنا لا أتكلم عن مصر لكن أتكلم عن الإخوان، ولا يجوز أن يستقبلوا شبابا خليجيين ويأخذوا منهم البيعة أو العهد".
وأردف، "الإخوان يحاولون الترويج إلى أن أى انتقاد موجه لهم هو موجه لمصر لكن الشعب المصرى ذكى ويعرف أننى أتحدث عن ممارسات الإخوان".
شاهد الفيديو: