رفع تعويضات المزارعين عن مشروعات الصرف إلي‏3‏ آلاف جنيه
قال المهندس فتحي الجويلي رئيس هيئة مشروعات الصرف المغطي التابعة لوزارة الموارد المائية والري إنه تم الاتفاق علي رفع تعويضات المزارعين التالفة زراعاتهم.
نتيجة تنفيذ مشروعات الصرف الزراعي بجميع المحافظات من ألف جنيه إلي ثلاثة آلاف جنيه.
وأوضح الجويلي أنه سيتم صرف التعويضات فورا دون العرض علي الضرائب العقارية لاختصار دورة الصرف التعويضي دون المرور بإجراءات الحصر والعرض علي الضرائب العقارية.
جاء ذلك عقب اجتماع الجويلي أمس الأول مع مديري بعض مصانع إنتاج مواسير الصرف الزراعي التابعة للهيئة لإقرار خطة تحديث لزيادة إنتاجية هذه المصانع وزيادة النتائج لمواكبة المستهدف.
وأشار إلي أن خطة صرف التعويضات وضعت في الاعتبار المحاصيل التي تتأثر وفقا لأسعار السوق المالية والتي تتماشي مع الظروف الاقتصادية الصعبة التي يتعرض لها المزارعون خاصة أن السعر التعويضي الحالي لم يتغير منذ عام.8002
وأضاف أنه تم تشكيل لجنة من الجهات المعنية تضم هيئة مشروعات الصرف عن وزارة الري وهيئة التعمير والتنمية الزراعية عن وزارة الزراعة لتعديل التعويض بما يتناسب مع أسعار السوق الحالي مع قرار آخر بإعادة النظر في هذه الأسعار مرة كل عامين, وأشار رئيس الهيئة إلي أنه يتم حاليا عمل خطة لتطوير مصانع إنتاج مواسير الصرف الزراعي التابعة للهيئة وزيادة الناتج منها, مضيفا أنه يدرس حاليا مع مسئولي الضرائب العقارية إيجاد آلية جديدة لرفع نسبة تحصيل تكاليف تنفيذ مشروعات الصرف بجميع المحافظات.