الوفد: حكم وقف الانتخابات يؤكد صحة مطالب جبهة الإنقاذ
اعتبر فؤاد بدراوي سكرتير عام حزب الوفد أن قرار القضاء الإداري بوقف انتخابات مجلس النواب المقبلة يؤكد صحة ما طالب به الحزب، وجبهة الإنقاذ الوطني طوال الفترة الماضية من ضرورة إعادة قانون الانتخابات للمحكمة الدستورية العليا.
وقال بدراوي، في تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط مساء اليوم الأربعاء، طلبنا بإعادة القانون للدستورية العليا، يهدف للتأكد من مطابقة التعديلات التي أجراها مجلس الشورى لما طالبت به المحكمة الدستورية العليا.
وأضاف بدراوي "ما كان يجب أن ينفرد فصيل واحد بوضع قانون الانتخابات، وما كان يجب أن يصدر قرار جمهوري بدعوة الناخبين للتوجه لصناديق الاقتراع دون توافق أو حوار مجتمعي أو أن تتم الدعوة للانتخابات في ظل الظروف الأمنية الحالية والاحتقان وعدم الاستقرار الذي يعاني منه الشارع المصري وسقوط شهداء في عدة محافظات، على حد قوله.
وكانت محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة قد قضت في جلستها التي عقدت اليوم بوقف قرار رئيس الجمهورية محمد مرسي بالدعوة لإجراء انتخابات مجلس النواب المقبلة وأمرت بإحالة قانون الانتخابات إلى المحكمة الدستورية العليا.
 