مرسى يطالب برعاية قيادات وجنود الداخلية مهنيا واجتماعيا
 
 أكد بيان صادر عن رئاسة الجمهورية، أن الرئيس محمد مرسي، اجتمع اليوم بمقر رئاسة الجمهورية، بقيادات وزارة الداخلية، حيث تم استعراض الأوضاع الأمنية في محافظتي بورسعيد والدقهلية، وبعض مناطق وسط القاهرة.
 
 
واضاف البيان إن الرئيس مرسي اطمأن على قدرة وجاهزية وزارة الداخلية بقطاعاتها المختلفة، في إقرار الأمن في ربوع الوطن، وكذلك حرص الوزارة على الاضطلاع بدورها الرئيسي في ضمان سلامة المواطن وحماية مؤسسات الدولة.
 
 
وطالب الرئيس بضرورة أن تولي وزارة الداخلية بكافة أجهزتها أهمية قصوى لرعاية أبنائها من القيادات والجنود والأفراد مهنيا واجتماعيا، مع توفير برامج متكاملة للتدريب، والتأمينات الاجتماعية والصحية، بما يسهم في الارتقاء بمستوى الأداء الأمني لأبناء الوزارة، مشددا على أهمية تضافر الجهود في تحقيق الأمن وحماية المتظاهرين السلميين مع سرعة ضبط مثيري الشغب، وأشاد بالدور الذي تقوم به القوات المسلحة في مساندة وزارة الداخلية في تأمين المنشآت الحيوية.