 رئيس حزب البناء والتنمية: ساويرس المحرّض على أعمال العنف في بورسعيد والقاهرة 
أكد الدكتور نصر عبد السلام، رئيس حزب البناء والتنمية الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، أن رجل الأعمال نجيب ساويرس وعددا آخر من رجال الأعمال المنتمين للنظام السابق هم المحرضون الأساسيون على أحداث العنف في بورسعيد والمنصورة والقاهرة.
 
وأشار نصر عبد السلام في تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق"، اليوم الأربعاء،  إلى أن ساويرس يحرض على البلطجة ردا على مطالبة القضاء له برد 14 مليار جنيه للضرائب تربح بهم في عهد النظام السابق.
 
وأشار عبد السلام إلى أن القوى السياسية وعلى رأسها جبهة الانقاذ تعطي لأعمال البلطجة غطاء سياسيًّا إلى جانب الغطاء الإعلامي الذي توفره لهم بعض وسائل الإعلام "المغرضة"، على حد وصفه، بترويجها لتلك الأعمال وتصديرها للرأي العام باعتبارها ثورة.
 
كما حمل مسئولية الأحداث للرئاسة وأجهزة الأمن باتهامهم بالتراخي في التصدي لأعمال العنف والبلطجة، مشيرا إلى أنه يجري الآن تنفيذ مخطط منظم لجر البلاد إلى حالة من الفوضى.