البورصة تغلق على صعود جماعي طفيف.. وتعوض ملياراً من خسائر اليومين الماضيين
أغلقت جلسة تداول البورصة المصرية اليوم على صعود جماعي طفيف لمؤشراتها، رغم استمرار حالة الاضطراب والترقب من قبل المستثمرين، إلا أن انخفاض أسعار الأسهم كان مغرياً لبعض المستثمرين خاصة العرب الذين سجلت تعاملاتهم صافي شرائي خلال جلسة اليوم، لتعوض البورصة مليار جنيه من خسائرها التي تكبدتها على مدار يومين والتي بلغت 12.4 مليار جنيه، لينهي رأس مالها السوقي جلسة اليوم مسجلاً 362 مليار و949 مليون جنيه.
سجلت أحجام التداول الإجمالية رصيداً متواضعاً خلال جلسة اليوم بلغت 94 مليون و479 ألف سهم، بلغت قميتها الإجمالية 375 مليون و56 ألف جنيه، من خلال تنفيذ 15 ألف و367 صفقة، تمت على أسهم 163 شركة، صعد منها 77، بينما تراجع 49.
صعد مؤشر البورصة الرئيسي EGX30 بنسبة 0.42%، بمقدار 22 نقطة، لتسجل قميته 5,263.13 نقطة.
كما صعد مؤرش الأسهم لصغيرة والمتوسطة EGX70 بنسبة 0.44%، بمقدار نقتطين، لتسجل قميته 452.95 نطقة.
صعد أيضاً مؤشر EGX100 الأوسع نطاقاً بنسبة 0.38%، بمقدار 3 نقاط، لتسجل قميته 764.42 نقطة.