محامي «الإخوان»: فوجئنا بحكم وقف الانتخابات البرلمانية وندرس «الطعن»
قال عبدالمنعم عبدالمقصود، محامي جماعة الإخوان المسلمين، إن حكم القضاء الإداري، الأربعاء، بوقف الانتخابات البرلمانية «مفاجئ»، مشيراً إلى أنهم طلبوا صورة من الحكم للإطلاع عليه، ومعرفة ملابسات القانونية.
اقرأ أيضًا
«البناء والتنمية»: مقاطعة «جبهة الإنقاذ» للانتخابات «انتحار سياسي»
«القضاء الإداري» تقضي بوقف الانتخابات البرلمانية وتحيل «قانون النواب» لـ«الدستورية»
«المصريين الأحرار» يقرر فصل أي عضو يترشح للانتخابات البرلمانية
وأضاف لـ«المصري اليوم» أنه في كل الأحوال سيتم دراسة إمكانية الطعن على الحكم أمام المحكمة الإدارية العليا، بعد الاطلاع على الحيثيات، مؤكداً أن من حق أطراف الخصومة الطعن على الحكم أمام المحكمة الإدارية العليا، لأنها الجهة الوحيدة المنوط بها وقف الحكم.
وفي السياق نفسه، قال فيصل السيد، عضو اللجنة القانونية لحزب الحرية والعدالة، إن اللجنة القانونية للحزب ستعقد اجتماعاً خلال ساعات للنظر في الحكم بعدما طلبت نسخة من المسودة لمعرفة أسباب صدور الحكم، خاصة وأن هناك قرار جمهوري سيادي غير مقبول للطعن عليه.