الرئيس مرسى يعد بالاستجابة لمطالب ممثلى المحافظات
القاهرة ـ أ ش أ
أكد الرئيس محمد مرسى محمد مرسي خلال لقاءاته مع ممثلي مختلف المحافظات مصر والمدن أن مصر تمر بأدق المراحل في تاريخها، وأنه لا بديل عن تكاتف شعبها للتغلب على كل المعوقات التي تشوب هذه المرحلة، والانطلاق نحو تحقيق الأمن والاستقرار والتنمية.
كما وعد الرئيس مرسى خلال لقائه امس بالنظر في طلباتهم بأسرع وقت وإيلائها الاهتمام اللازم ..
من جانبهم، أعرب ممثلو القبائل عن تقديرهم لرئيس الجمهورية على دعوته للالتقاء بهم وحرصه على التواصل معهم مستقبلا، مؤكدين أنهم من نسيج هذا الوطن، ومرتبطون بآماله وتطلعاته ومستقبله ، ويساهمون في الحفاظ على أمنه واستقراره.
وطالبوا الرئيس بأن يمضى قدما في تحقيق الاستقرار والأمن في مصر دون النظر إلى من يسعى إلى تقويض آمال وطموحات الشعب المصري.
وشدد الأهالي على ضرورة توفير المزيد من الحماية الأمنية للمناطق الحدودية باعتبارها امتدادا لأمن مصر القومي، والاهتمام بالمواطن المصري في المحافظات الحدودية حفاظا على كرامته، وتوفير فرص عمل له.