أمن شمال سيناء يعثر على 3 ألغام أرضية صالحة للاستعمال
عثرت أجهزة الأمن بشمال سيناء اليوم على مخزن بداخله 3 ألغام أرضية ، وتم نقلها بعد تأمينها.
وقال مصدر أمني بمديرية أمن شمال سيناء - في تصريح له اليوم الثلاثاء - إنه بناءً على معلومات بوجود مخزن متفجرات بمنطقة "السكاسكة " شرق العريش ، حيث انتقلت حملة أمنية للمنطقة ، وتم العثور على عدد 3 ألغام أرضية كاملة الأجزاء وصالحة للاستعمال، ويصل وزن اللغم منها 8 كيلو جرامات.
وأوضح أنه تم مسح المنطقة والمناطق المحيطة بها بمعرفة قسم المفرقعات، ونقل الألغام إلى مكان آمن للتخلص منها.