أيمن نور: مرسي اعترف بأخطائه وسيعيد تشيكل الفريق الرئاسي
كتب - محمد الحكيم
 
أكد الدكتور أيمن نور رئيس حزب غد الثورة، أن الرئيس محمد مرسي في طريقه لتشكيل فريق رئاسي جديد لإعادة نشاط "مؤسسة الرئاسة" بعدما اكتشف وجود مجموعة من الأفراد لا يمتلكون الكفاءة لشغل مناصبهم ما أصاب الرئاسة بالفشل والشلل تجاه العديد من القضايا المثارة في الشارع المصري.
 
وأشار نور خلال إتصال هاتفي ببرنامج "مصر الجديدة" المذاع على فضائية "الناس"، مساء اليوم الثلاثاء، إلى أن الرئيس مرسي اعترف بجميع أخطائه ويسعى لعلاجها مؤكداً على أنه لا يُعقل أن يمارس رئيس الديكتاتورية بمصر بعد ثورة الخامس والعشرين من يناير نظراً للضغوط الشعبية اليومية.
 
وأوضح رئيس حزب غد الثورة أن ما يحدث في الشارع البورسعيدي من أعمال عنف تأتي بسبب الإحتقان السياسي العام في مصر، ويزداد العنف بسبب عدم صدور أي ردود فعل من المسئولين لإيقاف هذا التصاعد.