قنديل : إجراء انتخابات حرة يشهد بها العالم أولوية رئيسية للحكومة
أكد د. هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء أن إجراء انتخابات حرة يشهد بها العالم هو أولوية رئيسية للحكومة خلال الفترة المقبلة، حتى تضاف تلك الانتخابات إلى سجل إنجازات هذه الحكومة.
وأضاف قنديل خلال لقائه بأعضاء اللجنة التنسيقية للانتخابات بمقر مجلس الوزراء اليوم أن الحكومة عازمة على توفير كافة أشكال الدعم اللوجستى للجنة العليا للانتخابات، من أجل تمكينها من إجراء انتخابات حرة وشفافة ونزيهة تليق بمكتسبات ثورة يناير المجيدة. 
كان قنديل قد توجه مساء اليوم للقاء السيد الرئيس محمد مرسى رئيس الجمهورية، عقب عودته من الزيارة الهامة التى أجراها للعراق ، حيث أطلع سيادته على النتائج الهامة التى حققتها الزيارة بعد ذلك توجه الدكتور قنديل مجلس الوزراء حيث ترأس اجتماع اللجنة التنسيقية للانتخابات.