الإمام الأكبر يستنكر إهانة طلاب الأزهر مؤكدا انهم سواعد بناء المستقبل
أخبار مصر - حمودة كامل
استقبل فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، بعد ظهر الثلاثاء، مجموعة من القيادات الطلابية بجامعة الأزهر بمن فيهم الطالب المعتدى عليه: حسين جاويش.
واستعرض الطيب وضعية الطلاب من الناحية التعليمية والمعيشية ومختلف النواحي.
وأكد الطيب أنه يعتز بطلاب الأزهر، ويعتبرهم عماد هذا الوطن، وسواعده التي تبني مستقبله الواعد.
واستنكر الإمام الأكبر بشدة ما تعرض له الطالب حسين جاويش من تعدٍ وإهانة، وأن الأزهر هو أول من يحرص على كرامة أبنائه الطلاب، وهم جميعًا بمنزلة أبنائه.
وقد وجه رئيس الجامعة الذي كان حاضرًا في هذا اللقاء باتخاذ اللازم نحو من قام بهذا الفعل المشين، ومن جانبهم، عبر الطلاب عن شكرهم وامتنانهم للإمام الأكبر لوقوفه إلى جانبهم، وإنصاف طلاب الأزهر، ودعمه لهم.
وكان حسين جاويش الطالب بالفرقة الرابعة بكلية التجارة بالازهر تم تحرير محضر له بالقسم وتم التحقيق معه فى النيابة والافراج عنه بعد دفع كفالة 100 جنيه بناء عن اتهام إدارة الجامعة له بأنه اقتحم المبنى الإدارى للجامعة خلال مظاهرة احتجاجية وتهجم على بعض الأساتذة فيما يفند الطلاب هذه الأقوال بأن اعتراض الطالب كان سلميا ولم يضرأحدا.