قنديل: زيارتي للعراق مثمرة وتمثل نقلة في العلاقات بين البلدين
القاهرة - أ ش أ
أكد رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل، أن زيارته للعراق تمثل نقلة جديدة في العلاقات بين البلدين الشقيقين، واصفا الزيارة بـ"المثمرة" في جميع القطاعات.
وقال قنديل ـ في مؤتمر صحفي عقده عقب وصوله القاهرة اليوم الثلاثاء ـ لقد كنت أتابع خلال زيارتي للعراق الشأن الداخلي سواء ما يحدث في بورسعيد والمنصورة والقاهرة، ونؤكد أهمية الهدوء والتواصل مع الجميع حتى يتحقق الاستقرار المطلوب لتحقيق النمو الاقتصادي والعبور إلى المرحلة القادمة في الاستحقاق الانتخابي المقبل.
وأوضح، أن شركات البترول المصرية وقعت عقودا بنحو نصف مليار جنيه مع الجانب العراقي، وفيما يتعلق بقطاع الكهرباء فتم الاتفاق على تدريب الكوادر العراقية وتشغيل المحطات وإمدادها بقطع غيار من الصناعات المصرية.
وبالنسبة لقطاع الانشاءات، قال قنديل "تم الاتفاق على تشكيل مجلس رجال أعمال (مصري ـ عراقي)، وبناء عشرات الآلاف من الوحدة السكنية ."