ائتلاف امناء الشرطة: لن نكون كبش فداء للخلافات السياسية
اصدر ائتلاف أمناء الشرطة بالغربية بيان اليوم، الثلاثاء، قال فيه «على ضوء الأحداث المتسارعة فى محافظة بورسعيد وسقوط ثلاثة شهداء جدد من رجال الأمن المركزى واستمرار الهجوم على مديرية امن الدقهلية، ومديرية أمن بورسعيد، وعدم تدخل رجال القوات المسلحة فإن الوضع أصبح غير مطمئن لعدم التدخل الصريح من وزير الداخلية واتخاذ موقف حاسم».
وتابع البيان بان وزير الداخلية يجلس في التكييف والضابط والافراد والمجندين تعاني في جميع المديريات، وخاصة بورسعيد والدقهلية دون قانون لحماية رجل الشرطة.
معبرين عن استيائهم بالاعلام وهجومه الشرس علي وزارة الداخلية.
واكد الائتلاف على «انه  اذا كان هذا المتبع بان الجميع ينادون بالقصاص،  فنحن كرجال الشرطة نريد القصاص لشهدائنا من رجال الشرطة لأننا لن نكون كبش فداء للخلافات السياسية التى تقطع أوصال مصر».