باسم يوسف لـ''النور'': لم أكن أعلم أن كلمة الحق مشروطة بمصالح حزبية
كتبت - راتان جميل:
علق الإعلامي الساخر باسم يوسف، على تهديد الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور، لحزب الحرية والعدالة، بكشف ملف ''أخونة الدولة''، وعرضه على الإعلام حال استمرار ''الأخونة''، قائلاً: ''لم أكن أعرف أن كلمة الحق مشروطة بمصالح حزبية''.
جاء ذلك عبر تغريدة مقتضبة على حساب ''باسم يوسف'' على موقع ''تويتر''، الثلاثاء، قال فيها: ''حزب النور يهدد بكشف ملفات أخونة الدولة، لم أكن أعرف أن كلمة الحق مشروطة بمصالح حزبية''.
جدير بالذكر أنه قد وقع خلافًا بين حزبي ''النور'' و''الحرية والعدالة'' عقب إقالة الدكتور خالد علم الدين، من منصبه كمستشار للرئيس مرسي المنتمي لحزب النور السلفي، واتهامه باستغلال منصبه في مصالح شخصية.
وكان يونس مخيون قد سلم الرئيس مرسي ملفا عن ''أخونة الدولة'' عقب جلسة الحوار الوطني، واتهم رئيس ''النور'' الدكتور مرسي بتجاهل حزب النور ومبادرته، وعدم استشارة ''النور'' حول موعد الانتخابات البرلمانية، وتعيين فصيلا معينا في 13 محافظة، بالرغم من أنه وعد بأن يكون رئيسا لكل المصريين، في إشارة إلى جماعة الإخوان المسلمين.