2 إبريل الحكم في دعوى عزل هشام قنديل لامتناعه عن تنفيذ حكم
قنديل
قررت  محكمة جنح الدقي  تحديد جلسة ٢ إبريل المقبل للنطق بالحكم في دعوى  حبس وعزل رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل، لامتناعه عن تنفيذ حكم محكمة  القضاء الإداري المقامة من عمال طنطا للكتان.
وكانت المحكمة قد أصدرت قرارها في الجلسة الماضية، بإعادة فتح باب المرافعة في القضية.
يذكر أن أحد المحامين قد أقام دعوى بصفته وكيلاً عن عمال شركة طنطا  للكتان، رقم 12011 لسنة 2012 ضد رئيس الوزراء بشخصه، مطالبًا فيها بحبسه  وعزله، لامتناعه عن تنفيذ حكم محكمة القضاء الإداري الصادر في الدعوى رقم  34248 ببطلان بيع مصنع طنطا للكتان للسعودي عبدالإله الكعكي.