البورصة تنخفض 1.6%.. والأسهم تخسر 2.8 مليار جنيه في بداية تعاملات الثلاثاء
سجلت مؤشرات البورصة انخفاضا في بداية تعاملات، الثلاثاء، وانخفض مؤشر البورصة الرئيسي «EGX30» بنسبة 1.6%، ليصل إلى مستوى 5286 نقطة، بعد أن فقد  حوالي 88 نقطة.
وخسر رأس المال السوقي للسهم حوالي 2.8 مليار جنيه، متراجعا من 367.162 مليار جنيه في ختام تعاملات، الاثنين، إلى حوالي 364.336 في بداية تعاملات، الثلاثاء.
اقرأ أيضًا
البورصة تتراجع بنسبة 2.3%.. والأسهم تخسر 7.2 مليار جنيه في تعاملات الإثنين
البورصة تنخفض بنسبة 1% في بداية تعاملات الإثنين
البورصة تبدأ تعاملات الأحد بانخفاض طفيف
وبلغت قيمة التداولات حوالي 29.3 مليون جنيه، بحجم تداول بلغ 13.55مليون جنيه، تم تداولها من خلال 2.492 مليون سهم.
واتجهت تعاملات المصريين والأجانب نحو الشراء، مسجلين صافي شراء بلغ 0.586 مليون جنيه للمصريين، و1.083مليون جنيه للأجانب، فيما اتجهت تعاملات العرب نحو البيع، مسجلين صافي بيع بلغ 1.670 مليون جنيه.
كانت تعاملات، الاثنين، قد أغلقت على انخفاض المؤشر الرئيسي «EGX30» بنسبة 2.3%، ليصل إلى مستوى 5376 نقطة، وخسر رأس المال السوقي ما يقرب من 7.2 مليار جنيه.