"الإنقاذ" تقرر مقاطعة الانتخابات البرلمانية نهائياً
محمد سعيد
أعلنت جبهة الإنقاذ الوطني مقاطعة الانتخابات البرلمانية بشكل نهائي، خلال مؤتمر صحفي عقدته جبهة الإنقاذ الوطني بمقر حزب "المصريين الأحرار"، الثلاثاء 5 مارس.
وأعلنت الجبهة أيضاً عن دمج جميع الأحزاب داخل الجبهة، في حزبين كبيرين، الأول: يضم الأحزاب الليبرالية والثاني: يضم الأحزاب اليسارية.
وقررت الجبهة إنشاء قناة فضائية لتفعيل مقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة، ولمخاطبة المصريين وشرح البدائل الاقتصادية والاجتماعية والسياسية المقدمة لهم.
وأشارت الجبهة إلى أن هذا القرار لا يعني تفكيك الجبهة بل علي العكس يعني ترابطها،ولفتت  إلى أنه سيتم إنشاء مجلس رئاسي لجبهة الإنقاذ، لتنظيم العمل داخلها.