رئيس مجلس"بلبيس" يحرر محضر ضد "6 ابريل" لإلقائهم القمامة أمام مكتبه
 
قام رئيس مجلس مدينة بلبيس الأستاذ " عبد الرحمن رمضان ديبة " بتحرير محضر ضد حركة شباب 6 ابريل بالمدينة بعد قيامهم بإلقاء القمامة أمام مكتبه أمس الاثنين ضمن فعاليات حملة "مكتبك مش انضف من شوارعنا".
 
وكانت حركة شباب 6 ابريل قد بدأت حملة " مكتبك مش انضف من شوارعنا " لمطالبة رئيس مجلس مدينة بلبيس في الشرقية على السيطرة علي انتشار القمامة بالمدينة.
 
وبدأت الواقعة حين عاد رئيس مجلس مدينة بلبيس إلى مكتبه فوجد تلال من أكياس القمامة عند الباب ورسوم وكتابات على جدران المكان تدعوه للاستقالة منها "ارحل يا فاشل"، "يسقط حكم المرشد" اعتراضاً من شباب الحركة على سوء الخدمات المقدمة، وما أسموه الفشل في ‘دارة المدينة.
 