تورط عبدالمجيد محمود فى فضيحة "هدايا أخبار اليوم"
كشفت مصادر قضائية النقاب عن تورط المستشار عبد المجيد محمود النائب العام السابق، ومساعده المستشار عادل السعيد رئيس المكتب الفني للنائب العام سابقا، فى قضية الهدايا التى منحتها مؤسسات صحفية لرجال النظام السابق. 
وقالت المصادر -التى طلبت عدم ذكر اسمها- إن عبدالمجيد محمود ومساعده، سددا قيمة الهدايا التي تحصلا عليها من مؤسستي أخبار اليوم ووزارة الإعلام، والتي تقدر بمبلغ 64 ألف جنيه.
يذكر أن قضية الهدايا ضمت 34 شخصية أخرى تحصلت على هدايا باهظة الثمن من وزارة الإعلام ومؤسستي أخبار اليوم ودار التحرير للطباعة والنشر، وهي عبارة عن ساعات من ماركات عالمية وسجاجيد صناعة يدوية وسبائك ذهبية، وغيرها من الهدايا الثمينة، وذلك بالمخالفة للقانون.
 