فيديو."عيسى": مرسى والإخوان عُراة من الديمقراطية
في وصلة من الهجوم على الرئيس محمد مرسي، قال إبراهيم عيسى، رئيس تحرير جريدة التحرير، إن عصر الرئيس مرسي منذ توليه الحكم منذ 8 أشهر بأنه عصر دموي، قائلاً: "دا عصر دموي مش باين له مغرب ولا عشا".
وأضاف عيسى - أثناء برنامجه "القاهرة والناس" أمس الاثنين - أن عصر مرسي يظهر فيه هو وجماعته ومكتب إرشاده جميعًا عراة من الديمقراطية، وأصبحوا كثيري اللغو والكلام، وظهرت حقيقتهم وأنهم لا يعرفون كيف يخبئون كذبهم وازدواجية شخصيتهم، مستطردًا أنهم كلما تغلبهم الحجة يقولون الحكم للصناديق، قائلاً: "إحنا معملناش حاجة في حياتنا غير إننا احتكمنا للزفت الصناديق".
واستنكر عيسى حجتهم أن "مرسي أو الفوضى في البلاد" مثلما قالها مبارك قبل خلعه، وأن مرسي هو الحل تفاديًا لأي ديكتاتورية مستبدة، قائلاً: "ما هو مرسي ديكتاتور مستبد وهقولها في وش أي حد يقول لأ".
شاهد الفيديو