وزيرالصناعة : العراق ترفع الحظرالمفروض على الصادرات المصرية من منتجات الألبان
أ ش أ
 
 
أعلن المهندس حاتم صالح وزير الصناعة والتجارة الخارجية عن  موافقه الحكومة العراقية على رفع الحظر المفروض على الصادرات المصرية من منتجات الألبان  بعد مباحثات مكثفة تم إجراؤها أمس مع عدد من المسئولين العراقيين خلال زيارة الدكتور  هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء على رأس وفد وزارى إلى العاصمة العراقية بغداد  وأشارت الوزارة فى بيان لها اليوم الى أن المباحثات أسفرت عن تفهم الجانب العراقى لطلب مصر بضرورة رفع الحظر الذى أدى إلى توقف الصادرات المصرية من الأجبان للسوق العراقى  وهو الأمر الذى تسبب فى خسائر كبيرة لشركات الألبان المصرية حيث بلغ حجم الصادرات المصرية  إلى العراق من منتجات الألبان في عام 2011(قبل تطبيق القرار) حوالى 80 مليون دولار.
 
وأضاف أن هذا القرار يأتى تتويجا للجهود التى بذلتها الوزارة على مدى الشهور الماضية  مع عدد كبير من كبار المسئولين العراقيين بضرورة رفع الحظر خاصة وأن مصر تمثل محور ارتكاز هام لصناعة الألبان فى المنطقة حيث توجد فى مصر كبريات شركات الألبان العالمية والتى  تنتج منتجاتها طبقا لأعلى معايير الجودة والمواصفات الدولية ،وأكد صالح أن القرار سيكون له أثر ايجابي على هذا القطاع بشكل خاص وعلى الصادرات المصرية  الى العراق بشكل عام .
 
وكانت وزارة الزراعة العراقية قد أصدرت قرارا بحظر استيراد منتجات الألبان من مصر بحجة  ظهور إصابات مرض الحمى القلاعية فى مصر .
 
واضاف المهندس حاتم صالح أن مباحثاته مع الوزراء العراقيين تضمنت عدد من الموضوعات  ذات الاهتمام المشترك ومنها زيادة حجم التبادل التجاري من خلال إزالة كافة العقبات والمشاكل  التي تعترض سبل تنمية المبادلات التجارية بين البلدين، إلى جانب تشجيع رجال القطاع الخاص فى البلدين لإقامة شراكات تسهم فى تعميق التعاون الإقتصادى والإستثمارى المشترك خلال  المرحلة المقبلة من خلال مجلس الأعمال المشترك والذى تم الإنتهاء من تشكيله والإعلان  عنه خلال الزيارة.