أبو الفتوح: النظام مسئول عن ضحايا بورسعيد
أكد الدكتور عبدالمنعم أبو الفتوح رئيس حزب مصر القوية أن بقايا النظام مازالت موجودة وتسعى لتشويه الثورة بكل قوتها، مستخدمة الوسائل المشروعة وغير المشروعة كى يعودوا لسدة الحكم مرة أخرى.
وأضاف أبو الفتوح خلال مؤتمر صحفى منعقد حاليا لإعلان موقفه من خوض الانتخابات البرلمانية المقبلة أن ما يحدث الآن بالمحافظات المصرية أمر غير مقبول، وعلى الشرطة أن تحافظ على سلامة المواطنين وغير مقبول أن يقول البعض إن الدولة غير مسئولة عن ضحايا بورسعيد.
وتابع: نحن غاضبون لما يحدث بأهل بورسعيد تلك المدينة الباسلة، كذلك الأمر بالنسبة للمنصورة، مطالبا مؤسسات الدولة بأن تحمى وتحافظ على أرواح المواطنين، قائلا: الدولة مسئولة مسئولية كاملة، فهناك مليارات يتم إنفاقها على الأجهزة الأمنية، أين تذهب؟ هل تذهب لصالات الجيمانيزوم.
 وأضاف: لابد وأن توجه تلك الأموال لحماية المصريين، فدورها الطبيعى أن تحمينا لأننا نقوم بالتعبير عن آرائنا بسلمية، وعلى الدولة أن تحاسب وتعاقب المعتدين والمخربين وتحمى المواطنين.
 
 
 
 