زعزوع يغادر إلى ألمانيا للمشاركة فى بورصة برلين
غادرهشام زعزوع وزير السياحة، القاهرة صباح اليوم الثلاثاء متوجها إلى العاصمة الألمانية برلين على رأس وفد رفيع المستوى من القطاع السياحى الحكومى والخاص للمشاركة فى فعاليات بورصة برلين الدولية للسياحة "أى تى بى 2013" التى تعقد خلال الفترة من 7 إلى 9 مارس الحالى.
وصرح وزير السياحة - قبيل مغادرته - بأن المشاركة فى بورصة برلين تكتسب أهمية كبيرة نظرا لأنها تعد أكبر بورصة سياحية دولية حيث يجتمع فيها القائمون على صناعة السياحة سواء على المستوى الحكومى أو الخاص على مستوى العالم أجمع .
وقال إن الوضع الحالى للسياحة المصرية والحاجة إلى توصيل رسائل إلى شركاء السياحة فى العالم من مختلف الأسواق السياحية فى العالم، من أجل إعادة تدفق الحركة السياحية إلى المقصد السياحى المصرى كما كان قبل ثورة 25 يناير.
وأضاف أنه سيعقد العديد من الاجتماعات المهنية مع اتحاد الشركات السياحية الألمانية وكبار منظمى الرحلات وشركات السياحة وشركات الطيران الألمانية من أجل التعرف على مطالبهم من أجل إعادة الحركة السياحية وزيادتها مع تعريفهم الواقع السياحى المصرى الحالى وتطمينهم حول الحالة الأمنية فى الشارع المصرى حاليا.
وأشار زعزوع إلى أنه سيعقد العديد من اللقاءات الإعلامية بالإضافة إلى عقد مؤتمر صحفى موسع لنشر رسالة طمأنة للسائحين تنقلها وسائل الإعلام الأجنبية المختلفة لحثهم على زيارة المقصد السياحى المصرى، بالإضافة إلى استعراض آخر مستجدات السياحة المصرية وأنواعها الجديدة.
يضم الوفد السياحى المرافق للوزير رئيس الاتحاد المصرى للغرف السياحية ورؤساء الغرف السياحية وفتحى شهاب رئيس لجنة الثقافة والإعلام فى مجلس الشورى ومحافظ جنوب سيناء اللواء خالد فودة.
يذكر أن مصر تشارك فى بورصة برلين هذا العام بجناح تبلغ مساحته 1515م2 ويبلغ عدد العارضين 100 عارض من كبرى الفنادق والشركات السياحية المصرية وغرفة الفنادق وغرفة الشركات السياحية وسيتم خلال المعرض الترويج لعدد من الأنماط السياحية المهمة فى مصر والجديدة منها السياحة الخضراء والسياحة النيلية.
ومن المتوقع أن يصل عدد زائرى المعرض أكثر من 113 ألف متخصصا فى العمل السياحى بالإضافة إلى أكثر من 106 آلاف عارض يمثلون 187 دولة ويقوم بالتغطية 7 آلاف صحفى من 94 دولة.
 