إسحق:بورسعيد تشهد جريمة والمدينة مستعدة لتضحيات أكبر
قال جورج إسحق، عضو جبهة الإنقاذ الوطني إن ما يحدث في بورسعيد جريمة إنسانية بامتياز ومدينة تعاقب على جرم لم ترتكبه، مضيفًا: "شعب بورسعيد وأنا واحد منه ضحي كثيرا بداية من عام 1956 مرورا بـ 1967و1973 وما زال يضحي ومستعد للمزيد من التضحيات".
وأضاف خلال لقائه فى برنامج "صالة التحرير" على قناة صدي البلد،مساء أمس الإثنين،أنه "لن يستطع أحد كسر إرادة بورسعيد ولا شعبها أبدا مهما حدث خاصة أنه شعب لا يقبل بأي إغراءات مادية وثار في 25 يناير لأجل الكرامة وعلي وزير الداخلية أن يتذكره جيدا لأنه لا توجد جريمة تسقط بالتقادم".
وتابع إسحق: "من يقول أن في بورسعيد بلطجية هو البلطجي لأن بورسعيد ليس بها بلطجية وكلها ناس شرفاء ومحترمين، والأمن في بورسعيد كان يطلق الخرطوش علي المستشفي الميداني ومدير أمن الدقهلية اعترف باستخدام الخرطوش مع المتظاهرين وهي فوضي غير مسبوقة ولا إنسانية وبأي المعايير يقتل المتظاهرين".