محمد غنيم: المظاهرات ستستمر.. وأطالب وزير الداخلية بتقديم استقالته
أخبار مصر - نهى حمودة
اكد الدكتور محمد غنيم منسق عام جبهة الانقاذ الوطني بالدقهلية ان العصيان المدنى والتظاهرات ستستمر حتي تتحقق الأهداف المرجوة وذلك في جميع محافظات مصر، وطالب وزير الداخلية بان يقدم استقالته فورا.
وقال في حواره -لبرنامج جملة مفيدة على قناة ام بي سي مصر مع الاعلامية منى الشاذلي الاثنين- ان هناك سوء في إدارة البلاد سواء فترة حكم المجلس العسكري أو في فترة حكم الرئيس مرسي.
وطالب الرئيس مرسي بإرسال رسائل طمأنة للشعب المصري، مشيرا الى ان الرئيس نجح باصوات القوى المدنية ويجب عليه ان يثبت انه رئيس لكل المصريين.