الكتاتني: لم ألتق بقيادات من "الوطني المنحل" في الإسكندرية
القاهرة - أخبار مصر
نفى الدكتور محمد سعد الكتاتني رئيس حزب الحرية والعدالة مساء الاثنين ما نشرته إحدى الصحف الخاصة حول اجتماعه بعدد من قيادات الحزب الوطني المنحل في الإسكندرية.
وقال الكتاتني -بحسب ما ذكرته صحيفة المصري اليوم- "أؤكد أنني لم أزر الإسكندرية، ولم ألتق بأحد، وأن هذا الخبر لا يمت للحقيقة بصلة".
واختتم الكتاتني بقوله أطلب من الجريدة التي نشرت الخبر بتكذيبه وتحري الدقة والمصداقية، مع احتفاظي بالإجراءات القانونية المتبعة في هذا الشأن.