المصريين الأحرار: تحالفنا الانتخابى اكتسح انتخابات اتحاد الطلاب بجامعة طنطا
أخبار مصر - شيماء صالح
قال حزب المصريين الأحرار إن قائمة التحالف التي تضم أحزاب المصريين الأحرار، والدستور، والتيار الشعبى، والجوالة، والمستقلين أكتسحت نتيجة الجولة الأولى من انتخابات إتحاد الطلبة بجامعة طنطا.
وأوضح الحزب فى بيان له الاثنين أن التحالف الانتخابى حصل علي 45 مقعدا من مجموع 54 مقعداً، وهو يعد مفاجأة لأحزاب التيار المدني داخل الجامعة وهزيمة منكرة لطلاب جماعة الإخوان المسلمين.
من جانبه، قال حسام فوده، أمين الشباب بحزب المصريين الأحرار، إن قائمة "التحالف" المكونة من طلاب الاحزاب المدنية وبعض المستقلين تركز جهودها خلال هذا الشهر للفوز بالانتخابات فى جميع الجامعات المصرية والوقوف بقوة أمام سيناريو أخونة الجامعات والاتحادات الطلابية.
وأضاف فوده، أن اتحاد الطلاب سيضع علي رأس أولوياته فى الفترة القادمة تغيير اللائحة الطلابية الإخوانية التى تم تقديمها للرئيس محمد مرسي.