عمرو موسى:تأجيل الانتخابات هو الحل
رفض عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر، وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، إجراء الانتخابات البرلمانية وسط الأحداث المؤسفة التي تشهدها بورسعيد والمنصورة والمحلة، مطالبًا بتأجيلها. 
وقال موسى : "كيف تجرى الانتخابات والموقف فى بورسعيد مأساوي والشهداء يتساقطون فى شوارعها وفى أكثر من محافظة من المحلة الكبرى للمنصورة وغيرها؟ كيف تجرى الانتخابات والوضع الاقتصادى ينهار والخدمات تتهاوى؟". 
وتابع موسى على حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" مساء اليوم الإثنين: "كيف تجرى الانتخابات والأمن مهدد فى ربوع الوطن؟ كيف تجرى الانتخابات والدماء تسيل والنظام لا يتعامل مع طلبات المعارضة المستندة إلى مطالب الشعب؟ وتأجيل الانتخابات هو الحل، والمقاطعة مستمرة".