"فوربس" تكشف: ناصف ساويرس أغنى رجل فى مصر بـ44 مليار جنيه
قالت مجلة فوربس الأمريكية، اليوم الاثنين، إن رجل الأعمال المصرى ناصف ساويرس، احتل رأس قائمة أغنى أغنياء مصر بثروة تقدر بنحو 6.5 مليار دولار، ما يعادل نحو 44 مليار جنيه، من بين 7 مصريين شملتهم القائمة.
وأضافت "فوربس" المتخصصة فى رصد وتتبع ثروات وأخبار المشاهير، فى تصنيفها السنوى، أن نجيب ساويرس، احتل المركز الثانى فى أغنياء مصر، بـ2.5 مليار دولار، ثم محمد لطفى منصور بـ2.2 مليار دولار، ثم ياسين منصور بـ2 مليار دولار، وأنسى ساويرس بـ2 مليار دولار ويوسف منصور بـ1.95 مليار دولار، وأخيرًا رجل الأعمال المصرى المقيم فى بريطانيا محمد الفايد بـ1.4 مليار دولار.
كان النائب العام المستشار طلعت عبدالله أمر بوضع رجلى الأعمال ناصف وأنسى ساويرس على قوائم المنع من السفر والترقب والوصول، لحين التحقيق فيما ورد بالمذكرة المرسلة من الدكتور المرسى حجازى وزير المالية للنيابة العامة لتحريك الدعوى الجنائية، فى ضوء ما هو منسوب إليهما من التهرب فى سداد المبلغ المذكور.
وذكرت مجلة فوربس أن المكسيكى كارلوس سليم لا يزال أغنى رجل فى العالم للعام الرابع على التوالى، حيث ارتفعت ثروته إلى 73 مليار دولار، مقارنة بنحو 69 مليار دولار العام الأسبق، فى حين تخلف وارين بافيت عن موقعه بين أغنى ثلاثة فى العالم للمرة الأولى منذ عام 2000.