"مصر القوية" يطلق ميثاق شرف للمشاركين والمقاطعين الانتخابات البرلمانية
 احمد خليل
 
أطلق حزب "مصر القوية" خلال اجتماعه بعدد من الأحزاب والشخصيات الوطنية، الأحد 3 مارس، ميثاق بشأن الانتخابات البرلمانية المقبلة.
يتضمن الاتفاق على الاحترام المتبادل بين الأطراف التي ستخوض الانتخابات والرافضة لعدم دخول الطرفين في اتهامات متبادلة تصل إلى حد التخوين مما يتسبب في عرقلة مصلحة الوطن بالتوافق بين الأطراف السياسية بالإضافة إلى الاتفاق على عقد لقاء آخر لاستكمال النقاش والتوسع فيما يتعلق بمشاكل الشارع ومعاناة المواطنين.
 
وأكد عضو المكتب السياسي للحزب د.محمد الشهاوي أن رئيس الحزب د.عبد المنعم أبو الفتوح دعا عدة أطراف سياسية  منها أحزاب "النور ومصر ومصر الحرية والعدل والإصلاح والنهضة" وبعض الرموز الوطنية ومن بينهم د.سيف عبد الفتاح، د.حسن نافعة، د.وحيد عبد المجيد، د.كمال الهلباوي، د.رباب المهدى، الشاعر عبد الرحمن يوسف، د.مصطفى النجار، د.عمرو الشوبكى والمهندس زياد على " للقاء استغرق اكثر من 4 ساعات  شهدت مناقشات إيجابية حول دوافع قرار المشاركة فى الانتخابات من عدمه .
وأشار الشهاوي إلى أن المشاركين في اللقاء اتفقوا على تفعيل المسار القانوني المتعلق بقانون الانتخابات من خلال الطعن عليه أمام القضاء وإيجاد أعلى درجة من التنسيق في المواقف السياسية خارج نطاق الانتخابات، موضحا أن الانتخابات البرلمانية من أهم القضايا التي تشغل الرأي العام  بالإضافة إلى تدهور الظروف السياسية والاقتصادية ليصبح الآن قرار المشاركة مرتبط بحسابات سياسية للفصيل السياسي صاحب القرار.
 
وأضاف الشهاوي، أن المشاركين في الاجتماع  أصبح لديهم تفاهم أوضح لدوافع مقاطعة الانتخابات عقب سرد أصحاب قرار المقاطعة أسباب قرارهم، وأن المقاطعين أبدوا تخوفهم من عدم جدية العملية السياسية، كما كانت لديهم شكوك حول قانون انتخابات مجلس النواب، بالإضافة إلى الهواجس المتعلقة بالتدخل الادارى فى الانتخابات من قبل فصيل بعينه من خلال الوزارات التى لها علاقة بالانتخابات مثل وزارتى الشباب، والتنمية المحلية.
بينما الطرف الآخر المؤيد قرار المشاركة  بإعتبارها  فرصة ذهبية للمعارضة كى تحقق توازن فى التمثيل البرلمانى، وعدم ترك البرلمان لسيطرة لون سياسى واحد، وإنهاء إنفراد فصيل واحد بتشكيل الحكومة، حتى لا يترك فرصة لاستمرار مسلسل سوء الإدارة والتخبط السياسى الذى يضر بالمواطن البسيط.
وعن استعدادات الحزب لانتخابات مجلس النواب قال الشهاوى إن الحزب أعد آلية لإجراء استطلاع رأى أعضائه حول المشاركة بالانتخابات من عدمه، من خلال تواصل أعضاء المكتب السياسى مع منسقى المحافظات وسيتم اعلن القرار النهائى اليوم فى مؤتمر صحفى .