محمود غزلان: الإعلام يحرّض على البلطجة وينشر الشائعات
اتهم الدكتور محمود غزلان، عضو مكتب الإرشاد بجماعة الإخوان المسلمين، اليوم، وسائل الإعلام بالتحريض على العنف والبلطجة ونشر الشائعات، دون مراعاة لظروف البلاد، بحسب قوله.
وقال "غزلان" في مؤتمر المجلس القومي لحقوق الإنسان، إن "الإعلام روّج لشائعة وفاة الناشط محمد الجندي في إحدى معسكرات الأمن المركزي عن طريق الاعتداء عليه، رغم أنه لاقى حتفه في ميدان عبد المنعم رياض".
وأوضح عضو "الإرشاد" خلال كلمته بالمؤتمر المنعقد في أحد فنادق القاهرة، أن "الدستور يضمن حرية الصحافة والإعلام فى إطار المسؤلية المجتمعية فى الشارع المصرى، وليس أعمال العنف ونشر الفوضى".
 وطالب جموع القوى السياسية بمراعاة الظروف التى تمر بها البلاد من أجل خدمة الوطن وتحقيق أهداف الثورة التى راح ضحيتها آلاف الشهداء والمصابين.