رمزى: الأقباط سيقاطعون الانتخابات
أعلن الدكتور إيهاب رمزى عضو مجلس الشعب السابق عن عدم مشاركة المسيحيين فى الانتخابات البرلمانية القادمة لشعورهم بالإحباط بسبب تفتت الكتلة القبطية فى مصر.
وأشار "رمزى" خلال مداخلة هاتفية له فى برنامج "على الهوا" مساء أمس الأحد على فضائية اليوم، إلى أنه تم التلاعب فى الدوائر الانتخابية على أساس دينى وطائفى، موضحا أنه تم تقسيم الدوائر بهدف تفتيت الكتلة القبطية فى جميع محافظات الجمهورية .
وأوضح "رمزى" أن دائرة شبرا المليئة بالأغلبية القبطية تم إدراجها إلى عابدين ووسط القاهرة، بهدف إبعاد هذه الدائرة عن دائرتى الزيتون وروض الفرج، مؤكدا تكرار هذه الواقع مع دوائر محافظات قنا .
شاهد الفيديو:
 