المتحدث العسكري ينفي وفاة عقيد القوات المسلحة بإحداث بورسعيد
القاهرة _أ ش أ
نفى المتحدث العسكري باسم القوات المسلحة صحة الإنباء التي ترددت حول وفاة عقيد القوات المسلحة شريف جودة العرايشى الذي أصيب بطلق ناري في إحداث مدينة بورسعيد ليلة الأحد 3 مارس.
وقال المتحدث العسكري العقيد أركان حرب احمد إن العقيد العرايشى يرقد حاليا في مستشفى الحلمية العسكري ، جراء إصابته بطلق ناري في ساقه اليمنى ، الأمر الذي أدى إلى حدوث كسر مضاعف في عظمة الساق .
وقام المتحدث العسكري ، صباح اليوم بزيارة العقيد العرايشى ، واطمأن على حالته الصحية ، وإجراء العلاج اللازم له .
ومن ناحية أخرى جدد المتحدث العسكري التأكيد على عدم حدوث اشتباكات بين عناصر من القوات المسلحة والشرطة المدنية في إحداث بورسعيد بالامس ، وقال إن الطلق الناري أصاب من الجانبين ، سواء من عناصر الجيش أو الشرطة ، وهو ما يؤكد أن عناصر مجهولة هي من قامت بذلك.