رئيس الوزراء يطلب تحقيقًا عاجلًا في أحداث المنصورة
 
 الهام عبدالعال
أعرب د.هشام قنديل رئيس الوزراء عن حزنه إزاء أحداث العنف الأخيرة وأعلن في بيان صحفي، الأحد 3 مارس، إثر متابعة تطورات الأحداث في بورسعيد والمنصورة رفضه القاطع للتداعيات المؤسفة والمؤلمة لهذه الأحداث.
ودعا قنديل خلال البيان الشباب للالتزام بسلمية التظاهر انطلاقًا من الاحترام الكامل لكافة أشكال التعبير عن الرأي في إطار القانون وعدم التعدي بأي صورة على المنشآت العامة والخاصة.
وأصدر رئيس الوزراء توجيهاته للإسراع بالتحقيق العاجل والشفاف في أحداث العنف بمدينة المنصورة والتي سقط خلالها أحد الشباب وعدد من المصابين من المواطنين وأفراد الشرطة, كما دعا وزير الداخلية ومحافظ الدقهلية إلى تقديم تقرير فوري لأسباب وملابسات الحادث.
 
 