نور: "غد الثورة" سيخوض الانتخابات.. والمقاطعة ليس حلا للأزمة
القاهرة ـ أ ش أ
قرر حزب "غد الثورة" برئاسة الدكتور أيمن نور، خوض الانتخابات البرلمانية القادمة، جاء ذلك في مؤتمر صحفي عقدته قيادات الحزب مساء الاحد بمقر الحزب بوسط القاهرة.
وقال الدكتور أيمن نور: إن الحزب لن يقاطع الانتخابات، مؤكدا أنه سيسعى إلى المنافسة على أكبر قدر من المقاعد في مجلس النواب المقبل، ومرحبا بالدخول في أي تحالفات انتخابية.
وأضاف نور "الحزب بدأ الإعداد للانتخابات لمحاولة تصحيح الأخطاء التي وقع فيها البرلمان السابق"، مؤكدًا أن سلاح المقاطعة ليس حلا للأزمة السياسية الحالية.