الصحة: نظام التأمين الجديد يشمل 90% من المصريين
صرح الدكتور محمد مصطفى حامد- وزير الصحة والسكان- بأن نظام التأمين الصحي الجديد الشامل سيغطي 90% من المصريين بدلاً من 52% فى النظام الحالى داخل 12 محافظة؛ حيث يشمل 9 ملايين مواطن في مرحلته الأولى.
وأكد الوزير أن هناك اهتماما كبيرا برضاء المريض عن الخدمة المقدمة له وجميع المنتفعين بالخدمة الصحية، مع مراعاة الفجوة المادية بين القادرين والفقراء بما يحقق العدالة الاجتماعية، بالإضافة إلى الحفاظ على الاستدامة المالية واللوجستية، مشيرًا إلى أن هذه العوامل في النهاية لتوفير الخدمة الصحية للمواطن المصري مع ضمان جودة هذه الخدمة وسهولة الحصول عليها وسلامتها.
وشدد على أن الوزارة الصحة تعى أهمية اكتساب الخبرات، ومواجهة المعوقات أثناء تطبيق نظام التأمين الصحى الجديد، وقد تستفيد من دراسة تجارب الدول الأخرى وتطبيقها من منظور الصحة في مصر، مؤكدًا أن تنفيذ نظام التأمين الصحى الجديد يحظى بدعم من جميع مرافق الدولة لإنجاحه؛ ما يدعم الحوار السياسى بشكل جيد لإعادة الأمور فى مصر إلى طبيعتها.
وبين حامد أن القطاع الخاص فى نظام التأمين الصحى الجديد سوف يقوم بعلاج 20% من المرضى بشرط تقديم خدمة معيارية جيدة يرضى عنها المريض، مشيرًا إلى أن هناك فرصًا استثمارية جديدة سوف يتم الإعلان عنها فى المجال الطبى للمساهمة فى دعم نظام التأمين الصحى الشامل الجديد.
جاء ذلك خلال مشاركة وزير الصحة والسكان بمؤتمر عقد، مساء أمس الجمعة، بشرم الشيخ بمشاركة ممثلين عن البنك الدولي وبحضور ممثلي وزارة المالية ومنظمة الصحة العالمية؛ لمناقشة ووضع اللمسات النهائية لتفعيل نظام التأمين الصحي الشامل الجديد في مصر، وذلك من خلال تبادل الخبرات العالمية في المجال نفسه.