عودة الهدوء الى محيط كنيسة مار جرجس بعد العثور على معلمة كوم امبو
عاد الهدوء مساء اليوم بشكل تام الى محيط كنيسة مار جرجس بكوم امبو باسوان التى شهدت احداثا من الانفلات الامنى منذ يوم الخميس الماضى وحتى مساء امس فى اعقاب غياب مدرسة تدعى سحر تونى 36 سنة فى ظروف غامضة.
نجحت فرق البحث بين مديرتى امن اسوان وجنوب سيناء فى العثور على السيدة المختفية باحد مناطق "شرم الشيخ" ليلة امس الامر الذى عاد بدورة الهدوء الى مدينة كوم امبو .
وصرح مصدر امنى باسوان بان شقيق المعلمة المختفية سيتسلمها مساء اليوم من نيابة شرم الشيخ وسيعود بها الى اسوان .
وقال ان الاجهزة الامنية بين اسوان وجنوب سيناء نجحت فى الكشف عن ملابسات اختفاء المعلمة والتى تبين ذهابها لشرم الشيخ لاسباب عائلية.
وفى سياق متصل استمر التواجد الامنى المكثف امام كنيسة مار جرجس بمدينة كوم امبو حتى استقرار الاوضاع الامنية بشكل تام فى حين تمكنت القوات المعينه لتأمين الكنيسه من العثور مساء اليوم على كيس بلاستيك بجوار احد ارصفه الشوارع المحيطه بكنيسه كوم امبو وبفضه تبين وجود عدد11 زجاجه مولوتوف معدة للاستخدام .
وقد تم التحفظ علي زجاجات المولوتوف وتحرر محضر رقم 38 احوال كوم امبو بالواقعة وجارى الكشف عن ملابساتها.
 