السادات لـ "مرسى": الحوار معك مضيعة  للوقت
عرب  محمد أنور السادات، رئيس حزب الإصلاح والتنمية، عن صدمته الشديدة من تصريح المستشار سمير أبو المعاطى، رئيس اللجنة العليا للانتخابات، فى المؤتمر الصحفى الأخير، الذى أكد فيه أن الرئاسة لم ترسل للجنة العليا للانتخابات توصيات الحوار الوطنى المتعلق بضمانات ونزاهة الانتخابات، معتبرًا ذلك إساءة بالغة للشعب والقوى السياسية التى قدمت ضماناتها وجلست تتحاور مع رئيس الجمهورية.
وأشار السادات، فى بيان له اليوم الأحد إلى أن مؤسسة الرئاسة لا تزال تمحو ما تبقى من الثقة بينها وبين القوى السياسية من خلال أفعالها غير المبررة والتى تتم دون وعى بالمرة وتتعمد تكرارها فى كل الحوارات الوطنية، مما يعطى الحق للقوى السياسية فى عدم الاستجابة والحضور للتحاور مع الرئيس، لأن الحوار بهذا الشكل لا يعتبر إلا تضييعًا للوقت .
وأوضح السادات، أن ما يحدث من جانب مؤسسة الرئاسة بشأن الحوارات الوطنية التى تعقدها يؤكد للجميع أن هناك بالفعل عدم جدية، ومخالفة للوعود، وعدم التزام بالنتائج وبما يتفق عليه وما يتم تقديمه من جانب الحاضرين. 
 
 