لميس لـ"مرسى": من أين جئت بـ"الثريا"
 
 عرضت الإعلامية لميس الحديدي، مقدمة برنامج هنا العاصمة، فيديو للمكالمة الهاتفية التى جمعت الرئيس محمد مرسي، عقب هروبه من سجن وادى النطرون، بقناة الجزيرة يوم 28 يناير، متسائلة عن نوع الهاتف الذى استخدمه مرسى "السجين"، والاتصالات فى مصر جميعها كانت مقطوعة.
وقالت الحديدي، اليوم الأحد، خلال برنامجها على قناة "سى بى سي" إنه يبدو أن مرسى السجين استخدم "الثريا" فى الاتصال بقناة الجزيرة، وهو تليفون يعمل بالأقمار الصناعية، وتمتلكه أجهزة معينة تابعة للأمن القومى أو جماعات تعمل بشكل معين، متسائلة "من أين جاء مرسى بهذا الهاتف؟".
كان الرئيس مرسى قد صرح فى مداخلته لقناة "الجزيرة" عقب خروجه من سجن وادى النطرون، بأن مجموعة من الناس هى التى فتحت أبواب السجن، وأن هناك سبعة من مكتب الإرشاد بينهم الدكتور محمد سعد الكتاتنى والدكتور عصام العريان وسعد الحسينى .
 
 