 «عمارة»:ندين الاعتداء على الولي.. والخلاف السياسي والفكري لا يؤدي لهذا السلوك  
قال هاني عمارة- عضو مجلس نقابة الصحفيين، إن أعضاء مجلس النقابة يستنكرون ويدينون ما حدث من اعتداء بدني على ممدوح الوالي «نقيب الصحفيين» بالأمس.
 
وأضاف، أن الخلاف السياسي والفكري لا يمكن أن يؤدي إلى هذا السلوك غير المقبول.
 
وأشار، في تصريحات هاتفية لبرنامج «مصر الأهم» على القناة الثانية المصرية، مساء السبت، إلى أن مجلس النقابة قد دعا إلى عقد اجتماع طارئ بمقر النقابة اليوم الأحد؛ لمناقشة كيفية تحديد هوية الأشخاص الذين اعتدوا على نقيب الصحفيين.
 
وأضاف: "ونطالب الزملاء الذين كانوا على مقربة من المشهد أن يدلوا بشهادتهم في وصف الواقعة، وتحديد هوية هؤلاء المعتدين".
 
 