أداء متباين للبورصة.. ومؤشرها الرئيسي يربح 0.22%
القاهرة - أ ش أ
تباين أداء مؤشرات البورصة لدى إغلاق تعاملات، الأحد 3 مارس، مع استمرار الترقب للأوضاع السياسية وانتظار مقترحات فرض ضرائب جديدة على توزيعات الأرباح النقدية للشركات بالبورصة وفرض رسوم دمغة على التعاملات.
وسجل رأس المال السوقي لأسهم الشركات المقيدة بالبورصة مكاسب محدودة قدرها 151 مليون جنيه ليصل إلى 374.35 مليار جنيه ، بعد تداولات بلغت 1.1 مليار جنيه منها872 مليون جنيه تعاملات سوق سندات المتعاملين الرئيسيين.
ونجح مؤشر البورصة الرئيسي إيجي إكس 30 في إنهاء جلسة التداولات على مكاسب وإن كانت محدودة ليربح ما نسبته 0.22 في المائة مسجلا 5501.43 نقطة، فيما أنهت مؤشرات السوق الثانوية التعاملات على خسائر هامشية.
وأغلق مؤشر إيجي إكس 70 للأسهم الصغيرة والمتوسطة تعاملات اليوم على تراجع نسبته 0.04 في المائة مسجلا 471.02 نقطة، كما تراجع مؤشر إيجي إكس 100 الأوسع نطاقا بنسبة 0.39 في المائة لينهي التعاملات عند مستوى 793.48 نقطة.
وقال وسطاء بالبورصة إن السوق لا تزال تعاني من شح واضح في السيولة وتخارج للمستثمرين يوما بعد يوم على خلفية الأوضاع السياسية المضطربة فضلا عن المخاوف الاقتصادية التي قد تشهدها البلاد حال عدم التوصل إلى أتفاق سريع مع صندوق النقد الدولي بشأن قرض الـ 4.8 مليار دولار أو فشل الحكومة في تدبير موارد مالية لسد الفجوة التمويلية الضخمة قبل نهاية السنة المالية.
ورأى محمد عبد القوى محلل أسواق المال إن السوق تنتظر أخبارا سارة على الصعيدين السياسي والاقتصادي متمثلة في هدوء حالة الاحتقان التي يشهدها الشارع السياسي حاليا، بجانب إعلان الحكومة عن خطة مقنعة لمواجهة التحديات الاقتصادية.