وزير التخطيط: استثمارات حكومية بنحو 738 مليون جنيه لمكافحة الفقر في القرى
قال وزير التخطيط والتعاون الدولي الدكتور أشرف العربي إن الحكومة الحالية خصصت استثمارات بنحو 738 مليون جنيه، لمكافحة الفقر في
القرى الأكثر احتياجا، وذلك في إطار برنامجها لمكافحة الفقر وتحقيق العدالة الاجتماعية.
وأوضح العربي  خلال إجتماعه مساء أمس برؤساء اللجان الاقتصادية بالأحزاب السياسية - أن هناك نحو 20 مليون مواطن مصري يعيشون بالعشوائيات وعند خط الفقر والذي وصل معدله إلى نحو 25% ما دفع الحكومة ليكون تحقيق محور العدالة الاجتماعية على رأس أولوياتها كعنصر رئيسي لتحقيق النمو الاقتصادي وتقليل معدلات الفقر لتصل بحد أقصى إلى نحو 20%.
وأشار إلى أن الحكومة تؤمن بأن العدالة الاجتماعية هى قوة دافعة للنمو الاقتصادي، مشيرا إلى أنه تم اتباع نهج جديد لم يكن موجودا من قبل لتحقيق ذلك المحور، حيث كانت الحكومات قبل ثورة 25 يناير تعتقد أن العدالة الاجتماعية تابعة لارتفاع معدلات النمو الاقتصادي وليس العكس.
وأضاف أن الحكومة الحالية تستهدف تحقيق نمو مستدام لا يقل عن 7%، على مدار الأعوام المقبلة، مشيرا إلى التحديات التي تواجه الحكومة الحالية والتي يتطلب منها السعي لاتخاذ إجراءات سريعة من أجل احتواء تلك التحديات وعلى رأسها التضخم والذي يعتبر أحد أهم أسباب العجز في الموازنة العامة للدولة، فضلا عن ارتفاع معدلات البطالة التي تجاوزت 13%.
ونوه إلى أنها تسعى لتقليل معدلات البطالة لتصل إلى 5% على مدار الأعوام المقبلة، من خلال توفير 700 ألف فرصة عمل، لاستيعاب الزيادة السنوية التي تدخل في سوق العمل.
وأوضح أنه تم توفير 291 ألف فرصة عمل خلال النصف الأول من العام المالي الحالي 2012 -2013  أغلبها فرص عمل مؤقتة، فضلا عن رغبة الحكومة في سداد نحو 3 مليارات جنيه كمستحقات للمقاولين قبل نهاية العام المالي الجاري.
ومن جانبها،أشارت مدير مركز العقد الاجتماعي الدكتورة سحر الطويلة أن مكافحة الفساد والمساءلة من أهم عناصر تحقيق العدالة الاجتماعية، وطالبت الحكومة بضرورة إجراء حوار مجتمعي لتحديد أدوار الأجهزة الرقابية، وعلى رأسها جهاز حماية المستهلك وحماية المنافسة ومنع الممارسات الاحتكارية.
وأشارت الطويلة، إلى ضرورة أن تصارح الحكومة الرأي العام بالوضع الاقتصادي الحالي، دون أي تجميل للواقع الاقتصادي، مع ضرورة العمل على تحسين جودة الحياة للمواطن المصري، من خلال تحسين الخدمات الأساسية والرعاية الصحية وخدمات مياه
الشرب والصرف الصحي.
وحذرت مدير مركز العقد الاجتماعي، من استمرار الأوضاع على ما هى عليه، ومن ثم عدم شعور المواطن بأي تحسن من الناحية الاقتصادية، ولو بشكل نسبي، من خلال سياسات تنتقص من الأغنياء لصالح الفقراء، مؤكدة أن المجتمع يريد أن يشعر بالتغيير في السياسات، كما يريد أن يرى خريطة واضحة لمعايير تخصيص الموارد العامة للدولة.
وفي ذات السياق، أشار عضو مجلس الشورى ورئيس حزب مصرنا رامي لكح إلى ضرورة ترشيد الاستيراد للسلع غير الأساسية، والترفيهية، خاصة في ظل الظروف الاقتصادية الحالية، لافتا إلى أن مصر تستورد هواتف محمولة سنويا بنحو 3,4مليار دولار، كما تستورد سيارات فارهة بنحو 2 مليار دولار، وهى نفس قيمة ما تستورده مصر من القمح.
ودعا لكح الحكومة إلى إعادة النظر في استيراد تلك السلع، خاصة في ظل أزمة في الاحتياطي النقدي التي تعاني منها الدولة حاليا.
كما طالب رئيس لجنة الشئون المالية والاقتصادية والإدارية بالمجلس الأعلى للصحافة الدكتور أيمن رفعت المحجوب الحكومة الحالية بضرورة دعم المنتج المحلي، لافتا إلى أن الجميع يطالب بدعم المستهلك ولا أحد يتحدث عن سبل دعم المنتجين.
وأوضح المحجوب أن دعم المنتج من شأنه المساهمة في محاربة الارتفاع في أسعار السلع وتوفير المزيد من فرص العمل .. مشيرا إلى أن الأساس في ضبط الأسعار هو دعم المنتجين وليس المستهلكين كما يعتقد البعض.