التموين: رغيف خبز جديد فى منتصف أبريل
أعلن الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية إنه بدء من منتصف شهر ابريل القادم سوف يتم إنتاج رغيف خبز مدعم جديد، بحيث يتم إنتاجه من دقيق القمح بنسبة 100%، ولن يتم خلطه بالذرة مرة ثانية.
جاء هذا خلال اجتماع الوزير مع قيادات ومستشارى الوزارة مساء امس السبت.
كما صرح وزير التموين أن الأسبوع الجاري سوف يشهد تطبيق منظومة تحريرسعر الدقيق  فى 4 محافظات جديدة هي المنوفية وسوهاج وبني سويف والبحيرة وسيصل العدد إلى خمسة عشر محافظة بمنتصف الشهر الحالي.
وأشار الوزير إلى ان الوزارة اتخذت الكثير من الإجراءات  للتعاون مع الجهات المعنية بالتيسيير على المزارعين في توريد القمح المحلى مع التخلص من أي سلبيات شابت توريد القمح العام الماضي.
وشدد علي ضرورة التيسيير الكامل على المزارعين.
      
وأوضح الوزير إنه  خلال الشهر الماضي تمكنت الوزارة من تحقيق نجاح ملموس فى ملف منظومة الخبز الجديدة، حيث بدأت التجربة حتى الآن في ست محافظات هى : كفر الشيخ، بور سعيد، المنيا، القليوبية، الدقهلية، البحرالأحمر
     
وأوصى الوزير بتفعيل منظومة التجارة الداخلية، وزيادة الرقابة على الأسواق فى الفترة القادمة.