المفتي الجديد: لن "أنجر" للعمل الحزبى
قال الدكتور شوقى عبدالكريم مفتي الجمهورية الجديد، إنه كالقاضى ملك للجميع ولا يمكن حساب المفتى على فصيل دون غيره وأنه لن يدخل فى أى معترك سياسي أو يسمح لأحد بجره أو دار الإفتاء للمعترك السياسي والحزبى ، ولكنه سيشارك علماء الأمة الإسلامية من خلال الأزهر الشريف وهيئة كبار العلماء لمتابعة ما يحقق مصالح الأمتين العربية والإسلامية.
وأكد مفتي الجمهورية الجديد - في أول تصريح له اليوم الأحد -  خلال المؤتمر الصحفى الذى عقد لتسلم مهمته من فضيلة الدكتور على جمعة المفتى السابق ، أنه سيركز خلال فترة عمله على مواجهة فوضى الفتاوى وضبطها من خلال إرساء ثقافة الإفتاء لتوعية المواطنين بالأحكام الشرعية الصحيحة ، لمنع البلبلة التى تحدث فى المجتمع والعمل على نفس المسار لتصحيح المفاهيم الفاسدة التى تسببها الفتاوى الشاذة غير المسئولة ، مؤكدا على ضرورة الالتزام بمنهج الأزهر ووسطيته واعتداله.
وقال إنه سيستفيد من الإنجازات التى حققها السابقون عليه والذين قدموا تراثا إسلاميا لمصر وذلك فى إطار الوفاء للسابقين كفريضة دينية وسنة محمدية وقيمة كبرى تضمن التواصل بين الأجيال وذلك من خلال الأزهر الشريف.
ووجه مفتى الجمهورية الجديد رسالة للأخوة المسيحيين ، قائلا : "نحن شركاء فى الوطن والتعاون معكم فريضة وطنية" ، كما ناشد المصريين جميعا بالعمل على خدمة وطنهم ، معتبرا ذلك فرض عين لحاجة مصر إلى جميع أبنائها.
كما وجه رسالة إلى العالم ..قائلا "مفتى مصر الجديد يمد يده بالحوار مع كل العالم ويفتح جسور الشراكة مع الجميع فى إطار من الاحترام المتبادل والعمل للصالح العام".
وأشاد بالدور الكبير الذى قام به الدكتور علي جمعة مفتى الجمهورية المنتهية ولايته ..قائلا له "أتعبت من جاء بعدك لما حققته من إنجازات".
 