فردوس عبدالحميد:الفن لا يستقيم إلا في ظل أجواء هادئة ومستقرة
أكدت الفنانة فردوس عبد الحميد، أن انخفاض عدد الأعمال الدرامية بشكل كبير ليس في صالح صناعة الدراما، والتي لا يقتصر العمل فيها على الفنانين، وإنما يشتغل فيها شريحة كبيرة من المخرجين وعمال الاستديوهات والديكور والإضاءة.
مشددة على ضرورة الاهتمام بصناعة الدراما لقيمتها الكبيرة، ومدى تأثيرها على العاملين فيها إلى جانب تأثيرها على الجمهور.
ولفتت فردوس عبد الحميد-لوكالة أنباء الشرق الأوسط-إلى تأثر صناعة الفن والدراما بالأحداث المتلاحقة التي تمر بها البلاد، مؤكدةً أن الفن لا يستقيم إلا في ظل أجواء هادئة ومستقرة.
ولفتت إلى أنه من المقرر أن تستأنف تصوير مشاهدها مع أسرة مسلسل "ويأتي النهار"، غداً "الإثنين" ولمدة سبعة أيام متتالية لينهي المخرج محمد فاضل تصوير جميع مشاهد المسلسل بالكامل.
"ويأتي النهار" تأليف مجدي صابر،إخراج محمد فاضل، وبطولة عزت العلايلي، فردوس عبد
الحميد، علاء مرسي، عمرو محمود ياسين، حسين الإمام، عبد الرحمن أبو زهرة، وصفاء الطوخي.
ويطرح المسلسل العديد من الملفات المهمة مثل الهجرة غير الشرعية والفتنة الطائفية إلى جانب عدد من القضايا،كما يتعرض لقطاعات كبيرة من المجتمع تعاني العشوائيات والظلم والفساد،وفي الثلاث حلقات الأخيرة تندلع الثورة وتنتهي الأحداث بتنحي الرئيس السابق مبارك.