وزير السياحة: لا مخاوف من التشيع بمصر
 
أكد هشام زعزوع، وزير السياحة أن مخاوف نشر المذهب الشيعي بين المصريين في حال قدوم السياحة الإيرانية هواجس مبالغ فيها وليست حقائق.
 
جاء ذلك في تصريحات أدلى بها وزير السياحة للصحفين فور وصوله مطار القاهرة مساء السبت، قادما من طهران.
 
وقال إن زيارته لإيران حققت نجاحا كبيراً في إتمام الاتفاق علي تسيير عدد من الرحلات السياحية للإيرانيين لزيارة المناطق الأثرية في مدينتي الأقصر وأسوان، لأنهم شغوفون بالحضارة المصرية القديمة، وأنهم لم يطلبوا خلال المفاوضات أي برامج سياحية لزيارة آل البيت في القاهرة، وإن طلبوا زيارة القاهرة في القريب ستقتصر علي زيارة منطقة الأهرامات والمناطق الأثرية الفرعونية.