وزير الخارجية الأمريكي: ملتزمون بمساعدة مصر لتكون دولة ديمقراطية ناجحة اقتصاديًّا
أكد وزير الخارجية الأمريكي جون كيري مساء اليوم في لقاء مع عدد من كبار رجال وسيدات الأعمال أن الولايات المتحدة ملتزمة بمساعدة مصر لتكون دولة ديمقراطية ناجحة اقتصاديًّا.
واستهل كلمته التي ألقاها خلال الاجتماع الذي عقد بأحد فنادق القاهرة بالاعتذار للمشاركين عن التأخير بسبب نقاشاته مع ممثلي المعارضة خلال لقائه بهم، حيث تم تبادل الأفكار فى لقاء مهم وبناء. مضيفًا أنه سعيد للعودة لمصر مجددًا ولقاء رجال أعمال التقى بعضهم قبل ذلك وبعضهم الآن، مشيرًا إلى أن هذه أول زيارة له إلى مصر كوزير للخارجية..
وقال: لقد حدثت أشياء كثيرة خلال العام الماضى، معربًا عن أمله في الحديث مع رجال الأعمال عن التحديات الاقتصادية التي تواجهها مصر. وأوضح أن الولايات المتحدة ومصر شريكان وصديقان منذ وقت طويل.. والشعب الأمريكي يدعم مصر ويريد نجاحها سياسيًّا واقتصاديًّا.. وواشنطن تتطلع للعمل مع مصر التي تلعب دورًا مهمًا مستمرًا فى اقتصاد المنطقة وموضوعاتها الأمنية.
وأضاف أنه جاء إلى مصر نيابة عن الرئيس أوباما دون التزام لأي حزب أو شخص أو وجهة نظر سياسية معينة لكنه جاء بالتزام أمريكي نحو الديمقراطية وقيم حقوق الإنسان وحرية التعبير والتسامح وهذه أشياء مهمة للمجتمع المدني المصري القوي. وأعرب عن اعتقاده أنه من المهم لشعب مصر أن يلتفوا سويًّا حول هذه القيم وحول مواجهة التحديات الاقتصادية فى هذه اللحظة المهمة قائلًا: إنه من المهم والعاجل أن يقوى الاقتصاد المصري ويقف على قدميه مجددًا، بجذب رءوس الأموال والاستثمارات وإعطاء قطاع الأعمال الثقة للتقدم للأمام وهو ما يرتبط بالأمن والاقتصاد والسياسة. مشيرًا إلى أنه من المفهوم أهمية عودة الناس للعمل.
وأكد خلال لقائه رجال الأعمال حرصه على لقاء رجال الأعمال للاستماع لرؤيتهم لمواجهة التحديات الاقتصادية، مشيرًا إلى أنه من الواضح أن إجراءات صندوق النقد يجب التوصل إليها مع مصر لإعطاء الثقة للأسواق في العالم.
وقال: إنه سيحدث الرئيس مرسى  عن الطرق المحددة التي تريد بها الولايات المتحدة وأوباما المساهمة فيها بما في ذلك تنمية الصادرات المصرية والمساعدة الاقتصادية ودعم القطاع الخاص وتنمية صادرات مصر لأمريكا والاستثمار فى الشعب المصري عبر التعليم، مشيرًا إلى أن هذه أمور نريد القيام بها بالتشاور مع الحكومة المصرية لكن هناك أشياء يمكن فقط قيام بها من خلال نفس الثقة التى تتخذون بها خياراتكم وقراراتكم الاقتصادية مع صندوق النقد وتاسيس التنمية المستدامة الشاملة.
وأضاف: "إننا نعمل مع عدة مبادرات لتعزيز التعاون التجاري وقد جاء شهر سبتمبر الماضي وفد مكون من مائة رجل أعمال أمريكي لمصر لتعزيز واستكشاف هذه الفرص ونحن مستعدون لما هو أكثر من ذلك بالتأكيد". وكشف كيري أنه تشاور الأيام الماضية مع دافيد كاميرون رئيس وزراء بريطانيا والرئيس الفرنسى اولاند والمستشارة الألمانية ميركل ورئيس الوزراء التركى طيب أردوغان قائلًا: إنهم كانوا جميعًا مستعدين للمساعدة لكنهم يعتقدون بأنه يجب على مصر اتخاذ بعض الخيارات الاقتصادية.
أ ش أ
أخبارمصر- أخبار- البديل