قوات الأمن تقتحم مقرى "التحالف الشعبي" و"الاشتراكي المصري" بالدقهلية
اقتحمت قوات الأمن، السبت، مقرى حزبي التحالف الشعبي والاشتراكي المصري بالدقهلية، واعتقلت مجموعة من الشباب المتواجدين داخلهما.
وقال حزب التحالف الشعبي في بيان له مساء اليوم، إن "قوات الأمن حطمت الأجهزة والمعدات الطبية والأدوية الموجودة في المستشفي الميداني التي استضافها الحزب"
وعبر البيان عن رفض الحزب وإدانته لما سماه لجرائم واعتداءات قوات الأمن المخالفة لقانون الأحزاب الذي ينص على منع أجهزة الأمن من دخول مقرات الأحزاب.
وطالب "الحزب" وزير العدل بانتداب قاضي لإجراء تحقيق عاجل في الحادث، مضيفًا أن "ما تعرض له الحزب في المنصورة اليوم هو استمرار لأعمال القمع الغاشم الذي تتبعه وزارة الداخلية لقمع حركة الجماهير الاحتجاجية"، داعيًا لإقالة وزير الداخلية ومحاسبته على كل أعمال العنف.
وحمل "التحالف" النظام الحاكم مسئولية ما يجرى من أعمال قمع وقتل للشباب بطريقة وصفها بـ"الوحشية"، لا تحدث إلا في النظم الفاشية , لافتًا أن هذه الجرائم لن ترهبهم ولم تثن الحزب و الجماهير عن الاستمرار في نضالها من أجل تحقيق الحرية، والتصدي لدولة الاستبداد –حسب البيان-