باكينام الشرقاوي تترأس وفد مصر لبحث قضايا المرأة بالأمم المتحدة غدًا
 
تتوجه الدكتورة باكينام الشرقاوى، مساعد رئيس الجمهورية للشئون السياسية، إلى نيويورك غدًا الأحد 3 مارس لرئاسة وفد مصر لدى اجتماع الدورة السابعة والخمسين للجنة وضعية المرأة التابعة للمجلس الاقتصادي والاجتماعي للأمم المتحدة، والذى تبدأ فعالياته يوم الإثنين ? مارس الجارى بمقر الأمم المتحدة.
ويضم الوفد السفيرة ميرفت التلاوى رئيس المجلس القومى للمرأة، والدكتورة آمنة نصير وفاطمة خفاجي عضوتى المجلس القومى للمرأة
.
وأوضحت رئاسة الجمهورية في بيان لها- اليوم  السبت- أن الوفد  المصري سيتوجه إلى واشنطن، عقب ختام زيارته إلى نيويورك، وذلك في زيارة رسمية تستغرق عدة أيام يجرى خلالها سلسلة من اللقاءات مع كبار مسئولي البيت الأبيض ومجلس الأمن القومى، ووزارة الخارجية، وتتناول هذه اللقاءات بحث العلاقات الثنائية بين البلدين، وسبل تعزيز هذه العلاقات فى مختلف المجالات
.
وأكدت الرئاسة أن الوفد سيناقش عددًا من القضايا المجتمعية والحقوقية المهمة خلال الزيارة يأتى فى مقدمتها القضايا الخاصة بالمرأة؛ حيث يستعرض الوفد الجهود الوطنية المبذولة للحفاظ على حقوق المرأة المصرية، وسبل النهوض بدورها في المجتمع، وكيفية تنمية قدراتها العلمية والمهنية
.
وأشار البيان إلى أن برنامج الوفد يتضمن المشاركة فى ندوة حول حوار الأديان تنظمها السفارة المصرية بواشنطن، فضلاً عن زيارة بعض مراكز الفكر والبحث المتخصصة فى القضايا الإنسانية والمجتمعية والعلاقات الدولية، وذلك قبل أن يختتم الوفد زيارته بلقاء موسع مع قيادات وأبناء الجالية المصرية يستضيفه السفير محمد توفيق سفير جمهورية مصر العربية لدى واشنطن بمقر السفارة.