بلاغ ضد «عز» بدفن مخلفات ناتجة عن مصانع الحديد تسبب «السرطان»
تقدم سليمان سعيد علام، والذى حاول الانتحار منذ أيام من أعلى دار القضاء العالي، ببلاغ جديد للنائب العام المستشار طلعت عبد الله، ضد أحمد عز، أمين تنظيم الحزب الوطني المنحل، والمحبوس حاليًا على ذمة قضايا فساد، لقيامه بدفن مخلفات تصنيع الحديد "خبث الحديد" بمدينة السادات بالمنوفية، والتي تسبب العديد من الأمراض السرطانية.
وقال سليمان، في البلاغ الذى حمل رقم 660 بلاغات النائب العام: إن مصانع عز تنتج آلاف الأطنان من الحديد يوميا، والتي ينتج عنها بدرة تسمى خبث الحديد والتي تسبب العديد من الأمراض منها الفشل الكلوي، والسرطان، في قرى المنوفية وبعض قرى البحيرة "الأخماس وأم صابر" القريبة منها.
وطالب في نهاية بلاغه التحقيق مع أحمد عز ومسئولي المصنع، واتخاذ خطوات الرقابة على التصنيع.
 