رئيس العليا للانتخابات: لا يوجد بيننا وبين نادي القضاة أزمة
 
قال المستشار سمير أبو المعاطي، رئيس اللجنة العليا للانتخابات، أنه لا يوجد أزمة بين اللجنة وبين نادي القضاة الذي يرفض الإشراف على الانتخابات.
وأشار، على هامش المؤتمر الصحفي الذي عقد اليوم لإعلان الجدول الزمني للعملية الانتخابية، إلى أن الإشراف القضائي سيكون إشرافا كاملا على جميع اللجان، لافتا إلى أن اللجنة تدرس الآن الوسائل التي سيتم بها توجيه القضاة للإشراف على الانتخابات بالخارج.
وحول سلطات اللجنة، أكد أبو المعاطي أن اللجنة تقوم على الانتخابات من الألف إلى الياء، وجميع أجهزة الدولة تكون في خدمتها لتحقيق مهمتها الوطنية.
 