"الكرامة" يرفض تحميل المعارضة مسئولية أحداث العنف بالمنصورة
انتقد حزب الكرامة التصريحات التي صدرت عن قيادات حزب البناء والتنمية والتي حملت حمدين صباحي القيادي بالحزب مسئولية أعمال العنف في المنصورة.
وقال محمد سليمان أمين الإعلام بالحزب - في تصريح له اليوم السبت: إن صباحى والرموز الوطنية التى كانت فى الصفوف الأولى لثورة 25 يناير دائما ماكانوا يدافعون عن تلك الأصوات وهى داخل السجون، وتعمل فى الظلام.
وأوضح سليمان أن الأحداث التى تشهدها مصر الآن من عنف هى بسبب الاعتداء على المعتصمين العزل أمام قصر الاتحادية، وكذلك محاصرة المحكمة الدستورية العليا.
ا ش ا
اخبارمصر-البديل