رئيس المترو:نجاح تشغيل الكروت الذكية الخاصة ببوابات العبور
أكد المهندس عبد الله فوزي، رئيس الشركة المصرية لإدارة وتشغيل المترو نجاح التشغيل التجريبى للكروت الذكية الخاصة ببوابات العبور داخل المحطات، وذلك بعد توزيعها على العاملين بشركة المترو.
وقال فوزي فى تصريحات له اليوم السبت: إن تلك الكروت تعمل الآن بخطوط المترو الثلاثة للعاملين بالمترو فقط على سبيل التشغيل التجريبى، وقد اثبتت فاعليتها فى التشغيل دون مشاكل.
وأوضح انه تقوم حاليًا لجنة مختصة بوضع النظم الحسابية الخاصة بجميع فئات مستخدمى المترو من شرطة وقوات مسلحة وطلاب وخلافه من جمهور المستخدمين للمترو، وتطبيقها على نظام تشغيل تلك الماكينات على ان يتم بعد ذلك تشغيلها للجمهور.