الداخلية: أهالى بورسعيد اعتدوا علينا
صرح مسئول المركز الإعلامى الأمنى بوزارة الداخلية أن نحو 500 شخص قاموا بالتجمع أمام مقر شرطة النجدة القديم بمحافظة بورسعيد عصر اليوم السبت 2 مارس وإلقاء الحجارة وزجاجات المولوتوف تجاهه، الأمر الذي أسفر عن إشعال العديد من الحرائق بداخله.
وأوضحت الداخلية في بيان صادر عنها ظهر اليوم السبت، أن المتجمهرين قاموا بمنع سيارات الحماية المدنية من الوصول إلى مقر النجدة للتعامل مع النيران والتعدى عليها وإحداث العديد من التلفيات بسيارات الإطفاء.
وأشار البيان إلى أنه لاتزال ممارسات التعدى بزجاجات المولوتوف على مقر شرطة النجدة مستمرة حيث تتصاعد ألسنة اللهب من داخل المبنى، ويبذل رجال الشرطة أقصى جهودهم فى محاولة للسيطرة على الموقف وإخماد النيران .
وتناشد وزارة الداخلية المواطنين الحفاظ على سلامة كافة المنشآت والتى هى فى النهاية ملكاً لهم وتعمل لخدمتهم .