الوفد ينفي خوض الانتخابات البرلمانية بمفرده
 
نفى
معتز صلاح الدين المستشار الإعلام
ي لحزب الوفد اليوم السبت ما نشرته صحيفة الشرق الأوسط السعودية ، والتي أدعت أن حزب الوفد قد يقرر خوض الانتخابات البرلمانية بمفرده بعد أن زعمت الصحيفة أن الرئاسة تواصلت بشكل غير مباشر مع السيد البدوي رئيس حزب الوفد وتعهدت بإجراء تعديل وزاري .
 
وشدد
صلاح الدين
 
في بيان له بان ما نشرته في هذا الشأن صحيفة الشرق الأوسط ونقلته عنها بعض المواقع الالكترونية غير صحيح جملة وتفصيلا مشيرا إلى انه لم يحدث أي اتصال مباشر أو غير مباشر من مؤسسة الرئاسة أو حزب الحرية والعدالة أو جماعة الإخوان المسلمين برئيس الوفد أو أى من قيادات الوفد منذ ان اتخذ الوفد قراره بمقاطعة هذه الانتخابات .
 
وأكد
 صلاح الدين
أن ما نشرته بعض المواقع وادعت فيه عرض 4 حقائب وزارية فى الحكومة القادمة على حزب الوفد هو خبر لا أساس له من الصحة خاصة ان الوفد اعتذر اكثر من مرة عن المشاركة فى الحكومة وكذلك فى حركة المحافظين .
                                                                                     