عبد الفتاح للإنقاذيين: لا تلعنوا الصناديق
 
قال د
. سيف الدين عبد الفتاح
في رسالة  وجهها  لجبهة الإنقاذ لا تلعنوا الصناديق، ولا الانتخابات، ولا تتهموا هذا الشعب بأنه في حالة من عدم الوعي والأمية لا يقوم بالتصويت الملائم أو يتمتع بالوعي التصويتى اللازم.
 
وأضاف
عبد الفتاح
خلال حسابه الشخصي على موقع "الفيسبوك" أن هذه الرؤية تعبر في النهاية عن رؤى متناقضة تطالب فيها جبهة الإنقاذ بضرورة تأجيل الانتخابات التي تتعلق بتأسيس البرلمان، بينما تطالب في ذات الوقت بإجراء انتخابات رئاسية مبكرة لتكشف عن مقصودها لكونها في حقيقة ممارستها لا تهتم بانتخابات تتعلق بشكل مباشر بالجماهير ومصالحها وبالشعوب ومعاشها.
 
وتابع  في كل مرة طلبت هذه القوى تأجيل الانتخابات حتى يكون الظرف السياسي مواتيا ولم تقدم المرة تلو المرة أي مسوغ أو أي معايير يمكن أن نستند إليها في إطار تعيين الوقت المناسب لإجراء انتخابات حقيقية يمكن أن تدخلها هذه القوى من غير طلب للتأجيل ومن غير أي تأويل.
 
وقال في تدوينه سابقة له: حتى يمكننا أن نكسر حلقة المواقف المغلقة والدائرة المفرغة فعلى الرئاسة أن تعمل خارج الصندوق، وعلى جبهة الإنقاذ أن تخرج من صندوق المواقف المغلقة والمتصلبة، وعلى الإخوان أن يبرأوا من أسر الصناديق وغوايتها .. كل يجب أن يخرج من الصندوق الذي أنحبس فيه .. إن سعة الوطن لا تحتمل انحباس كل منكم في صندوقه، الوطن لم يعد يحتمل ضيق الأفق أو تصلب المواقف، أو عمليات التمرير أو التبرير.