 جمعة يسلم المفتي الجديد مهام منصبه في مؤتمر صحفي غدًا الأحد 
يعقد الدكتور علي جمعة، مفتي الجمهورية المنتهية ولايته، في العاشرة والنصف من صباح غد الأحد، مؤتمرا صحفيا، بمقر دار الإفتاء، لتسليم الدكتور شوقي عبد الكريم، مفتي الديار المصرية المنتخب مهام منصبه الجديد.
 
وقال إبراهيم نجم، مستشار جمعة، في بيان صدر عن الدار اليوم السبت، إن المؤتمر يهدف «لإعطاء صورة صحيحة عن الدار، وما تتمتع به من مؤسسية تضمن لها القدرة على الاستمرارية والنجاح تحت راية المفتي الجديد».
 
وأكد نجم أن المفتي المنتهية ولايته «حريص على أن يسلم الراية للمفتي الجديد بهذه الصورة الحضارية والمشرفة، والتي يتمنى أن تكون نموذجا يحتذى في كل مؤسسات مصر»، بحسب البيان.