رئيس المترو: نجاح التشغيل التجريبي للكروت الذكية
القاهرة - أ ش أ
قال رئيس الشركة المصرية لإدارة وتشغيل المترو المهندس عبد الله فوزي، أن التشغيل التجريبي للكروت الذكية الخاصة ببوابات العبور داخل المحطات نجح ،وذلك بعد توزيعها على العاملين بالشركة.
وأضاف فوزي، في تصريحات له السبت 2 مارس، أن تلك الكروت تعمل الآن بخطوط المترو الثلاثة للعاملين بالمترو فقط على سبيل التشغيل التجريبي وقد أثبتت فاعليتها في التشغيل دون مشاكل.
وأوضح انه تقوم حالياً لجنة مختصة بوضع النظم الحسابية الخاصة بجميع فئات مستخدمي المترو من شرطة وقوات مسلحة وطلاب وخلافه من جمهور المستخدمين للمترو وتطبيقها على نظام تشغيل تلك الماكينات على أن يتم بعد ذلك تشغيلها للجمهور.