ماضي : مقارنة مرسى بـ"مبارك" ظالمة
 
 
 
أكد أبو العلا ماضي رئيس حزب الوسط أن فكرة اسقاط الرئيس محمد مرسي فكرة ساذجة وأن مقارنة مرسي بالرئيس المخلوع حسني مبارك الذي ارتكب كثيرا من الجرائم هي مقارنة "ظالمة".
وقال ماضي - في تصريحات لصحيفة "الأهرام" في عددها الصادر اليوم السبت - "تفكير بعض السياسيين في إسقاط الرئيس ومقارنته بمبارك هو فكر ساذج فالثورة صنعت حرية وانتخابات ديمقراطية نزيهة اسفرت عن وضع قانوني".
 
وأضاف أن الرئيس مرسي هو أول رئيس منتخب ونجاحه بنسبة52\% هي دلالة على الديمقراطية وعدم إعطائه الفرصة كاملة مناقض لهذه الديمقراطية كما ان المقارنة بمبارك الذي ظل في الحكم لثلاثة عقود وارتكب جرائم هي مقارنة ظالمة.
 
وأوضح أن الرئيس مرسي يرث نظاما أجزاء كبيرة من مؤسساته تعمل ضده وأن رجال النظام القديم في كل أجهزة الدولة مازالوا هناك والكثير منهم يراهن على عودة النظام ، مؤكدا أن الاوضاع تستقر والأسوأ فات.
 
وحول هتاف "يسقط حكم المرشد" الذي يتردد في المظاهرات التي تندلع ضد مرسي ، قال ماضي "لست مقتنعا بهذا الهتاف وهو اختراع من المعارضة لمهاجمة الاخوان .. الرئيس مرسي هو من يحكم ولكنه يسمع للاخوان وحزب الحرية والعدالة وهذا طبيعي أي شخص ينتمي لحزب أو جماعة يستمع إليها ولكنه أيضا لا يسمع لهم وحدهم وشهدت مواقف يخالف فيها رأي حزب الحرية والعدالة وهذا تصرف رئيس دولة لكل المصريين".
 
 