"موسى" يناقش الوضع المصرى مع "كيرى"
خرج "عمرو موسى" - الأمين العام لجامعة الدول العربية السابق, والقيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى الوطنى - عن خط الجبهة فى رفضها للقاء وزير الخارجية الأمريكى "جون كيرى", الذى من المنتظر أن يصل إلى القاهرة اليوم السبت فى زيارة رسمية فى ظل الأوضاع السياسية التى تمر بها البلاد من صراع سياسى محتدم بين المعارضة المصرية والرئيس محمد مرسى.
وقال موسي -فى تصريحات لـ"بوابة الوفد" اليوم السبت -: "سألتقى وزير الخارجية الأمريكي بأحد فنادق القاهرة لمناقشة العديد من القضايا المهمة التى تمر بها البلاد ليست فى الشارع المصرى فقط ولكن على مستوى المنطقة والوطن العربى وعلى رأسها القضايا السياسية والاقتصادية".
وفى رده على تساؤل: "هل الصراع السياسى فى مصر سيكون له أولوية الحديث فى اللقاء؟"، قال موسى: "بالتأكيد جميع القضايا المطروحة فى الساحة العربية والشأن المصرى ولكن سيتم الإعلان عن جميع ما حدث فى اللقاء عقب الانتهاء منه، قائلا: "سأعلن كل شيء عقب انتهاء الاجتماع".
وبشأن مقاطعة قيادات الجبهة للقاء، قال موسى: " لم يصدر أى قرار من جبهة الإنقاذ الوطنى بشأن مقاطعة لقاء كيرى ولكن هى فى إطار رؤية قيادات من الجبهة، مشيراً إلى أن الجبهة لم تجتمع وتصدر قرارا بهذا الشأن"، قائلا: "مقاطعة قيادات الجبهة للقاء كيرى فردية وليست معبرة عن جميع القيادات".
ومن ناحية أخرى، يشارك محمد العرابي وزير الخارجية الأسبق ونائب رئيس حزب المؤتمر في اللقاء السياسي الموسع الذي يعقده  كيري والذي دعت إليه العديد من القوى السياسية المصرية المعارضة.
 