اتحاد المنظمات القبطية يدعو إلى عدم المشاركة في الانتخابات البرلمانية إلا بعد تحقيق مطالب الشعب
 
دعا اتحاد المنظمات القبطية كافة الجاليات المصرية فى أوروبا وخارج مصر إلى عدم المشاركة فى هذه الانتخابات و تضامنه الكامل مع كافة القوى الوطنية بعدم المشاركة الى أن يستجيب النظام الإخواني لمطالب الشعب وإقالة الحكومة الحالية ،وتشكيل حكومة إنقاذ وطنى تلبى مطالب الشعب وليست أهداف فصيل واحد .
وأكد اتحاد المنظمات القبطية بأوروبا (إيكور) تأييده للدعوات التى تنادى بعدم المشاركة في الانتخابات البرلمانية القادمة المزمع إجراؤها فى أبريل القادم وذلك نظرا للأجواء غير الملائمة التى تجرى فيها تلك الانتخابات وعدم وجود ضمانات كافية للحيلولة دون تزويرها.
واستنكرالاتحاد الدعم الأمريكى للإخوان المسلمين من خلال رئيسها ووزير الخارجية الأمريكي وتدخل السفيرة الأمريكية في القاهرة فى شئون مصر الداخلية ومحاولاتها الضغط علي القوى الوطنية للتراجع عن قرارها عن عدم المشاركة في الانتخابات .
وتابع "إننا نحمّل الرئيس الأمريكى دماء الأقباط التى سالت فى شوارع مصر بقنابل الغاز الأمريكية الصنع التي زود أوباما نظام الإخوان بها لقمع إرادة الشعب".
وقال "نعلن كذلك رفضنا التام للزيارة المشبوهة لجون كيري لمصر الأحد المقبل ونطالب كافة القوى السياسية بالتظاهر ضد التدخل الأمريكى فى شئون مصر الداخلية".