سلامة يطالب بالتحقيق مع الصحفيين المعتدين على "الولى "
اميره السيد
 
 قال عبد المحسن سلامة المرشح لمنصب نقيب الصحفيين أن الإعتداء على ممدوح الولى "نقيب الصحفيين" ليس له مبرر على الإطلاق وماحدث اليوم شئ مرفوض تماما ولا يمكن قبوله  .
 
وطالب سلامة خلال مداخلة هاتفية لبرنامج الحياة اليوم بالتحقيق مع أى صحفى من المعتدين على ممدوح الولى، قائلا: "لا يوجد شئ يسمى مرشح من السلطة أو غيره لكن البعض يبث شائعات لإستغلال الموقف الموجود ويجب ألا نلجأ للإشاعات أو نلجأ لكلام مرسل وغير مدقق وهناك قدر كبير من الإحباط داخل الجماعة الصحفية".
 
يذكر أنه قد تقرر اجراء انتخابات نقابة الصحفيين يوم 15 مارس الحالى لعدم اكتمال النصاب القانونى للجمعية العمومية يأتي ذلك فيما قام عددٌ من الصحفيين بالإعتداء على ممدوح الولى - نقيب الصحفيين- وذلك في أثناء تواجده للتسجيل فى كشوفات الحضور لانعقاد الجمعية العمومية لإجراء انتخابات التجديد النصفى لنقابة الصحفيين.