بديع: الإخوان يحترمون ويحبون الجيش ولا يمكن أن يوقع بيننا أحد..المؤسسة العسكرية الأكثر التزاما..والسمع والطاعة عند الإخوان مبصرة وليست عمياء كما يروج البعض.. والنهضة قادمة لا محالة بشرط العمل الصادق
أكد المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، الدكتور محمد بديع، أن الجماعة تكن كل الحب والتقدير والاحترام للمؤسسة العسكرية المصرية ولا تقبل أن يوقع بينهما أحد، موضحا أن الجيش المصرى أكثر مؤسسة رسمية منظمة فى مصر وجماعة الإخوان المسلمين كأكبر مؤسسة شعبية منظمة فى الشارع المصرى، حريصة كل الحرص على العلاقات الطيبة معه وعلى عدم المساس به وبرموزه.
وشدد المرشد، فى بيان رسمى خلال لقائه بمسئولى التربية بجماعة الإخوان المسلمين فى محافظات القناة الثلاث مساء الخميس بقاعة المؤتمرات بالمجمع التعليمى بالإسماعيلية على نبل مواطنى مدن القناة الذين قاوموا العدوان الثلاثى بمنتهى البسالة موجها تحية خاصة وتضامن مع أهل بورسعيد، وحقهم فى المطالبة بتحقيق عادل يكشف حقيقة الأحداث التى وقعت فى بورسعيد والمتسبب فيها.
ووصف المرشد ما يقع من أحداث عنف بالظاهرة الدخيلة على المجتمع المصرى المسالم والمحب لبعضه.
وقال إن رسالة الإخوان تهدف إلى إصلاح الفرد والمجتمع وجمع الحسنات وليس جمع الأصوات، انطلاقاً من كوننا دعاة إلى الله فى المقام الأول.
وأضاف أن السمع والطاعة عند الإخوان المسلمين مبصرة وليست عمياء كما يروج البعض، مؤكداً أن النهضة قادمة لا محالة بشرط العمل الصادق والنيات الخالصة والوحدة بين أطياف الشعب.