"الجبهة": لا صحة لسحب الثقة من "حرب".. واجتماع المحافظات غير قانونى
أعلن المهندس ماجد سامى إبراهيم، الأمين العام لحزب الجبهة الديمقراطية، أن ما روج له البعض عن قرار (10) من أمناء المحافظات بالحزب، سحب الثقة من الدكتور أسامة الغزالى حرب رئيس الحزب، هو عار تماما من الصحة.
وأوضح ماجد سامى، فى بيان صدر عن الحزب منذ قليل، أن ما حدث اليوم من تفاصيل هو اجتماع بين رزق الملا أمين أمانة البحيرة، والمهندس حمدى بلاط، عضو الهيئة العليا للحزب عن محافظة الدقهلية، والمجمدة عضويته، بناءً على طلبه بتاريخ 10 فبراير 2013، وحضور أمين محافظة كفر الشيخ ومطروح والسويس، دونما حضور لأى أمين محافظة أخرى.
وقال ماجد سامى، إن اجتماع الملا وبلاط لا يرقى لمستوى الاجتماع الحزبى، لأنه غير معلن وبلا جدول أعمال، ولم يتم إخطار المقر الرئيسى به، ولا دعوة أى من الأعضاء للحضور أو المراقبين أو دعوة وسائل الإعلام، حتى تكون هناك الشفافية الكاملة فى الأمر، كما أن ما أقره المجتمعون مخالف لنص اللائحة وغير قانونى.
وأشار بيان حزب الجبهة إلى أن ما جاء من تفاصيل على لسان المجتمعين بأنه من أسباب سحب الثقة انفراد رئيس الحزب فى السيطرة على السلطة والقرارات بالحزب، بالإضافة إلى تردى الأوضاع بالحزب وإهمال الأمانات بالمحافظات منافٍ تماما للحقيقة ويكشف ذلك البيان الصادر عن الحزب بتاريخ 27 فبراير 2013 وتناولته الصحف والمواقع الإخبارية والذى حمل عنوان "الأمانة العامة لحزب الجبهة: قواعد الحزب الشعبية عارضت المشاركة فى الانتخابات البرلمانية" أكبر دليل على الشورى فى الرأى والأمر وعدم الانفراد بالقرارات".
موضوعات متعلقة..
أمناء 10 محافظات يسحبون الثقة من الغزالى حرب رئيس حزب الجبهة
http://www1.youm7.com/News.asp?NewsID=963677