مصر تستضيف مكتبا اقليميا للمفوضية السامية لحقوق الإنسان
أخبار مصر – شيماء صالح ومحمد الخطيب
أشاد الدكتور عز الدين الكومي، وكيل لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشوري، بموافقة الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية على استضافة مصر المكتب الإقليمي في المفوضية السامية لحقوق الإنسان لمنطقة شمال أفريقيا.
واعتبر الكومى، فى بيان له الجمعة، أن هذه خطوة مهمة وجادة في سبيل تعزيز واحترام حقوق الإنسان في مصر .
وأشار الكومى إلى أن لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى كانت قد تقدمت بهذا المطلب أثناء زيارتها لرئيس الجمهورية ضمن وفد اللجنة العامة بمجلس الشوري الذي زاره الرئيس قبل شهور.
وكان أعضاء اللجنة قد أعربوا عن أملهم في أن يتم فتح مقر مفوضية قريباً لتسيير منظومة دعم الحقوق والحريات لطريقها الصحيح، وتتحول من مجرد شعارات لتكون مصر من الدول التي ترعي وتحترم حقوق الإنسان في ظل مرحلة التحول الديموقراطي التي شهدتها البلاد بعد ثورة الخامس والعشرين من يناير .
وأعرب الكومى عن أمله أن تكون هذه بداية للتعاون المثمر بين مصر والمنظمات الدولية في مجال حقوق حقوق الإنسان .