ناشط قبطي ينفي ما تردد عن اعتداءات على كنيسة كوم امبو اليوم
أسوان – إسلام صلاح:
نفي الناشط الحقوقي جون ميلاد، تعرض مبني كنيسة ماري جرجس بكوم امبو للاعتداء اليوم الجمعة، مشيراً إلي أن الصلوات تتواصل داخل الكنيسة من الثامنة صباحاً ، وتمت إقامة القداس ، وترديد الأناشيد الدينية والدعاء لله بحفظ الكنيسة وعودة الأمن والهدوء.
وأكد ميلاد في تصريحات خاصة، لـ''مصراوي''، أنه يتواجد حالياً داخل كنيسة ماري جرجس برفقة المئات من الشباب الأقباط  الذين تجمعوا من مختلف قري كوم امبو ، للدفاع عن مبني الكنيسة، وحمايتها من أي محاولات لاقتحامها.
وأشار ميلاد إلي أن محيط كنيسة ماري جرجس يشهد تواجد أمني مكثف من قوات الأمن المركزي التي تزايد تواجدها اليوم بعد وصول تعزيزات إضافية ، وقيام الأمن بدوره في حماية الكنيسة وتأمين محيطها بالكامل.
وأضاف أنه إلي جانب التواجد الأمني، تنتشر لجان شعبية المئات من مسلمي كوم امبو في الشوارع المؤدية للكنيسة الذين استجابوا لنداءات القيادات الدينية والشعبية بضرورة وقف الاشتباكات والتصدي لمثيري الشغب لوأد الفتنة.
ولفت ميلاد إلي وقوع مناوشات طفيفة وتراشق بالحجارة، بين الحين والآخر، بين أعداد قليلة من الصبية مثيري شغب، وأفراد الأمن المركزي التي حالت دون الوصول لمبني الكنيسة ، فقاموا برشق قوات الأمن بالحجارة من أعلي كوبري مطل علي أحد الشوارع المؤدية للكنيسة.