زاهر : لم أغادر منزلي منذ 3 أشهر ولا صحة لبيان التيار الشعبي
 
قال
صابر زاهر
أحد رموز الإخوان المسلمين بالدقهلية اليوم الجمعة  أنه لم يغادر منزله منذ ما يقارب الثلاثة أشهر حيث أنه في فترة نقاهه بعد أن أجرى أكثر من عملية جراحيه خلال الشهور السابقة ، جاء ذلك ردا على بيان التيار الشعبي الذي أصدره أمس .
 
وتسأل
زاهر 
 في تصريحات
لشبكة رصد الإخبارية  
كيف لرجل مثلى يقترب من السبعين من عمره أن يقود "بلطجية ومليشات "، رافضا العنف الموجود الآن على الساحة المصرية وأسلوب قطع الطرق ومحاولات فرض العصيان المدني بالقوة ومنع المواطنين من الذهاب إلى وظائفهم .
 
و يذكر أن التيار الشعبي ذكر في بيان له اليوم الخميس أن الأهالي أكدوا لهم بأن قوات الأمن بمساعدة من ميليشيات الإخوان بقيادة صابر زاهر وهو مرشح عن جماعة الإخوان في الانتخابات البرلمانية تقوم بمطاردة سيارات المواطنين التي تتطوع بإنقاذ المصابين في الاشتباكات التي حدثت بين قوات الأمن و المتظاهرين ، حسب البيان.