المصرى الديمقراطى يطالب "الإنقاذ" ببديل للمقاطعة
طالب الدكتور أيمن أبو العلا، عضو الهيئة العليا للحزب المصرى الديمقراطى، جبهة الإنقاذ الوطنى بدراسة الوضع الحالى للبلاد ووضع خطة بديلة لمقاطعة الانتخابات البرلمانية والإعلان عنها فى أسرع وقت على أن يتم الاسعتانة بأكاديميين وباحثين من الأحزاب المختلفة المنضمة تحت عباءة الجبهة.
وأكد أبو العلا، خلال بيان أصدره اليوم الجمعة، أن الحديث عن عرض صفقة على جبهة الإنقاذ تتمثل فى الحصول على 100 مقعد بالبرلمان فى مقابل المشاركة فى الانتخابات لا أساس له من الصحة على الإطلاق.
وطالب أبو العلا الأحزاب والقوى المدنية بعدم اتخاذ أى موقف مخالف لقرار الجبهة إلا بعد دراسة الموقف جيدا والاجتماع بكل أعضاء الجبهة لافتا إلى أن كثيراً من الشعب المصرى أصبحوا يعولون الآمال على جبهة الإنقاذ فى الفترة المقبلة وعلى الجميع ألا يخذلها.
 