ضياء رشوان: انتخابات "الصحفيين" أولى الخطوات نحو تحرير الصحافة
 
القاهرة _أ ش أ
أعرب المرشح على منصب نقيب الصحفيين ضياء رشوان، عن أمله في اكتمال النصاب القانوني للجمعية العمومية للصحفيين اليوم.
وأشار رشوان إلى أن هذه الانتخابات هي أولى الخطوات على الطريق الصحيح نحو تحرير الصحافة في مصر من التبعية للدولة.
وأضاف في تصريحات للصحفيين عقب التسجيل في كشوف الجمعية العمومية للنقابة أن أول قرار له حال فوزه بمقعد النقيب سيتمثل في المطالبة بحق الشهداء، وخاصة قضية الحسيني أبو ضيف.
وأشار رشوان إلى انه سيعمل على زيادة مصادر دخل النقابة من خلال تحصيل 5% من حصيلة الإعلانات لصالح النقابة تحصد النقابة من خلاله مبلغا يفوق 100مليون جنيه سنويا.
ووصف أراضي النقابة بـ "الكنز الضائع"، موضحا أن قيمتها السوقية تقدر الآن بحوالي مليار جنيه وتشمل 65 فدانا في السادس من أكتوبر، 15 فدانا في التجمع الأول "نادي الفرسان"، ارض نادي الإسكندرية، نادي الصحفيين علي النيل بالجيزة.