 هيئة كبار العلماء بالأزهر تنفي نيتها لاختيار الدكتور علي جمعة أمينا عاما لها   
نفت هيئة كبار العلماء بالأزهر وجود نية لدى الهيئة لاختيار الدكتور علي جمعة مفتي الجمهورية المنتهية فترة عمله أمينا عاما لهيئة كبار العلماء.
 
 
وأكد مصدر مسئول بالهيئة ـ في تصريح اليوم الجمعة ـ أن منصب الأمين العام للهيئة له اختصاصات محدودة بقرار تنظيم العمل بها معظمها اختصاصات إدارية ومالية، وأن اختيار الأمين العام سيكون من خارج الهيئة وليس من داخلها، حيث لا ينبغي الجمع بين عضوية الهيئة ومنصب الأمين العام لها، وأن الدكتور علي جمعة هو عضو بهيئة كبار العلماء.
 
وأشار المصدر إلى أن ما تردد في بعض وسائل الإعلام حول اختيار الدكتور علي جمعة أمينا عاما لهيئة كبار العلماء لا أساس له من الصحة،  مؤكدا تقديره لمكانة الدكتور علي جمعة.