أمين مساعد «المحامين»: يجب تطبيق «المشاطرة العمرية» على رموز النظام السابق
ناشد بهاء عبد الرحمن، الأمين العام المساعد لنقابة المحامين، الرئيس محمد مرسى بالاحتكام للشريعة الإسلامية، لافتا إلى ضرورة تطبيق "المشاطرة العمرية" التى طبقها عمر بن الخطاب، فيما يتعلق بالتصالح مع رموز النظام السابق.
 
وأشار إلى أن الفاروق عمر بن الخطاب كان عندما يعجز عن تحديد مصادر الدخل بالبينة كان يشاطرهم أموالهم، مشددا على أهمية تطبيق ذلك على رموز النظام السابق ممن يعجز النظام عن تحديد مصادر دخلهم بشكل قاطع.
 
 
وشدد طارق إبراهيم، منسق اللجنة خلال الندوة التى عقدتها أمس الخميس بمقر نقابة المحامين تحت عنوان "لماذا نرفض التصالح مع رموز النظام السابق"، على رفض المحامين  للتصالح مع رموز النظام السابق فى جرائم الفساد المالى، وأن لجنة الحريات بالنقابة برئاسة محمد الدماطى وكيل المجلس ستطعن على هذه المصالحات باتخاذ كافة الإجراءات القانونية والقضائية اللازمة لإثبات بطلانها.
 
و طالب إبراهيم كافة القوى الوطنية والسياسية والحزبية بعدم مقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة، أو ترك الانتخابات التشريعية والبرلمان القادم لينفرد به فصيل بمفرده، داعيا الجميع للمشاركة فى الانتخابات ويختار من يرى أنه يعمل لصالح الوطن.
 
 