بالصور | رفعت السعيد مودعا رئاسة التجمع:"لن نعترف بشرعية مرسى حتى يصبح رئيسا للمصريين"
 
 
الرئيس الجديد للتجمع: سنعمل على توسيع تواجد الحزب بالشارع المصرى
 
سمر جابر-ندى عبدالرحمن
 
 نظم حزب التجمع اليوم  المؤتمر السابع للحزب  في دورته "شهداء الحزب" والتى تستمر لغدا  بحضور عدد من قيادات الحزب ورؤساء أحزاب ورموز جبهة الإنقاذ الوطنى ، والمئات من أعضاء الحزب.وتم الإعلان فى نهاية اليوم عن إنتخاب يد عبدالعال رئيسا للحزب خلفا للدكتو رفعت السعيد وبفارق صوت واحد عن المرح حين عبدالغنى.
بدأ المؤتمر بإستقبال  الحضور الدكتور رفعت السعيد رئيس الحزب وسيد عبد العال أمين عام الحزب، بالهتاف مرددين: "عاش نضال رفعت السعيد"، " عاش نضال خالد محي الدين"، "يسقط يسقط حكم المرشد"، "السعيد قالها زمان الإخوان مالهومش أمان".
 
و تم افتتاح الجلسة عقب وصول الدكتور عمرو موسي رئيس حزب المؤتمر، وأحمد بهاء شعبان وكيل مؤسسى الحزب الاشتراكى المصرى، وعبد الغفار شكر رئيس حزب التحالف الشعبى بالنشيد الوطنى والوقوف دقيقة حداد على أرواح شهداء ثورة 25 يناير، ثم تلاوة رسالة خالد محى الدين زعيم الحزب للأعضاء، والتى عبر فيها عن فخره واعتزازه لدور حزب التجمع فى التصدي لطغيان النظام الحاكم ومثابرتهم لاستعادة الثورة وتحقيق أهدافها، مطالبا بالتوحد والتكاتف ونبذ الخلافات والتفرغ لواجبهم الوطنى تجاه الشعب والوطن للوقوف في وجه محاولات أخونة الدولة
 
.
من جانبه عقب الدكتور رفعت السعيد على رسالة محي الدين قائلاً: "سمعا وطاعة، سنواصل ما بدأته ونحن متشابكو الأيدي مع كافة أبناء تيار اليسار الاشتراكى
 
".
وعرض السعيد في كلمته نبذة حول تاريخ "التجمع" الطويل في مواجهة الأنظمة الاستبدادية ومناصرة القضايا العربية ضد العدوان الإسرائيلي، مشيرا إلي اعتقال نحو آلفي عضو أبان "انتفاضة الخبز" فى عهد أنور السادات، بالإضافة إلي رفضهم لمعاهدة كامب ديفيد ، موضحا أن التيار الإسلامى الذي سرق ثورة 25 يناير هو من كان يناصر المعاهدة مستغلين الآية الكريمة "وإن جنحوا للسلم فاجنح لها وتوكل على الله" ، ومحرضين السادات لتطبيق حد الحرابة على أبناء التجمع بدعوي الفساد فى الأرض
 
.
وأكد على أن التجمع لا يعترف بشرعية مرسى قائلا: "لن نعترف بشرعية مرسي حتى يصبح رئيسا للمصريين كافة ، ويفتح تحقيقا محايدا في وقائع تزوير الانتخابات الرئاسية " ، وحذر من غضبة الشعب المصري ومدي كراهيته الشديدة للرئيس، وقال "أرحل يا مرسي قبل أن ترحل غصباُ أمام ثورة الجياع القادمة لا محالة" .وأشاد بقرارات جبهة الإنقاذ بشأن مقاطعة الانتخابات البرلمانية.
 
بعدها تم عقد جلسة مغلقة تمهيدا لبدء التصويت فى الإنتخابات التى إنتهت بإعلان فوز سيد عبدالعال برئاسة الحزب ,وعقب إعلان الدكتور رفعت السعيد عن المرشح الفائز ,قام شباب التجمع برفع السعيد على الأعناق وهتفوا له (ياكتاتنى قول لخيرت ,التجمع كله رفعت).
 
من جانبه أكد سيد عبدالعال رئيس حزب التجمع أنه سيعمل خلال فترة رئاسته على تطوير الحزب والعمل على توسيع دائرة تواجده فى الشارع ,وسيعمل دائما على تدعيم مشاركة الحزب فى الحياة السياسية والعمل فى إطار جبهة الإنقاذ الوطنى فى دفع مصر نحو الحرية والديموقراطية الحقيقية .
 
كما قدم رؤساء أحزاب جبهة الإنقاذ التهنئة لسيد عبدالعال برئاسة الحزب ,ودعوه لدفع الحزب لأداء دوره الوطنى فى الحياة السياسية والعمل على بناء دولة مدنية .