فوكس نيوز: تعداد المصريين 92 مليون في مارس المقبل
هناء العجمي
ذكر موقع فوكس نيوز، أن تعداد المصريين سيقفز في شهر مارس المقبل إلى 92 مليون نسمة، وسيجعلها أكثر الدول العربية من حيث الكثافة السكانية .
 
ووفق أخر إحصاء للجهاز المركزي للتعبئة والإحصاء، فإن تعداد المصريين سيصل لـ 84 مليون داخل مصر و8 مليون خارجها، وأن عدد المصريين زاد مليون عن آخر إحصاء في أغسطس 2012 .
 
و كشف الإحصاء عن أن عدد المصريين زاد منذ عام 2006، حيث كان يصل التعداد لنحو 76,6 مليون نسمة ، وهذا يجعل القاهرة من أكثر محافظات مصر كثافة حيث يبلغ تعداد سكانها 18 مليون نسمة .