قيادات فلسطينية تصل القاهرة لحضور اجتماع مؤسسة ياسر عرفات
شريف داود
وصل مطار القاهرة - مساء الأربعاء 27 فبراير- عدد من القيادات والشخصيات الفلسطينية للمشاركة بالاجتماع السادس لمجلس أمناء مؤسسة الرئيس الفلسطيني الراحل "ياسر عرفات" الذي يبدأ أعماله الخميس المقبل، لبحث آخر التطورات الفلسطينية.
وأكد مصدر مسؤول بالمطار أنه من بين الشخصيات التي وصلت للقاهرة، مستشار الرئيس الفلسطيني "نمر حماد"، وعضو اللجنة المركزية لحركة فتح "عزام الأحمد" وقيادات فلسطينية سواء في أراضي السلطة أو عرب 48 وهم " بسام الشكعة" و "بسام الصالحي" و "محمد صوالحة" و "جميل الطريفي" و "محمد بركة" و "طلب الصانع" و أحمد الطيبي".
ومن المقرر أن يبحث الاجتماع، آخر التطورات على الساحة الفلسطينية خاصة المصالحة ومسار القضية الفلسطينية والأوضاع في القدس والأسرى والمعتقلين الفلسطينيين إلى جانب الحفاظ على تراث الرئيس الفلسطيني الراحل ياسر عرفات.