المهندسين تناقش جدول أعمالها وخطتها المستقبلية الجمعة
شيرين الكردي
تعقد نقابة المهندسين المصرية اجتماع الجمعية العمومية العادية الجمعة 1مارس،  بمركز الأزهر للمؤتمرات وذلك لمناقشة جدول الأعمال وانجازات المجلس خلال عام 2012 مع عرض الخطة المستقبلية لعام 2013 .
والتي سوف تتضمن مناقشة السياسة العامة للنقابة، اعتماد التقريرعن نشاط النقابة للسنة الماضية ، اعتماد ميزانية النقابة عن عام 2012بالأضافة إلى اعتماد الموازنة عن السنة المقبلة .
تعيين مراقبين للحسابات مع تعيين أتعابهم، عرض المسائل التي يرى مجلس النقابة عرضها .
النظر في الاقتراحات المقدمة من الأعضاء والمعتمدة من مجلس النقابة وهى ، نشر محاضر الاجتماعات وقرارات المجلس الأعلى على موقع النقابة الألكترونى، أخذ موافقة المهندسين على تعديلات القانون فور إعداد المسودة النهائية، تنمية موارد النقابة بسداد المهندسين لرسوم سنوية عوضا عن ضعف قيمة الاشتراكات المالية السنوية ، رفع قيمة الاشتراك 15% شاملة رسوم طباعة الكارنية ، زيادة معاشات العضو المتوفى ، تشكيل لجنة لأعداد وتنقية التشريعات واللوائح الخاصة بالمهنة والمهندس ، اقتران بدل التخصص براتب المهندس ، رفع راتب المهندس إلى 2000جنيه ، قيام النقابة بمبادرة تأسيس اتحاد ديمقراطي تبدأ بالترابط بين النقابات العامة والنقابات المهنية ، تخفيض أسعار الرعاية الصحية نظرا لزيادتها 30% هذا العام ، عمل مشروع استثماري للمهندسين بمشاركة المهندسين الراغبين في هذا ليعود بالنفع على المهندسين ، مناقشة المساواة بين مهندسي المعاش المبكر بزملائهم من مهندسي القوات المسلحة الذين خرجوا من الخدمة قبل سن الستين ولكن بعدد من الشروط .
وذلك حرصا من المجلس الأعلى للنقابة لأتاحه الفرصة لجمع مهندسي مصر للمشاركة في اجتماع الجمعية العمومية .
وجدير بالذكر آن موعد انعقاد الجمعية سيكون في 11 والنصف ظهرا وفى حالة عدم اكتمال النصاب يؤجل ساعتين ليبدأ في الواحدة والنصف ظهرا ويكون الاجتماع صحيحا باكتمال 300عضو على الأقل.