فوز سيد عبدالعال برئاسة حزب التجمع
فاز
سيد عبد العال
، بمنصب رئيس حزب التجمع، في الانتخابات التي شهدها مقر الحزب الرئيسي بالقاهرة، مساء الأربعاء، بعد تفوقه بفارق صوت واحد عن منافسه
حسين عبد الرازق
.
 
وحصل
عبد العال
على 239 صوتا، و
عبد الرازق
على 238، من إجمالي 488 صوتًا بينهم 11 صوتا باطلا، حيث تنافس على موقع نائب رئيس الحزب 6 مرشحين، هم: أحمد خلف، أمينة النقاش، عاطف مغاوري، نبيل عتريس، هلال الدندراوي، ووجيه شكري، ليجرى اختيار 4 من بينهم، وعلى موقع الأمين العام، يتنافس مجدي شرابية ومحمد سعيد.
 
يذكر أنه كان من المقرر عقد المؤتمر العام  للحزب في أغسطس من العام الماضي، لكن مشكلات تنظيمية منعت اكتمال النصاب، ما أدى إلى استمرار رفعت السعيد في رئاسة التجمع لحين عقد المؤتمر العام.
 