100 مواطن ببورسعيد طالبوا بتفويض الجيش.. والإجراء "غير قانوني"
أخبار مصر - حمودة كامل
قال مصدر مسئول في مديرية أمن بورسعيد - في تصريحات خاصة لموقع "أخبار مصر" - أن عدد المواطنين الذين حاولوا عمل توكيلات بتفويض الجيش لإدارة البلاد لا يتعدي 100 فرد ، موضحا أن هذا الإجراء غير قانوني، حيث أنه لا توجد توكيلات مماثلة لهذا المضمون في الشهر العقاري.
وأكد المصدر أن محكمة بورسعيد قررت إغلاق مكتب الشهر العقاري تجنبا لحدوث احتكاكات بين الموظفين في المكتب والمواطنين بعد إبلاغهم أنه لاتوجد توكيلات من هذا النوع وليس من صلاحياتهم تحرير هذه التوكيلات، وبالتالي هو إجراء مخالف للتعليمات الخاصة بالشهر العقاري.
وكانت وكالة أنباء الشرق الأوسط قد ذكرت أن رئيس محكمة بورسعيد الإبتدائية المستشار أمجد أبوستيت قرر اليوم الأربعاء إغلاق مقر الشهر العقاري ببورسعيد عقب تدافع المواطنين لتحرير توكيلات "تفويض القوات المسلحة لإدارة شئون البلاد".
وكان "ألتراس المصري" البورسعيدي قد دعا شعب بورسعيد للتوجه صباح اليوم الأربعاء إلى مكتب الشهر العقاري بمحكمه بورسعيد وتحرير توكيلات للقوات المسلحة لإدارة شئون البلاد.
من جانبه، أكد مساعد قائد الجيش الثاني الميداني اللواء أركان حرب ناصر عاصي أن القوات المسلحة ليس لها علاقة من قريب أو بعيد بشأن التوكيلات أو إغلاق المكاتب التابعة للشهر العقاري.. مشددا على أن دور الجيش على أرض بورسعيد يتركز فقط على تأمين المنشآت الحيوية.