عالم أزهري: الإخوان سيطروا على الأوقاف بشكل تام والشيوخ أكثر الناس قولاً لـكلمة «آمين»
وزارة الأوقاف
قال العالم الأزهري، د. محمد يسري جعفر، إن الإخوان سيطروا بشكل كامل علي  وزارة الأوقاف المصرية وإن الأمل الآن، في ألا يستطيعوا السيطرة علي الأزهر  الشريف.
 
وأعرب جعفر عن شكوكه في إمكانية تحقيق استقلال الأزهر بسهولة وفك  ارتباطه عن السلطة الحاكمة إذ أن المشايخ هو أكثر الناس قولاً لكلمة "آمين"  علي حد تعبيره إلا النذر القليل منهم، وأن عدداً قليلاً منهم فقط هم من  يفكرون بعيدًا عن النمطية.
 
وكشف جعفر،الأستاذ بقسم العقيدة والفلسفة بكلية أصول الدين بجامعة  الأزهر، في الندوة التي عقدت مساء أمس بالمجلس الأعلي للثقافة لمناقشة  مستقبل الفكر الديني، عن أنه تواصل مع بعض الرموز الدينية، التي لم يسمها،  قبيل تنحي مبارك بأيام قليلة وقال لهم إن تلك هي الفرصة لتحرر المؤسسة  الدينية من عبودية النظم الحاكمة إلا أنهم قالوا له "لما نشوف المسألة  هتروح فين".
 
وقال جعفر: إن تلك الشخصيات أصبحت من الوجوه ذات الوجود علي الساحة  المصرية بعد الثورة، رغم رفضهم الانحياز بشكل واضح للثورة قبل أن تنجح في  خلع مبارك.
 
واشار إلى أن هناك توجيهاً الآن للنصوص الدينية من أجل خدمة طوائف معينة وأن رجال الدين يعلمون ذلك تماماً، حسب قوله.
 
وشدد جعفر علي أن تحقيق استقلال الأزهر لن يكون إلا بوجود قوة راغبة في ذلك وهو الأمر غير المتوفر الآن.
 
وانتقد ما أسماه بالخلطة الدينية بين جماعات إسلامية وأزهر وإخوان  وجمعية شرعية وأنصار للسنة المحمدية. وقال جعفر: إن ذلك الخليط نتج عنه  نصوص صحيحة ونصوص هزيلة وبعهضا خرافات.
 
وأكد جعفر أن مسألة الطاعة العمياء ليست مقصورة علي جماعة الإخوان  المسلمون فقط، ولكن لدي طوائف دينية عدة، ومنها الصوفية التي تربي طلابها  على أن يكونوا بين أيدى شيوخهم كالميت بين يدي مغسله.
ورأي جعفر أن السبيل الوحيد لتغيير الفكر الديني لن يكونت سوي  بالاهتمام بالنشئ الجديد وليس محاولة تغيير مسار الوجود الدينية الكبري لأن  هذا غير ممكن.