مختار نوح:  "ثورة غضب" تطيح بالرئيس وجماعته قريبًا.. و"العسكر" بديلٌ مطروحٌ
قال مختار نوح، القيادي  بحزب مصر القوية، والمنشق عن جماعة الاخوان المسلمين، إن الرئيس محمد مرسي وجماعته وحزبه لن يبقوا طويلاً في السلطة، وسوف يسقطون بثورة غضب حقيقية قريبًا قبل اكتمال السنوات الأربع .
وأضاف نوح في تصريحاته لـ"البديل"، أن الواقع برمته سيزول ويتحول إلى سراب، وسيظهر على الساحة السياسية واقع مختلف تمامًا قد يكون العسكر، مشيرًا إلى أن الانشقاقات الموجودة حاليًا كما يحدث داخل الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح بتقديم سبع من شيوخها استقالتهم.
ووصف نوح حوار الرئيس الذي أجراه أمس مع عدد من الأحزاب والقوى المختلفة، بـ"السيئ" ولم يثمر عنه أي جديد أو نتيجة مفيدة، بل جاء كباقي جلساته.