6 أبريل "الجبهة الديمقراطية" تؤكد مقاطعتها للانتخابات وتصفها بـ "الكرتونية"
أعلنت حركة شباب 6 أبريل "الجبهة الديمقراطية" مقاطعتها للانتخابات البرلمانية المقبلة تصويتاً وترشحاً.
وأوضحت الحركة
خلال مؤتمر صحفى ظهر اليوم بمقرها بالسيدة زينب، أن الحركة لن تقبل هذة الإنتخابات التي هي صورة كرتونية لنظام مستبد ، سقطت شرعيتة .
ومن جانبه أكد محمد يوسف المتحدث الإعلامى للحركة خلال المؤتمر أن الحركة ستحشد بكل قوة لمقاطعة تلك الإنتخابات ، وإقناع الشعب المصري والمواطنين بضرورة مقاطعة تلك الإنتخابات ، موضحاً أن النظام سقطت شرعيته فلا داعي لانتخابات يدرك الجميع إنها "كرتونية ".