مبيعات الأجانب تدفع البورصة للهبوط.. والأسهم تخسر 1.9 مليار جنيه
تراجعت مؤشرات البورصة بشكل جماعي في ختام تعاملات الأربعاء، بسبب مبيعات المستثمرين الأجانب وسط مخاوف من محاولات تصعيد المتظاهرين الاحتجاجات السياسية ضد الرئيس محمد مرسي في بورسعيد.
وانخفض المؤشر الرئيسي «EGX30» بنسبة 0.5% خاسرًا 30 نقطة، ليستقر عند مستوى 5515 نقطة بتعاملات ضعيفة بلغت قيمتها 263.8 مليون جنيه.
اقرأ أيضًا
ارتفاع طفيف بمؤشرات البورصة في بداية تعاملات الأربعاء
البورصة تتراجع والأسهم تخسر 1.8 مليار جنيه في نهاية التعاملات
البورصة تبدأ تعاملات الثلاثاء بارتفاع طفيف
وهبط مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة «EGX70»، ومؤشر«EGX100»الأوسع نطاقًا بنحو 0.6% لكل منهما، في الوقت الذي تراجعت فيه أسعار إغلاق 105 أوراق مالية مقابل ارتفاع 31 ورقة.
وخسرت القيمة السوقية للأسهم 1.9 مليار جنيه بعد أن تراجع رأس المال السوقي إلى 374.9 مليار جنيه.
وقال وسطاء بالسوق إن هناك مخاوف من محاولات تصعيد المتظاهرين الاحتجاجات السياسية ضد الرئيس محمد مرسي في بورسعيد، فضلا عن أن محاولات الحكومة إعادة تنشيط الاقتصاد لم تظهر ملامحها بعد على أرض الواقع.