وزير الداخلية يوافق على خروج سجين لزيارة شقيقه بمستشفى الهلال بسوهاج
وافق محمد إبراهيم وزير الداخلية، على خروج السجين محمد عبد الحميد قناوي، المودع بسجن أسيوط على ذمة القضية رقم 2010/4469 جنايات العسيرات، بتهمة القتل، حكم عليه فيها بالسجن 5 سنوات، لزيارة شقيقه المحجوز بقسم الأورام بمستشفى الهلال بمدينة سوهاج.
وقال العقيد محمد عليوة مدير إدارة العلاقات وحقوق الإنسان بقطاع مصلحة السجون فى تصريح له اليوم الأربعاء: "إن قرار وزير الداخلية يأتي مراعاة للبعد الاجتماعي والإنساني لنزلاء السجون، وإعلاء لقيم حقوق الإنسان".
وأكد العقيد عليوة أن قطاع مصلحة السجون برئاسة اللواء محمد ناجى فؤاد يحرص على تطبيق المنهج الحديث للتنفيذ العقابي، والذي يتمثل في توفير كافة أوجه الرعاية المختلفة للنزلاء، خاصة في مجال الرعاية والتواصل الاجتماعي مع أسرهم.