الكرامة يقرر عدم خوضه الانتخابات البرلمانية ويدعوا الشعب لمقاطعتها
قرر المكتب السياسي لحزب
الكرامة
في اجتماعه اليوم مقاطعة انتخابات مجلس النواب القادم، مبررا ذلك لعدم توفر ضمانات لانتخابات نزيهة و للعوار القانوني في عدم عرض تقسيم الدوائر الانتخابية على المحكمة الدستورية العليا.
 
وقال الحزب في بيان له مساء اليوم :إن  تقسيم  الدوائر جزء أصيل من قانون الانتخابات، وفوق ذلك عدم الوفاء أو حتى الشروع في الوفاء لاستحقاق القصاص لدم الشهداء، إلى جانب التجاوزات الفادحة من الشرطة على حقوق الإنسان المصري التي وصلت إلى وقوع شهداء جدد .
 
 
وأضاف، إن هذه الانتخابات في ظل هذه الملابسات ستأتي ببرلمان يعبر عن الإخوان ويستكمل خطة " اخونة " الدولة المصرية ومن المؤكد أنه لن يعبر عن أمانى الشعب فى العدالة الاجتماعية والحرية والكرامة والإنسانية .. لذا فاننا ندعوا جمهور المواطنين إلى مقاطعة هذه الانتخابات .