وزير التخطيط: نعمل للوصول لاتفاق نهائى حول قرض "النقد" قبل الانتخابات
أخبار مصر- نهى حمودة
قال الدكتور اشرف العربي، وزير التخطيط والتعاون الدولي، إن الحكومة ستعمل بجدية للوصول لإتفاق نهائي مع صندوق النقد الدولي حول القرض قبل الانتخابات البرلمانية.
وأضاف، فى تصريحات لبرنامج الحياة اليوم على قناة الحياة الثلاثاء، أن هناك بعثة ستسافر لاستئناف المفاوضات مع صندوق النقد الدولي بداية الاسبوع القادم.
وأكد الوزير أن الحكومة بدات في القيام بحزمة اجراءات للحد من تدهور الحالة الاقتصادية وانها ستطرح برنامج الاصلاح الاقتصادي للحوار المجتمعي ومع الاحزاب الاسبوع القادم.
وأوضح العربى أنه سيتم تطبيق الضريبة العقارية اعتبارا من أول يوليو القادم بحد اقصى للاعفاء 2 مليون جنيه للمسكن الخاص، كما ستطبق الزيادة في ضريبة المبيعات على السجائر والحديد والاسمنت والاتصالات والمشروبات الكحولية، وسيتم زيادة معاش الضمان الاجتماعي لـ 2 مليون اسرة مع بداية 2014.