صالح: مقاطعة المعارضة للحوار والانتخابات يفقدها مصداقيتها
أخبار مصر - رباب عبد الجواد
صرح المهندس حاتم صالح وزير الصناعة والتجارة الخارجية أن انسحاب قوى المعارضة من الحوار الوطنى ومقاطعتهم للانتخابات يفقدهم مصداقيتهم فى الشارع ونريد معارضة قوية وأغلبية قوية لأن المعارضة القوية هى صمام أمان لنظام الحكم ما يحدث من ممارسات سيؤدى إلى ضعف المعارضة.
وأضاف خلال لقائه ببرنامج آخر النهار الذى يقدمه الإعلامى خالد صلاح على قناة النهار الثلاثاء- أن الحكومة مظلومة إعلاميا ولدينا إنجازات كبيرة وموجودة على الأرض وأتهم الإعلام بتضخيمه للكثير من الأمور مثل مسألة التعذيب الممنهج الذى وصفه بأنه شئ من وحى الخيال نافيا بشدة بقاءه فى حكومة بها تعذيب ممنهج.
وقال صالح أن الـ 18 يوما الأولى من الثورة كانت هى المشهد الحقيقى للثورة أما ما يحدث الآن فهو مشهد عبثى وطالب المعارضة برفع الشرعية السياسية عن المخربين الذين يقطعون الطرق ويغلقون مجمع التحرير ويغتصبون الفتيات فى ميدان التحرير وهناك اختلاط فى المشهد حيث وجود أغلبية فى الحكم رغم إيجابياتها وسلبياتها ولها أخطاءها ومميزاتها وهناك تركيز على الأخطاء هذا الموسم هو موسم المزايدات السياسية لقرب الانتخابات وأن الناس فقدت الثقة فى المشهد السياسى أغلبية ومعارضة.
وطالب الحكومة بأن يكون هناك احتواء أكثر وصبر أكثر وإعطاء اطمئنان أكثر للمعارضة أن الحوار جدى وليس شكلى مؤكدا على أن لديه رغبة أكيدة لعمل حوار جاد وأن يؤدى هذا الحوار إلى نتائج جادة لكن الشروط التى تقدمها المعارضة للجلوس على طاولة الحوار الوطنى تكون شروطا تعجيزية أحيانا، كما طالب النظام الحاكم بنقل الفكر الثورى للحكومة لعدم استنساخ الأداء التقليدى للحكومات السابقة.
وذكر صالح أن مصر تحتاج إلى ثورة فى الضمير الجمعى لهذه الأمة وأن بث الكراهية فى المجتمع هذه هى المشكلة وعلى المعارض وضع البديل.
وأشار إلى أنه أبدى فى مجلس الوزراء رفضه التام لحصار المحكمة الدستورية والنائب العام ومدينة الإنتاج الإعلامى وطالب بإنهاء ذلك فورا إلا أن وزير الداخلية رد عليه قائلا أن المتواجدين أمام المحكمة الدستورية العليا هم متظاهرين بشكل سلمى ولا يمنعون أحد من الدخول إلى المحكمة.
وأضاف أنه احترم الرئيس عندما خرج فى أحد الحوارات وقال أن الإعلان الدستورى كان خاطئا ونصح الجميع بألا يلوموا الرئيس إذا أدرك أن هناك مصلحة فى الرجوع فى قراراته.
وقال أنه لا أساس لما يقال عن أخونة الدولة وأن ما قيل عن تعيينه لـ 3 مستشارين له من الإخوان المسلمين رد قائلا أن هذا الكلام من خيال من كتبوه ولا أساس له من الصحة وأنه قدم بلاغ للنائب العام بهذا الشأن لاتخاذ الإجراءات اللازمة فى ذلك.
وعن رؤية الحكومة الحالية والحكومات القادمة قال صالح الرؤية العامة للحكومة هى نقل مصر من الوادى الضيق الذى يعيش عليه 6 % إلى محاور تنمية واسعة فى مدن وأقاليم متكاملة مشيرا إلى أن مبارك كان يفعل ذلك بشكل جزئى لكننا نتحدث عن مفهوم تنمية شامل.
ووصف الاقتصاد المصرى بأنه مريض وفى غرفة الإنعاش وأن قرض النقد الدولى هو نقل دم لهذا المريض، وأكد على أن الحكومة تحاول عمل إجراءات تحفيزية للاقتصاد المصرى حيث قامت وزارة الصناعة بطرح 1692 مشروع صناعى هذا العام تقدم عليها 7 آلاف مستثمر كما أكد على أن الصناعة لديها معدلات نمو فى الصناعة موجبة تجاوز معدل النمو فى الدولة وأن مصر لديها فرصة كبيرة جدا لو استقرت الأوضاع السياسية فيها.