بالصور.. مسيرات بشوارع الاسماعيلية بـ «الأواني والصافرات» للدعوة للعصيان المدني
تزايدت أعداد المشاركين فى المظاهرة التى نظمتها القوى الثورية والحزبية  والسياسية بالاسماعيلية مساء الثلاثاء وانطلقت من أول شارع الثلاثينى إلى  عدد من شوارع المدينة، حاملين الأوانى الفارغة ويطلقون الصافرات ويرفعون  لافتات تدعو إلى العصيان المدنى الشامل فى الثالث من مارس، حتى يستجيب  الرئيس لمطالب القوى الثورية وأبرزها إقالة الحكومة والنائب العام وتشكيل  حكومة إنقاذ وطنى وتعديل الدستور والقصاص لشهداء بورسعيد.
وأعلن المشاركون بالمظاهرة استمرار الضغط الشعبي من أجل العصيان الشامل يومياً نهاراً ومساءاً.
وقاد المظاهرة بعض من قيادات القوى الثورية وجبهة الإنقاذ، كما قام  المشاركون بوضع لافتات تدعو إلى العصيان على رأس تمثال اسماعيل باشا بأول  شارع الثلاثينى وسط تصفيق المشاركين الذين لم يهتفوا بأى هتافات واكتفوا  بقرع الأوانى وإطلاق الصافرات.
 
 
 
 
 