"الصحة" اعتذار رسمي لأطباء مستشفى السويس العام عن تصرف بعض أمناء الشرطة
قال د.محمد العزيزي وكيل وزارة الصحة بالسويس: إن مساعدي مدير الأمن حضروا على الفور إلى مستشفى السويس العام وقدموا اعتذارًا شفويًّا لجميع الأطباء في حضوره ونقيب أطباء السويس، عما بدر من بعض أمناء الشرطة بإلزام طبيب الجراحة النوبتجي بالمستشفى بمرافقة زميلهم المصاب بطلق ناري أثناء نقله من مستشفى السويس العام إلى مستشفى الشرطة بالعجوزة رغما عن إرادته.
وأعلن الدكتور سعد زغلول مساعد الوزير للطب العلاجي أنه سيتم عقد جلسة غدًا بنقابة أطباء السويس بحضور اللواء مدير أمن السويس لتقديم اعتذار رسمي لأطباء مستشفى السويس العام، مضيفًا أنه  أوفد د. أحمد عبد الله مدير عام إدارة المستشفيات بالوزارة إلى مستشفى الشرطة بالعجوزة فور إبلاغه بالواقعة، حيث التقى الطبيب المذكور للاطمئنان علية والوقوف على أبعاد وملابسات الواقعة.
أ ش أ
أخبار مصر - أخبار - البديل