"شيخ الأزهر" يفتح التحقيق في شكاوى الموقوفين عن العمل
طالب فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر بفتح التحقيق في الشكاوى المقدمة من بعض الموقوفين عن العمل والمشكوك في صحة تعاقدهم.
كما قرر إحالة  الشكاوى كافة إلي اللجنة المشكَّلة لهذا الغرض لدراسة الأوراق المقدمة كافة من المتظلمين طبقًا لكل حالة على انفراد واتخاذ القرار المناسب بشأنها بما يحفظ حقوق الجميع مع مراعاة القواع الإدارية والقانونية.
من جهة أخرى نفت مشيخة الأزهر الشريف اليوم ما نشرته إحدى الصحف المستقلة بمنع عدد من المعتصمين من دخول المشيخة ولقاء الإمام الأكبر، وأن شيخ الأزهر دخل مكتبه في حماية الشرطة العسكرية.. مؤكدة أن باب الأزهر مفتوح لجميع العاملين في الأزهر لعرض شكواهم من خلال الإدارات المختصة بذلك، وأن فضيلة الإمام الأكبر حريص علي الاستماع ومتابعة المظالم والشكاوى الخاصة بالعاملين وتذليلها واتخاذ القرارات المناسبة. مشيرة إلى أن شيخ الأزهر التقى بعض المتظلمين من نظام الحصص بالمعاهد الأزهرية.
أ ش أ
أخبار مصر - أخبار - البديل