تعليقا عى حواره مع الليثى....
عبد الفتاح: مرسى "ممثل" يحفظ ولا يفهم
قال الناشط السياسى "وائل عبد الفتاح":" إن حوار الرئيس محمد مرسى مع الإعلامى عمرو الليثى، والذى تم إذاعته بعد منتصف ليل يوم الأحد الماضى إنها سابقة تاريخية التى لا تحدث إلا فى الأفلام الكوميدية التى تسخر من الطغاة".
ووصف عبد الفتاح، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعى "تويتر" اليوم الثلاثاء، حوار مرسى بـ"خطاب الاحتلال"، موضحا أن أسلوب مرسى فى الحوار يثبت أنه  ليس رئيسا؛ وإنما مجرد فرد فى جماعة قررت احتلال الدول.
وقال "حتى مرسي هو لا يصدق أنه «رئيس» لكنه يكرر كل المحفوظات التى يجبر عليها لتكون «خطاب الاحتلال».
ووصف عبد  الفتاح الرئيس بالممثل الضعيف الذى لا  يمتلك أى مهارة لأداء دوره، قائلا" المرسي نوع من الممثلين يحفظ ولا يفهم دوره ولا يمتلك مهارات تجعله يسيطر على الدور؛ لإن الدور دائما يركبه و«يفضح» ضعفه وركاكته".
وأكد على أن المونتاج الذى تم استخدامها فى الحوار يدل على ضعف شخصية الرئيس، قائلا:" سر المونتاج الطويل والمرتبك للحوار ليس لأنه أخطأ أو لأنه قال ما يصدم الجمهور؛ ولكن لأن هناك من يمنتج الرئيس ليؤدى دوره كما هو مكتوب له".
 