فيديو. بدوى يطالب مرسى بفرض الطوارئ
أكد الدكتور ثروت بدوى، الفقيه الدستورى، أن مصر تعيش في ظروف استثنائية لم يحدث في تارخ العالم أن تعرضت دولة لمثلها، مطالبا الرئيس بإعلان حالة الطوارئ.
وأضاف بدوى، خلال كلمته في الحوار الوطنى الذى عقده الرئيس محمد مرسى اليوم الثلاثاء في قصر الاتحادية، "لم استوعب طلب تشكيل حكومة توافقية"، مشيرا إلى أنه لم يحدث في تاريخ العالم أن تمت انتخابات بالتوافق.
وأوضح بدوى أن كلمة توافق هى كلمة خيالية ولا يمكن الوصول إليها مهما حدث، مستنكرا تكرارها على لسان القوى السياسية.
شاهد الفيديو:
 
 