 الكتاتني: الشعب لن يسمح بتزوير إرادته
أكد رئيس الاصلاح والتنمية محمد عصمت السادات أنه يتمنى الوصول إلى ضمانات حقيقية تجعل البعض يعيد النظر في قرار مقاطعة الانتخابات.
جاء ذلك في جلسة الحوار الوطني الذي دعا إليه الرئيس محمد مرسي في مقر رئاسة الجمهورية الثلاثاء 26 فبراير.
وقال السادات أنه يدعو الأحزاب الكبيرة لتبني حوارآ مع بقية القوى يتعلق بالاقتصاد وحقوق الإنسان ،مشيرا إلى أن الرئيس مرسي يجدد دعوة المعارضة والقوى السياسية للمشاركة في الحوار الوطني.
وأضاف 
            د. سعد الكتاتني رئيس حزب الحرية والعدالة أنه ليس للحكومة دخل في الاشراف
            القضائي على الانتخابات وأن للشعب لن يسمح بتزوير إرادته في الانتخابات
            .
وأضاف:يمكن أن نتفق على أن يكون اختراق نزاهة الانتخابات من الجرائم التي تستوجب الشطب .
وتابع :"للأسف من طالب بتأجيل الانتخابات البرلمانية ، طالب بانتخابات رئاسية مبكرة وأخشى أن تعمل وسائل الإعلام على توجيه الرأي العام" .
وقال حاتم عزام نائب رئيس حزب الحضارة أنه رغم حالة التوتر التي تشهدها البلد لكن لايمكن تعطيل بناء مؤسسات الدولة ، ولابد من وجود لجنة اعلامية قوية لقطع الطريق على المزايدات الإعلامية من بعض المؤسسات .