أخيرًا زواج "كريستينا أبلجيت" من والد ابنتها بعد خطبة 5  سنوات
تزوجت هذا الأسبوع الممثلة الأمريكية " كريستينا أبلجيت" من خطيبها مارتين لونوبل، مؤسس فرقة "بورنو فور بيروس" بعد فترة خطوبة دامت خمس سنوات أنجبا خلالها إبنتهما "سادي" التي تبلغ من العمر عامين .
وأكد هذا الخبر المتحدث باسم كرسيتنا أبلجيت لموقع "بيبول" وقال إن "كرستينا و مارتين قررها أخيرا الزواج في حفل أقيم في منزلهما في لوس أنجلوس، بعد أن ارتبطا بعلاقة حب منذ عام 2008 ثم تمت خطبتهما في عيد الحب عام 2010.
وعانت " كرستينا أبلجيت " التي تبلغ  42عاما الآن من مرض سرطان الثدي منذ 4 سنوات وأضطرت إلى إستئصالهما ثم خضعت بعدها لجراحة تجميل تكميلية، كما قررت بعد تماثلها للشفاء تأسيس جمعية تعنى بالنساء اللاتي أصبن بهذا المرض و لا يملكن الإمكانات المادية للعلاج منه .