مرسي:أنا مسئول عن شفافية الانتخابات وأجدد الدعوة للغائبين
 أكد الرئيس محمد مرسي خلال كلمته في الحوار الوطني الآن، أنه بعد إقرار الدستور، لابد من إجراء انتخابات برلمانية بعد 60 يوم على الأكثر من إقرار الدستور.
و أضاف مرسي :" نحن حريصون على أن تكون الانتخابات بمنتهى الشفافية و هذه مسئوليتنا و أتحمل أنا الجزء الأكبر من هذه المسئولية لكي تكون معبرة عن رغبتنا جميعا لكي تستقر الأمور السياسية و نمتلك سلطة التشريع كاملة ".
وأشار مرسي خلال كلمته إلى أن اللجنة العليا للانتخابات تعمل منذ فترة، و تنتظر التوصيات التي ستخرج من الحوار الوطني، مضيفًا أنه تقدم للعليا للانتخابات أكثر من 50 مؤسسة يرغبون في متابعة الانتخابات من بينهما 45 مؤسسة محلية و 5 مؤسسات خارجية، مؤكدًا أن هناك حوالي 90 آلف حجزوا موافقات لمراقبة الانتخابات البرلمانية .
و جدد مرسي دعوته لمن غاب عن الحوار الوطنين بأن يلحق بالحوار في الدعوة الثانية من جلسات الحوار الوطني.