الصحة: 18 حالة وفاة و 3 إصابات فى حادث منطاد الأقصر
أعلن الدكتور خالد الخطيب رئيس الإدارة المركزية للرعاية العاجلة والحرجة بوزارة الصحة أن عدد حالات الوفاة فى حادث حريق و إنفجار منطاد الأقصر اثناء الهبوط وصل إلى 18 حالة وفاة و3 مصابين.
وأوضح الخطيب, في تصريح اليوم, أن من بين القتلى 4 يابانيين و9 صينيين وفرنسيين اثنين ومجري وانجليزى بالإضافة إلى مواطنة مصرية, مشيرا أن هذا الحصر وفقا للبيانات الواردة من الشركة المسئولة عن الرحلة ومديرية الصحة بالأقصر.
ولفت إلى أن المصابين الثلاثة (بريطانيان ومصري) يخضعون للعلاج بمستشفى الأقصر الدولى وتراوحت حالات الإصابة بين حروق من الدرجات الثلاث وجروح متعددة وكسور.
كان الدكتور محمد مصطفى حامد وزير الصحة والسكان قد أصدر تعليماته بنقل الضحايا بالإسعاف الطائر إلى القاهرة ومصابي الحادث إلى مستشفى معهد ناصر.
وقد توجه صباح اليوم فريق طبي برئاسة الدكتور محمد سلطان رئيس هيئة الإسعاف المصرية إلى الأقصر للوقوف على حالة المصابين.  
الطيران: البالون قانوني ومطابق للمواصفات واحترق اثناء الهبوطا
فى سياق متصل أكد رئيس سلطة الطيران المدني محمد إبراهيم شريف أن البالون الذي سقط في محافظة الأقصر بصعيد مصر صباح اليوم/الثلاثاء/ وأدي إلي مصرع 19 سائحا كان مرخصا ويعمل بشكل قانوني وطبقا للتعليمات والمواصفات التي تنص عليها وزارة الطيران المدني.
وقال إبراهيم- في تصريح صحفي اليوم/الثلاثاء/-إن لجنة الحوادث بدأت التحقيقات لفحص ملابسات الحادث ومعرفة أسبابه الحقيقية.
وأضاف: أن حريقا نشب في البالون أثناء محاولة تثبيت العمال له علي الأرض في مرحلة الهبوط علي بعد مسافة 3 أمتار من الأرض, حيث أقلع مرة ثانية.. وفي تلك الأثناء قفز بعض الركاب للهروب من بينهم الطيار, ثم ارتفع البالون إلي الأعلي مما أدي إلي زيادة الاشتعال بفعل العوامل الجوية.
وقال: من المعروف أن مندوب شركة المطارات يقوم بمخاطبة الأرصاد الجوية لمعرفة سرعة الرياح واتجاهاتها ومدي ملائمة الأجواء لإقلاع البالون, كما يقوم بالتنسيق مع الجهات المختلفة لمعرفة عدد المناطيد الأخري وأماكنها في السماء حتى لا تحدث مصادمات وغير ذلك من إجراءات السلامة..مشيرا إلي أن البالون يقسم إلي أربعة أجزاء كل جزء منها يسع خمسة ركاب بالإضافة إلي جزء مخصص للطيار.
 