محسوب: الحكومة رفضت إقتراحاتي بإنشاء هيئة لإسترداد الأموال المهربة
أكد الدكتور محمد محسوب وزير الشئون البرلمانية والقانونية السابق ، بأن هناك ضرورة لإنشاء جهة موحدة للعمل على إسترداد الأموال بالخارج ، مشيرا إلى أن مشروعات القوانين المقدمة من كل من الحكومة وحزب الوسط والنائب جميل حليم ، تقاربوا فى وجهه نظرهم ولا يوجد فروق كبيرة بينهم فى قضية إسترداد الأموال .
وأضاف محسوب أنه مع مشروع قانون الحكومة ، مقترحا عدد من الإقتراحات للتعديل فى بعض مواده .
وأشار إلى أن إقتراحه يشمل ثلاث تعديلات ، وأولها ، أن يتم النص فى مشروع القانون بأن هذه اللجنة هى هيئة مستقلة لها شخصية معنوية وشخصية إعتبارية وتعبر عن الدولة ولها إختصاص قضائى ، حيث يكون لها الحق فى إبرام عقود وإتفاقيات .
والتعديل الثانى هو أن رئيس اللجنة يعينه رئيس الجمهورية بعد إختياره من جانب مجلس الشورى ويضاف إلى تشكيلها ثلاثة اعضاء من الشخصيات العامة يوافق على تعيينهم رئيس مجلس الشورى وبإقتراح من مجلس إدارتها وذلك لتوفير بعض الكفاءات بها فى مجال القانون الدولى أو غير ذلك ، بالإضافة إلى ذلك بأن الشخصيات العامة سيفيد فى مشاركة الشعب فى اللجنة .
وأشار إلى أن الأمر الثالث هو ضرورة أن تتعاون أجهزة الدولة وخاصة الرقابية مع لجنة إسترداد الأموال ، حيث يوجد من مهام اللجنة أن تقوم بالتحرى والبحث حول الأموال المهربة وهو الأمر الذى يتطلب تتتبع الأموال والكشف عن الحسابات السرية وهو ما يجب أن تتعاون الأجهزة الرقابية بالدولة فى هذا الأمر .
فيما أكد المستشار عمر الشريف مساعد وزير العدل ، أن رصد الاموال المهربة أصبح صعبا لانه تم تهريبها واخفاءها بطريقة يصعب معها الوصول إليها ، مشيرا إلى أنه لسنا فى حاجة لانشاء هيئة خاصة لمكافحة الفساد من اجل رصد الاموال المهربة ، نظرا لأن لجنة إسترداد الأموال ستكون كافية لهذا الأمر .
وأضاف بأن اللجنة ستكشف أمور سرية ومنها الأرصدة الخاصة لأن هذا جزء أصيل من اختصاصاتها ومن حقها ان تستعين بمن تراه من الشخصيات العامة .
أكد المستشار علاء مرسى نائب رئيس محكمة النقض ونائب رئيس وحدة مكافحة غسيل الأموال ، بأنه لم يكن هناك تنسيق بين الجهات الرقابية بالدولة فى قضية إسترداد الأموال من قبل ، مشيرا إلى أن لجنة إسترداد الاموال التى تم تشكيلها من خلال المجلس العسكرى لم يكن بها تمثيل من عديد من الأجهزة الرقابية .
واضاف خلال إجتماع اللجنة التشريعية والدستورية اليوم برئاسة النائب محمد طوسون رئيس اللجنة ، لمناقشة قانون إنشاء لجنة لإسترداد الأموال ، بأن هناك العديد من الدول أرسلت لمصر طلبا بتوحيد الجهة التى تستعلم عن الأصول بالخارج.
واضاف بأنه سبق وتقدم إلى الدكتور كمال الجنزورى رئيس مجلس الوزراء السابق ، بطلب تنسيق وإعداد لجنة وطنية للتنسيق فيما بينها للبدء فى العمل ، حتى لا ننتظر أن تطلب الدول الخارجية ذلك التوحيد فى الجهات .
وتابع مرسى، بالتالى صدر قررا مؤخرا منذ سبعة شهور بإنشاء لجنة تنسيقية لإسترداد الأصول إلا أنه لم يتم دعوتها للإجتماع وحتى الأن لم تفعل.
وأشار إلى أن إسترداد الأاصول يبدأ من الداخل بتوحيد الجهات والطلبات ثم يرسل للخارج ، مشيرا إلى أنه كان هناك نقص فى المعلومات
وأضاف خلال كلمته بأنه حاليا عندما يأتى مشروع قانون بتشكيل اللجنة الجديدة فهو يعد تنسيق إجبارى بين جميع الجهات والتى سيكون لها دور فعال فى إسترداد الأموال.