الرئيس يدعو القوى السياسية لحوار وطني اليوم الاثنين
مرسي: سأزور بورسعيد قريبا.. والدولة جادة في إعادة المنطقة الحرة
دعا الرئيس محمد مرسي، جميع القوى السياسية لجلسة حوار وطني اليوم الإثنين لمناقشة ضمانات العملية الانتخابية، وذلك بمقر رئاسة الجمهورية.
وأكد الرئيس مرسي حرصه على شفافية الانتخابات البرلمانية القادمة.
جاء ذلك في الحوار التليفزيوني الذي أجراه الرئيس محمد مرسي مساء أمس الاحد مع الإعلامي عمرو الليثي، وأكد الرئيس أن العلاقة مع الأخوة الأقباط يربطها الحب والمواطنة.
وقال الرئيس إنه تم رفع الحد الأدني لضريبة الدخل من 9 آلاف جنيه إلى 12 ألف جنيه سنويا، ومن المقرر أن تستفيد منه 2 مليون ونصف المليون أسرة بتكلفة 3 مليارات جنيه.
وأعلن الرئيس عن تطوير 68 منطقة عشوائية بقيمة 600 مليون جنية .. مؤكدا أنه تم صرف 75 ألف جنيه هي جملة المبالغ التي خصصت لأهالي شهداء بورسعيد.
وأكد الرئيس مرسي أنه سيحافظ ويدعم بكل قوة القوات المسلحة لتستمر في أداء دورها الرائد في حماية الوطن .. مشددا على أن المخابرات العامة المصرية هي جهاز وطني تؤدي عملها بكفاءة وإخلاص ويقوم أفرادها بدورهم في حفظ وتأمين مصر داخليا وخارجيا.
أكد الرئيس محمد مرسي جدية الدولة في سرعة إعادة بورسعيد كمنطقة حرة، وقال إن مجلس الشورى تسلم مشروع قانون بإعادة العمل بالمنطقة الحرة، وأعلن الرئيس أنه سيقوم بزيارة بورسعيد قريبا، وأنه تم تخصيص قضاة للتحقيق في حوادث القتل التي شهدتها بورسعيد والسويس وإعلان نتائجها للرأي العام.
وأضاف مرسي ـ في حواره مساء اليوم الأحد مع الإعلامي عمرو الليثي ـ "أنا من طين هذه الأرض، وأنتمي لشعبها الكادح، وأسعى لتحقيق الرفاهية له وعيني وقلبي على مشاكله".
وقال "إن الأوضاع الاقتصادية صعبة جدا" .. مشيرا إلى أن المظاهرات والاعتصامات وإن كانت مشروعة في مناخ الحرية لكنها تضر بالاقتصاد ولا تمكننا من تحقيق التقدم الاقتصادي، وتساءل الرئيس "ماذا نكسب إذا خسرت مصر؟".
وشدد مرسي على أنه سيقف بالمرصاد أمام الثورة المضادة بكل حزم وقوة، وطالب الإعلاميين بوضع ميثاق شرف إعلامي للحفاظ على الوطن، وقال إنه يجب على الإعلام تطهير نفسه بنفسه.
وأكد مرسي على احترامه النقد البناء، وأنه لا يضيق صدره به أبدا، وأضاف "سعيد بتضحيتي بنفسي من أجل مصر".
وقدم الرئيس الشكر والتحية للمصريين في الخارج على مساهمتهم وترجمتهم العملية لحب مصر ووجه لهم التحية لحملتهم لزيادة تحويلات المصريين بالخارج.