عمرو موسى: إذا شاركت "الإنقاذ" بالانتخابات فستكون بقائمة موحدة .. والمقاطعة هي الأنسب
أكد عمرو موسى رئيس حزب "المؤتمر" والقيادي بجبهة "الإنقاذ الوطني"أنه في حال قررت الجبهة المشاركة في الانتخابات ، فستكون جميع أحزاب المعارضة المكونة للجبهة متحدة في قائمة واحدة.
وأشار موسى ـ في مقابلة كانت قد أجرتها معه شبكة (سي إن إن) الأمريكية على هامش زيارته للامارات التي انتهت اليوم ـ إلى أن هناك أصواتاً داخل الجبهة تؤيد مبدأ مقاطعة انتخابات مجلس النواب التي دعا إليها الرئيس محمد مرسي، في الوقت الذي تنادي فيه أصوات أخرى بالمشاركة.
وأضاف أنه لم يقرر بعد موقفه الشخصي من الانتخابات بشكل نهائي ، إلا أنه اعتبر أن المقاطعة هي الأنسب ، وذلك مع مراقبة الموقف ودراسته ..مشيراً في الوقت ذاته إلى أن القرار النهائي الذي ستتخذه الجبهة سيكون ملزما لجميع الأطياف السياسية المعارضة.
ولفت موسى إلى أن جميع المشاركين بالجبهة اتفقوا على أن الميعاد الذي تم تحديده لإجراء الانتخابات "ميعاد سيئ للغاية"، ولاسيما بعد أن علموا من البنك المركزي المصري أن شهري أبريل ومايو المقبلين قد يشهدا مشكلات اقتصادية ومالية حقيقية. وأضاف موسى - الذي كان يشغل منصب أمين عام الجامعة العربية ووزير خارجية مصر السابق - أن مصر غير مستعدة الآن لإجراء انتخابات، كما أن البلاد بحاجة إلى حكومة وحدة وطنية قادرة على قيادة البلاد في ظل الظروف الراهنة.
وأشار إلى أن دعوة الدكتور محمد البرادعي رئيس حزب الدستور ومنسق جبهة الإنقاذ لمقاطعة الانتخابات تمثل رأي قطاع معين داخل الجبهة، إلا أن هناك من يرى بأفضلية المشاركة وخوض المعركة .. معربا عن تأييده ضرورة اتخاذ موقف موحد يلتزم به الجميع.
أ ش أ
أخبار مصر - أخبار - البديل