البدرى فرغلى لـ"الرئيس": لسنا بلطجية
 
انتقد البدري فرغلي، عضو مجلس الشعب السابق، حديث الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، أمس مع الإعلامى عمرو الليثى قائلًا: "نقول للرئيس مرسي غير مرغوب فيك في بورسعيد، لا نريد زيارتك يكفينا ما فينا من آلام
 
 
".
وأضاف فرغلى في مداخلة هاتفية على قناة "أون تي في" اليوم الاثنين: "الرئيس وجه لطمة لبورسعيد وأهلها عندما وصف شهداء بورسعيد الذين راحوا ضحية الأحداث الأخيرة بالبلطجية"، واصفًا حديث الرئيس بالإهانة إلى أهالى المحافظة
.
كان الدكتور محمد مرسي قد أجرى حوار مع الإعلامى عمرو الليثى أذيع مساء أمس الأحد على قناة المحور، أعلن فيه عن نيته زيارة محافظة بورسعيد وتخصيص قاضٍ للتحقيق فى حوادث القتل التى شهدتها المحافظة، وإعلان نتائجها للرأى العام مع عودة المنطقة الحرة
.
 
 
شاهد الفيديو
 
 