حبس الوكيل الإعلاني السابق لقنوات الحياة 3 سنوات لإصدار شيك بدون رصيد
 
أصدرت محكمة جنح مستأنف السيدة زينب اليوم (الاثنين ) حكما حضوريا بالتأييد النهائي للحكم الصادر في القضية 9270 بحبس علاء الدين سعد الكحكي،  صاحب شركة "ميديا لاين"  و"قناة النهار"  K و الوكيل الإعلاني السابق لقنوات الحياة 3سنوات مع الشغل والنفاذ ، لاتهامه بإصدار شيك بدون رصيد لصالح قنوات الحياة بقيمة 3 مليون جنيه .
الجدير بالذكر  أن محكمة جنح السيدة زينب قضت  حضوريا  في وقت سابق بحبس علاء الدين سعد الكحكى 33 سنة لإصداره 11 شيكا بدون رصيد لصالح قنوات الحياة  بواقع 3 سنوات حبس لكل شيك وكفالة 50 ألف جنيه لكل شيك بدون رصيد في القضايا الـ 11 ، حيث أصدر 11 شيكا بدون رصيد لصالح قنوات الحياة  ، كما  سبق أن صدرت أحكاما لصالح قنوات الحياة   بحبس علاء الدين سعد الكحكى  ، ومنها  الحكم الصادر ضده يوم الأربعاء 26 ديسمبر الماضي من محكمة  جنح السيدة زينب ، والذي قضى بحبسه حضوريا 3 سنوات في الجنحة رقم 9270 جنح السيدة زينب وكفالة 10 آلاف جنيه وإلزامه بالمصاريف  وذلك لإصداره شيكا بدون رصيد لصالح قنوات الحياة .
وحصلت قنوات الحياة على حكم من محكمة شمال الجيزة دائرة جنح العجوزه  بحبسه  3 سنوات في الجنحة رقم 2993 لسنة 2012  وكفالة 10آلاف جنيه ، وإلزامه بالمصاريف  لإصداره شيكا بدون رصيد لصالح قنوات الحياة ،  كما أصدرت نفس المحكمة حكما آخر  في الجنحة 2994 لسنة 2012  بحبسه 3 سنوات وكفالة 10 آلاف جنيه وإلزامه بالمصاريف لإصداره شيكا بدون رصيد لصالح قنوات الحياة. 