البورصة تتراجع والأسهم تخسر 1.8 مليار جنيه في نهاية التعاملات
سجلت مؤشرات البورصة تراجعا في ختام تعاملات، الإثنين، حيث انخفض مؤشر البورصة الرئيسي «EGX30» بنسبة 0.57 %، مسجلا 5548 نقطة، بقيمة تداولات بلغت 263.5 مليون جنيه، على 71.3 مليون سهم.
وتراجع مؤشر «EGX70» للأسهم الصغيرة والمتوسطة بنسبة 0.58%عند مستوى 471 نقطة، وسجل مؤشر«EGX100»، الأوسع نطاقًا، تراجعا بنسبة 0.49% عند مستوى 798 نقطة.
اقرأ أيضًا
البورصة تخسر 5 مليارات جنيه الأسبوع الماضي
0.65% انخفاضًا بمؤشر البورصة في بداية تعاملات الأحد
دعوات مقاطعة الانتخابات تزيد قلق مستثمري البورصة.. والأسهم تخسر 2.6 مليار جنيه
واتجهت تعاملات المصريين والأجانب نحو الشراء، مسجلين صافيا شرائيا بلغ 6.7 مليون جنيه للمصريين، و4.9 مليون جنيه للأجانب، فيما اتجهت تعاملات العرب نحو البيع، مسجلين صافي بيع بلغ 11.6مليون جنيه.
ووصل حجم رأس المال السوقي إلى 376.5 مليار جنيه، بعد أن بلغ في ختام تعاملات، الأحد، 378.3 مليار جنيه، لتخسر الأسهم 1.8 مليار جنيه.
وأرجع وسطاء بالبورصة أسباب التراجع الذي شهدته البورصة خلال جلسة، الأحد، لأدنى مستوى في أكثر من ثلاثة أسابيع إلى أنه لا يوجد أنباء إيجابية بالسوق تدفع المستثمرين للعودة للشراء، مشيرين إلى أن السيولة تخرج يوميا من البورصة ولا تعود مرة أخرى في ظل الأجواء السياسية والاقتصادية الحالية. 