ياسر علي يرفض الإدلاء بتصريحات تتعلق بالرئاسة.. ويمزح: أنا الآن الصامت الرسمي
رفض الدكتور ياسر علي، المتحدث السابق لرئاسة الجمهورية، والرئيس الحالي  لمركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار التابع لمجلس الوزراء، الإدلاء بأية  تصريحات تتعلق برئاسة الجمهورية، وجلسات الحوار الوطني التي من المقرر أن  يعقدها الرئيس محمد مرسي بقصر الاتحادية اليوم الإثنين.
وقال علي، عقب لقاء الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء مع رؤساء  تحرير الصحف المصرية: "لم أعد متحدثا رسميا للرئاسة، ولا يحق لي التصريح  بأي شيء، والرئاسة أصبح لديها متحدثون رسميون، وتابع مازحا "أنا الآن  الصامت الرسمي".