الحريرى: تأخر خطاب مرسى "فضيحة"
 
قال أبو العز الحريري، المرشح السابق في الانتخابات الرئاسية، إن تأخر خطاب الرئيس محمد مرسي مدة ست ساعات، رغم أنه مسجل يعد "فضيحة"، حيث استغل هذا التأخر في أخذ رأي جماعة الإخوان المسلمين ومكتب الإرشاد فيما يذاع وما يحذف.
 وأضاف الحريري، اليوم الاثنين، في اتصال هاتفي مع الإعلامية جيهان منصور خلال برنامج "صباحك يا مصر" على قناة دريم، أن ما أذيع لا يتخذ صبغة الحوار، ولكن مجرد حديث سجلت ورتبت وحذفت بعض كلماته ووصلت عشرات المرات لكي يخرج على الناس، لينكر فيه الرئيس كل الوقائع المتفجرة بالبلاد.
 وأكد الحريري أن الرئيس مرسي تجاهل الأوضاع المتفجرة في بورسعيد، والتي أعلن فيها حظر التجوال ولم ينفذ، كما أنه تجاهل الأزمة السياسية الشاملة في مصر، والتي لا يكون حلها بانتخابات على أسس باطلة.
 وأشار الحريري إلى أن مناخ العصيان المدني الشامل يخيم على مصر، فشمل خط القناة والغربية والدقهلية والإسكندرية والقاهرة الكبرى على وشك، وتجاهل الرئيس لكل هذا "مصيبة".
وقال الحريري إن الرئيس في خطابه أثنى على الداخلية ولم يتحدث عن الذين ماتوا من التعذيب وعودة العنف مثلما كان أيام الوزير الأسبق حبيب العادلي، مؤكدًا أنه يتم البحث في تحويل ومقاضاة مرسي أمام المحكمة الجنائية الدولية للتحقيق في الجرائم التي مورست في عهده.
 
 