العريان: الرهان على الشقاق بين الإسلاميين لن يفلح
 
قال الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن المصريين انتصروا فى معاركهم المصيرية عبر التاريخ ضد الرومان وضد التتار وضد الفرنجة, وتحرروا من اإحتلال العسكرى البريطانى، وهاهم يتحررون من الهيمنة اﻷجنبية والتبعية بثورتهم المستمرة.
 
وأضاف العريان، فى تدوينة له اليوم على "تويتر"، أن المصريين نجحوا فى المحافظة على استقلالهم الدينى على مدار العصور ورفضوا التبعية للكنيسة الرومانية وأعطوا اﻹمام الشافعى مكانته التى يستحقها، فأبدع مذهبه الجديد مجتهدا فى مناخ مختلف، واحتفظوا للإمام مالك فى الصعيد بمكانة متميزة، موضحاً أن مصر واصلت انتصاراتها، واستمر الشعب يصنع التاريخ بثورة 25 يناير التى فاجأت العالم ولم يتمكن من التدخل فى مسارها كما يفعل اﻵن فى بلاد أخرى.
 
وأكد العريان، أنه ستنتصر اﻹرادة الشعبية، وستعلو على كل ما يخالفها، وستهزم جميع المحاوﻻت الجارية لمنعها من الظهور والبيان، مشيراً إلى أن الرهان على الشقاق بين التيارات الإسلامية أو الرهان على وقف الانتخابات القادمة لمجلس النواب, أو التهديد بالفوضى لمنعها وصرف الشعب عنها أو الحديث غير المسئول عن امتناع العالم عن مساعدة الشعب المصرى والدولة المصرية الديمقراطية؛ كل ذلك لن يفلح إﻻ فى أظهار حقيقة من يراهنون ويتحدثون ويكشف مواقفهم الحقيقة، وخبيئة نفوسهم أمام الشعب الذى يتمنى على الرئيس أن يكشف كل الحقائق، فإذا بالسياسيين والرموز تقدم اﻹجابة بدﻻ من الرئيس. وستكشف اﻷيام المقبلة المزيد والمزيد.
 