أولتراس جرين إيجلز: نرفض زيارة مرسي قبل القصاص وعلاج المصابين
عبر أهالي بورسعيد، مساء الأحد، عن رفضهم لزيارة الرئيس محمد مرسي للمدينة الباسلة، قبل تحقيق القصاص للشهداء الذين سقطوا عقب الحكم في القضية المسماة إعلاميًا بـ"مذبحة بورسعيد".
وقال على سبايسى، كابو أولتراس جرين إيجلز لـ"البديل": "نرفض زيارة مرسي قبل عودة حقوق الشهداء وعلاج المصابين على نفقة الدولة".
وأضاف إبراهيم المصرى، عضو اللجنة المنسقة للعصيان المدنى والدفاع عن حقوق الشهداء: "لابد من اعتبار كل من قتلوا فى مذبحة السجن ضمن شهداء الثورة، بالإضافة لانتداب قاضي تحقيق محايد يتولى الحكم فى الأحداث".