حزب مصر يتحفظ على موعد الانتخابات البرلمانية
أبدى حزب مصر برئاسة الدكتور عمرو خالد تحفظه على موعد الانتخابات فى هذا التوقيت، وفى ظل عدم التوافق الوطنى.
وصرح وليد عبد المنعم - المتحدث الرسمى للحزب - أن المكتب السياسى لحزب مصر سيحدد خلال انعقاده اليوم "الأحد" موقفه من المشاركة فى الانتخابات البرلمانية القادمة.
وكان الرئيس محمد مرسي دعا الخميس الماضي الناخبين للتوجه إلى صناديق الاقتراع لانتخاب مجلس النواب الجديد، حيث ستجرى المرحلة الأولى للانتخابات يومي 22 و23 أبريل المقبل وتستمر حتى 28 يونيو المقبل.
 