مفاجأة.. مصر تبدأ "التطبيع" مع إيران غدا
تبدأ مصر حزمة من إجراءات التطبيع مع إيران غدا الاثنين، حيث أعلن هشام زعزوع، وزير السياحة، أنه سيبدأ غدًا زيارة لإيران في إطار جهود وزارة السياحة لاستعادة الحركة السياحية الوافدة إلى مصر واستكشاف أسواق جديدة ومتنوعة.
وأشار زعزوع في تصريحات للصحفيين أن الهدف من هذه الزيارة هو للتباحث حول مجالات التعاون السياحي بين البلدين.
 وأكدت وزارة السياحة في بيان اليوم الأحد، أن الوزارة لا تدخر جهدا من أجل زيادة حركة السياحة إلى مصر والتي تساهم بشكل مباشر فى توفير العملة الصعبة وتحسين أوضاع سوق العمل وإنعاش حركة الاستثمارات.
وأوضح البيان أنه انطلاقًا من تلك الاعتبارات تأتى زيارة وزير السياحة إلى طهران، لبحث سبل التعاون السياحي والاتفاق على آليات محددة لسفر السائحين الإيرانيين لمصر وكذلك مقابلة عدد من وكلاء السياحة والسفر الإيرانيين استجابة لطلب صناعة السياحة المصرية.