"مرسى" لـ"الليثى": "أنا من طين هذه الأرض وأنتمى لشعبها الكادح"
دعا الرئيس محمد مرسى القوى السياسية لجلسة حوار وطنى، غداً الاثنين، لمناقشة ضمانات العملية الانتخابية، فى مقر رئاسة الجمهورية، مؤكدا حرصه على شفافية الانتخابات النيابية المقبلة، مشددا العلاقة مع الاخوة الاقباط يربطها الحب والمواطنة، وقال مرسى لـ"عمرو اليثى" عبر برنامجه على قناة المحور، الذى يذاع بعد قليل، انه يستهدف، رفع الحد الادنى لضريبة الدخل من 9 ألاف جنية الى 12 ألف جنية سنوياً ، ليستفيد منه 2 مليون ونصف أسرة بتكلفة 3 مليار جنية.
وكشفت مصادر عن أهم محاور الحوار بين الليثى ومرسى تتناول،تطوير 68 منطقة عشوائية بقيمة 600 مليون جنية ،وكشفه عن أن جملة المبالغ التى خصصت لأهالى شهداء بورسعيد 75 الف جنيه للاسرة الواحدة.
وانه سيحافظ على دعم القوات المسلحة بكل قوة لتستمر فى أداء دورها الرائد فى حماية الوطن، لافتا الى ان جهاز المخابرات العامة، جهاز وطنى يؤدى دوره بكفاءة وإخلاص لحفظ وتأمين مصر داخليا وخارجياً، مؤكدا جدية الدولة فى سرعة إعادة بورسعيد كمنطقة حرة، موضحا انه سيزور المدينة الباسلة قريبا، وتخصيص قضاة للتحقيق فى حوادث القتل، التى شهدتها بورسعيد والسويس وإعلان نتائجها للرأى العام.
وقال مرسى : "أنا من طين هذه الارض وأنتمى لشعبها الكادح وأسعى لتحقيق الرفاهية لهم وعينى وقلبى على مشاكلهم".
واضاف الاوضاع الاقتصادية صعبة جداً ، فى ظل المظاهرات والاعتصامات، وإن كانت مشروعة فى مناخ الحرية، لكنها تضر بالاقتصاد ولا تمكننا من تحقيق التقدم الاقتصادى وتساءل ..ماذا نكسب إذا خسرت مصر؟
وشدد على مواجهته الثورة المضادة بكل حزم وقوة، وأطالب الاعلاميين بوضع ميثاق شرف إعلامى للحفاظ على الوطن، وطالبه بتطهير نفسه بنفسه، مؤكدا أحترمه النقد البناء، وتابع " انا سعيد بتضحيتى بنفسى وعرضى من أجل مصر".
وقال أخص المصريين فى الخارج بالتحية على مساهمتهم وترجمتهم العملية لحب مصر، وتحية لحملتهم لزيادة تحويلات المصريين بالخارج.