أمين معلمى المنتزه يكشف بالأسماء استيلاء "الإخوان" على مناصب قيادية بالتربية والتعليم
كشف محمد مبروك -أمين عام ائتلاف معلمي المنتزه بالإسكندرية، أن جماعة الإخوان المسلمين استولت على عدد من المناصب القيادية  بوزارة التربية والتعليم، وبمديرية التعليم بالإسكندرية.
ونفى مبروك لـ"البديل" صحة تصريحات الدكتور إبراهيم غنيم -وزيرالتربية التعليم، التي أدلى بها صباح اليوم أثناء زيارته للإسكندرية والتي قال فيها إن عدد قيادات الإخوان المسلمين في  الوزارة ثلاثة فقط ،مؤكداً أن الوزارة تم "أخونتها" بالكامل، من خلال تولي عدد من المعلمين المنتمين للجماعة لمناصب بالوزارة والذين يعلمهم الجميع بالأسماء، سواء  في الوزارة بشكل عام  أو بمديرية التربية والتعليم بالإسكندرية بشكل خاص.
وأوضح مبروك  أن من بين الأسماء التي تم تصعيدها في الدرجات الوظيفية بالإسكندرية والمنتمين جميعا لجماعة الإخوان المسلمين خالد مرسي -عضو النقابة عن دائرة الجمرك ومدير نادي المعلمين ،ومحمود مصطفى -عضو النقابة بدائرة المنتزه والذي عين  مديرا عاما لإدارة الجمرك ، وعبد الناصر علي -عضو النقابة، وكان يشغل وظيفة موجه حاسب آلي وتم انتدابه باللجنة الخماسية بالوزارة ،وحسن خميس الذي انتدب بمديرية الاسكندرية ثم أصبح  رئيسا لمكتب المتابعة الفنية بها .
وتابع أن محمد أنور اسماعيل مدرس بمدرسة الرأس السوداء للتعليم الصناعي عين مديرا عاما للتعليم الفني ،بالرغم من تورطه في مخالفات تأديبية ، وأشرف عبد الهادي -عضو النقابة الذي عين رئيسا لقطاع السادس بالتعليم بإدارة المنتزه وكان مرشحاً لرئاسة كنترول الثانوية العامة ،ومحمد السيد -مدرس أول لغة عربية والذي عين مديرا لمدرسة عباس العقاد.