«البناء والتنمية».. يدعو إلى استبدال دعوات العصيان المدنى بالحوار الجاد مع الرئاسة
 
 دعا حزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، مساء اليوم الأحد، الفئات والحركات السياسية والمواطنين إلى استبدال دعوات العصيان المدنى  لحوار جاد مع الرئاسة .. واستنكر بشدة الدعوات إلى الاعتصام والإضراب عن العمل للحصول على مصالح شخصية.
وأكد الحزب فى بيان له، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن الدعوة إلى العصيان المدنى «مرفوضة»، لأن ذلك يؤثر تأثيرا سلبيا على الاقتصاد المصرى، مشددا على أن مصر الآن تحتاج إلى من ينهض بها، ويستثمر أمواله فى مشروعاتها لخدمة مواطنيها، ولا تحتاج إلى من يدعو للعصيان المدنى لتحقيق أهداف خاصة به.
 وشدد على الاحتكام إلى الإرادة الشعبية، من خلال المنافسة فى الانتخابات القادمة، بدلا من الدعوة لعصيان مدنى وإكراه المواطنين على الدخول فيه.