في ظل مقاطعة 35 مطبعة..
مصادر:جهات سيادية تجبر المطابع على دخول مناقصة التعليم
علم الدستور من مصادره في وزارة التربية والتعليم ان المناقصة التي شهدتها وزارة التربية والتعليم لأول مرة لطباعة الكتب المدرسية، والتي تمت بعيدا عن أعين الإعلام تماما بعد منع الصحفيين من حضورها بحجة انها "سرية"، شهدت غياب عدد كبير من المطابع التي تعمدت مقاطعة المناقصة بعد ان احتجوا صباح اليوم أمام الوزارة على كراسة الشروط الموجود بها.
وأضاف المصدر بأن عدد المطابع التي تقدمت للمناقصة الآن هم ٩٠ مطبعة فقط من إجمالي ١٢٥ مطبعة على مستوى الجمهورية.
وأشار إلى ان مطابع الصحف القومية والمطابع الأميرية الذين كانوا مقاطعين للمناقصة حتى مساء أمس  وصلتهم أوامر سيادية بدخول المناقصة رغما عنهم مع وعود بالتسهيلات، و بناء عليه فوجئ الجميع بدخولهم للمناقصة صباح اليوم.
وأفاد المصدر بأن هناك ٥٠ مطبعة تقدمت للمناقصة بأسعار عالية حتى يتم استبعادهم من جانب الوزارة بدلا من أن يحسبوا من المقاطعين، كما أن معظم المطابع ليس معها السجل الصناعي المشترط في كراسة الشروط، و لكنهم دخلوا حتى يستردوا مبالغ التأمين فقط.
الجدير بالذكر أن وزارة التربية والتعليم شهدت اليوم وقفة احتجاجية لعمال المطابع احتجاجا على الشروط المجحفة التي تضمنتها كراسة الشروط، حيث اعترضوا على مبالغ التأمينات وزيادة حجم الكميات المطلوب إنجازها إلى ٥ مليون نسخة في الحزمة الواحدة، مما اعتبره عمال المطابع شروطا تعجيزية، لترسية المناقصة على مطابع كبرى بعينها.