نواب الشورى يشكرون " طنطاوي " و "عنان " علي تسليم الأمانة للرئيس
محمد الفقي _ أحمد عبدالحميد
وجهت غالبية القوى السياسية بمجلس الشورى فى جلسته الأحد 24 فبراير الشكر للقوات المسلحة على الدور الذى قاموا به بداية من ثورة 25 يناير.
 واختص النواب بالشكر المشير محمد حسين طنطاوي و الفريق سامي عنان على حمايتهم للثورة و منعهم لمخططات تحويل الأحداث في مصر إلى نفس سيناريو سوريا و ليبيا .
و انتقد النواب محاولات  زرع الفتنة  بين القيادة السياسية و الجيش الآن.
وأكد د. عصام العريان رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الحرية و العدالة رفضه التطاول على الجيش وقال يجب أن يكون الجيش حاميا للشعب و للأرض و العرض بعيدا عن الحكم و السياسة و دهاليزها .
و أكد اللواء ممدوح شاهين مساعد وزير الدفاع للشئون القانونية و الدستورية أن القوات المسلحة تقوم بمهامها ،التي رسمها لها الدستور وأنها مدركة لطبيعة المرحلة الحالية و المسئوليات التي تعلق على عاتقها .
ووافق المجلس على زيادة معاشات العسكريين بنسبة 20% ابتداء من 1 يوليو 2012 بدلا من 15% و بدون حد أقصى،و ذلك أسوة بالزيادة التي طرأت على معاشات المدنيين.
و اشار عبد الله بدران رئيس الهيئة البرلمانية لحزب النور إلى أن دور القوات المسلحة لا مزايدة عليه و لا كلمات يمكن أن تفي بهذا الدور العظيم الذي تقوم به رجالات القوات المسلحة على مر العصور.