الزند: أخونة القضاء بدأت بتعيين مكي وزيرا للعدل واكتملت بالنائب العام
أكد المستشار أحمد الزند، رئيس نادي القضاة، أن أخونة السلطة القضائية بدأت مع تعيين المستشار أحمد مكي، وزيرا للعدل، واكتملت بتعيين المستشار طلعت عبدالله، نائباً عاماً، وهما أعضاء في جماعة الإخوان المسلمين ولم ينكروا، بحسب قوله. 
وقال الزند، اليوم الأحد، خلال برنامج "صباحك يا مصر"، على قناة دريم، إن المنصب "غيًر" المستشار أحمد مكي 180 درجة، فبعد أن كان يدافع عن حق الشعب بالتعبير عن رأيه، يقوم بصياغة قانون لمنع التظاهر. 
وطالب الزند، الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، بالاستقالة لـ"فشله" في أداء مهام منصبه، فيما وجه رسالة للرئيس للرئيس محمد مرسي، قائلا: "أنت طيب القلب، ولو اتيحت لك الفرصة أن تعدل الكثير من المعوج في مصر لفعلت، من حولك هما أحد إثنين، إما مستشار غير مؤهل أو حاسد لنعمة أتتك من السماء، فأنت واقع بين شقي الرحى الحاسد، والذي لا يعلم، خلصنا من هؤلاء لكي يكرمك الله وتستقر البلد". 
وأكد الزند أن هناك "حملة تشويه حقيرة يتعرض لها منذ شهر يوليو الماضي"، موضحا أن "كل اجتماع للجمعية العمومية للقضاء يقوم أساطيل الفتنة الأشرار من البلطجية التي نعرف من يمولهم بقذفنا بالحجارة، والشرطة تقف كالمتفرج، وأقول لهم: إن الفشل من فوقكم ومن تحتكم، والشعب سيرمقكم بنظرة امتهان واحتقار". 
وتابع: "حملة الهجوم التي أتعرض لها لا تهمني، وكما يقال يا جبل ما يهزك ريح، فالكبار لا ينظرون للصغار والصغائر". 
وشدد الزند، على أن الهدف من قانون الانتخابات وتقسيم الدوائر الجديد، هو تأكيد استحواذ جماعة الإخوان المسلمين وتأكيد لفكرة المغالبة، موضحاً أنه من حق أي مواطن الآن رفع دعوة أمام القضاء الإدراي للطعن على عدم دستورية قانون الانتخابات، وسوف تقضي المحكمة بعدم دستورية التعديلات، مما سيقود لتأجيل الانتخابات والدخول في سيناريو "غير ظريف وغير مطلوب بالمرة"، بحسب قوله. 
ووصف المستشار الزند أعضاء حركة "قضاة من أجل مصر"، بأنهم "ليسوا بقضاة، بل أشخاص داخل القضاء من أجل خدمة الإخوان، حيث ضبط أحدهم بكل بجاحة وهو يخرج من مكتب الإرشاد"، مضيفا: "هؤلاء خدعة كبرى تعاملنا معهم بحسن نية، وكان يجب أن يطاح بهم في يوم وليلة خارج القضاة، فالقاضي لا شأن له بالسياسة، والقاضي الذي احتضن مرشد الإخوان في إحدى لجان الاستفتاء على الدستور، كان يجب أن يحال للتأديب". 
وأعرب الزند عن اندهاشه بوجود مادة في الدستور الجديد، تستهدف المستشارة تهاني الجبالي، قائلاً إن الجبالي قاضية "عملاقة، وكفاءتها منقطعة النظير، ولهذا استعانت بها ليبيا في كتابة دستورها الجديد". 
وحول أزمة النائب العام، قال المستشار الزند: إن القضاء لم ولن يشهد ليوم القيامة عدوانا "سافرا" مثل عزل النائب العام المستشار عبدالمجيد محمود، وتعيين المستشار طلعت عبدالله، مشيرا إلى أن الاستقالة التي أعلنها "عبدالله" ثم عدل عنها كانت "لعبة" و"حيلة إستراتيجية"، للتخلص من المأزق الذي كان فيه. 
ودعا الزند، النائب العام الحالي إلى "الاستقالة لنزع فتيل أزمة لا يعلم خطرها إلا الله"، قائلا له: "استقيل لتدخل التاريخ من أوسع الأبواب، سنحملك على رؤسنا، وبادر واستقيل حتى تبطل حجة من يقول أن الرئيس لا يستطيع عزلك، اعزل نفسك أنت وعد للورقة التي طلبتها". 
ونفى الزند أن يكون الهدف من المطالبة باستقالة النائب العام الحالي، هو عودة المستشار عبدالمجيد محمود، إلى منصبه، قائلاً: "لو كان ذلك حقيقة لقلناه صراحة، ومجلس القضاء الأعلى حر في اختيار من يريد".