حمدي الوزير: بورسعيد تتعرض لمؤامرة ونطالب بإقالة وزير الداخلية
كتبت - سحر عزام:
قال الفنان حمدي الوزير، إن هناك مؤامرة تحاك ضد مدينة بورسعيد بقتل أبنائها بأيادي خبيثة مصرية، مؤكداً على أن عدد من قتل في بورسعيد في الفترة الأخيرة تجاوز عدد شهداء بورسعيد أبان حرب 1967 .
وأضاف الوزير خلال لقاء تلفزيوني ببرنامج ''نظرة '' المذاع على فضائية صدى البلد مساء الجمعة، بأن أهل بورسعيد لن يتنازلوا عن مطالبهم، والممثلة في تعيين هيئة قضائية للتحقيق في المجازر التي وقعت بحق أهل بورسعيد، وذلك خلال مدة تحقيق لا تتجاوز الشهرين وإقالة وزير الداخلية والوقف الفوري عن العمل للقيادات الأمنية والتنفيذية المتورطة في الجرائم وإصدار قرار بالتعامل مع شهداء بورسعيد أسوة بشهداء 25 يناير، وإقامة نصب تذكاري لشهداء بورسعيد واستكمال مبادئ ثورة 25 يناير .
وانتقد اتهامات الرئيس محمد مرسي لأهل بورسعيد بمحاولة الإعتداء على الطائرات، لافتاً أن شعب بورسعيد الأعزل خرج ليعلن عصيانة بالأواني .
وشدد حمدي الوزير على أن بورسعيد لن ترضى بالرشوة بالمنطقة الحرة ومبلغ الـ400 مليون جنيه.