الزند: "تهانى الجبالى" قاضية عملاقة ومنقطعة النظير
انتقد المستشار أحمد الزند، رئيس نادي القضاة، وجود مادة دستورية تستهدف القاضية الجليلة العملاقة تهاني الجبالي، بحسب وصفه.
ووصف الزند، المحامية تهانى الجبالى – نائب رئيس المحكمة الدستورية سابقا- بأنها كفاءة مميزة ومنقطعة النظير، مشيرا إلى استعانة ليبيا بها في كتابة دستورها.
وقال الزند، اليوم الأحد، في لقائه مع الإعلامية جيهان منصور خلال برنامج صباحك يا مصر، على قناة دريم، إن القضاء لم ولن يشهد ليوم القيامة عدوانا سافرا مثل عزل النائب العام المستشار عبدالمجيد محمود، وتعيين المستشار طلعت عبدالله، في اغتيال بدم بارد للنصوص القانونية التي تحظر عزل النائب العام.
 وأضاف أن الاستقالة التي أعلنها المستشار طلعت عبدالله كانت "لعبة" و"حيلة إستراتيجية"، للتخلص من مأزق ما، ثم عدل عن هذه الاستقالة، وتم التخلص من كل الرموز حول النائب السابق مثل عادل السعيد، هشام الأرندلي وآخرين، وتعيين آخرين بطريقة مستفزة.
 
 وتوجه الزند للمستشار عبدالله بالقول: "قدم استقالتك لتنزع فتيل أزمة لا يعلم خطرها إلا الله ، استقيل لتدخل التاريخ من أوسع الأبواب، سنحملك على رؤوسنا.
 
واتهم الزند حركة "قضاة من أجل مصر"، بأنهم يعملون من أجل خدمة الإخوان، حيث ضُبط أحدهم بكل بجاحة وهو يخرج من مكتب الارشاد، بحسب وصفه.
وتابع:"هؤلاء خدعة كبرى تعاملنا معهم بحسن نية، ولكن يجب أن يطاح بهم في يوم وليلة خارج القضاة، فالقاضي لا شأن له بالسياسة, ومن قام باحتضان مرشد الإخوان في الاستفتاء كان يجب أن يحال للتأديب"
، بحسب تصريحاته.