مخيمر: إذا استمر قطع الكهرباء عن الشركات.. سيصل طن الأسمنت لـ 1000 جنيه والحديد لـ 8000
أكد محمود مخيمر، رئيس شعبة الأسمنت بالغرفة التجارية بالإسكندرية، لـ "البديل"، عن قيام الشعبة اليوم الأحد بطلب استدعاء قانونى وبصفة رسمية لمحافظ الإسكندرية ورئيس شركة الكهرباء بالإسكندرية؛ وذلك للضغط عليهما لحضور اجتماع الشعبة يوم الاثنين الموافق 4 مارس، وإطلاعهم على أزمة صناعة الأسمنت بالإسكندرية؛ بسبب قطع الكهرباء لمدة عشر ساعات يوميًّا وارتفاع أسعار المازوت بالنسبة لشركات الأسمنت.
وأشار مخيمر إلى إغلاق 30% من شركات المقاولات بالإسكندرية؛ بسبب رفع أسعار مواد البناء، وخاصة الأسمنت والحديد، حيث يصل ثمن الأسمنت حاليًّا 670 جنيهًا للطن الواحد، مضيفًا أنه إذا استمر قطع الكهرباء عن هذه الشركات أكثر من ذلك، فسيصل ثمن طن الأسمنت إلى 1000 جنيه، والحديد إلى 8000 جنيه للطن الواحد.
وناشد مخيمر رئاسة الوزراء بضرورة السماح للشركات المستهلكة للطاقة باستيراد مواد الطاقة "مازوت وسولار" بمعرفتها بدلاً من إيقاف العمل بهذه الشركات، مشيرًا إلى أنه إذا كانت الأزمة بعدم وجود موانى للاستيراد، فبالإمكان التعاقد مع شركات البترول على القيام بهذا الاستيراد مقابل عمولة لها.
 
أخبار مصر – محافظات - البديل