وزير المرافق: ندرس تطبيق تجربة سنغافورة لمعالجة مياه الصرف
القاهرة - أ ش أ
كشف وزير المرافق و مياه الشرب والصرف الصحي د. عبد القوي خليفة أن الوزارة تدرس حالياً تطبيق التجربة السنغافورية لمعالجة مياه الصرف الصحي للوصول إلى أعلى كفاءة عالمية لاستخدامها في مياه الشرب.
وقال عبد القوي - في كلمته خلال ورشة العمل السنوية لمتابعة وتحديث الخطة القومية للموارد المائية السبت 23 فبراير - إن ذلك يأتي في ظل ثقافة ندرة المياه والتي تلزم علينا استخدام مياه الصرف الصحي المعالج فى زراعة المحاصيل التقليدية، موضحا أنه يتم حاليا المفاضلة بين رفع درجة معالجة مياه الصرف الصحي بمحطة أبو رواش لإعادة استخدامها مرة أخرى في ري الأراضي الزراعية أو الإبقاء على معالجتها الأولية ورفعها لمسافات طويلة تصل إلى 120 كيلو مترا لري الغابات الخشبية.
وأكد أن هناك أكثر من 42 مليون مواطن في مصر يعانون من نقص خدمات الصرف الصحي خاصة فى القرى المنتشرة فى جميع أنحاء الجمهورية ، مشيرا إلي أن محطات تنقية مياه الشرب تضخ سنويا ما يزيد على 9 مليارات متر مكعب سنويا بما يمثل 16% من إجمالي إيراد نهر النيل.
ولفت عبد القوي إلى أن المواطن المصري يستهلك سنويا أكثر من 490 مترا مكعباً للأغراض المنزلية بينما يصل معدل استهلاك المواطن الأوروبي وخاصة في ألمانيا إلى 90 لتراً فقط سنوياً.
وأوضح أنه لا يوجد في مصر آليات واضحة لترشيد استهلاك المياه ولا توجد لدي المواطن المصري ثقافة للترشيد، مطالبا المواطنين أن يقوموا بالترشيد وإيجاد برامج توعوية مكثفة لمختلف مستخدمي المياه للترشيد.