حزين يشن هجومًا شديدًا على قانون الخصخصة
أحمد عبد الحميد وأكرم نجيب
 
شن رئيس لجنة الزراعة بمجلس الشورى النائب السيد حزين عن حزب الحرية والعدالة هجوما شديدًا على قانون الخصخصة.
منتقدًا الحكومات السابقة التي تسببت في الكثير من الأزمات بعد موافقتها علي مثل هذه السياسة التي تسببت في تدمير الاقتصاد المصري علي حد قوله.
 
وقال حزين خلال كلمته بجلسة الشورى السبت 23 فبراير، حذرت رئيس الوزراء وحكومته من التخلص من مصانع الأسمنت حتى تبقى مصنعين هما السويس وآخر للقوات المسلحة وهو ما أتاح الفرصة أمام الشركات الأجنبية لاحتكار الاسمنت حتى وصل الطن 800 جنيه والذي من شانه ان يوثر على المعمار المصرى بالسلب .
 
وطالب رئيس لجنة الزراعة بضرورة تطبيق قانون الاحتكار، وهنا تدخل رئيس المجلس قائلا "انت عايز تطبق  قانون الاحتقار مش الاحتكار" في إشارة إلى من وافقوا علي سياسة الخصخصه , وعقب حزين ومنفعلا "الله يخرب بيت اللى وافق على قانون الخصخصة ".وطالبه فهمي بحذف الكلم