علم الدين: علينا ترك الخلاف والتناحر من أجل إنقاذ الاقتصاد المصرى
قال الدكتور خالد علم الدين مستشار الرئيس لشئون البيئة المقال، خلال افتتاح فعاليات المؤتمر الذى ينظمه حزب الغد تحت عنوان  "إنقاذ الاقتصاد المصرى" أن عنوان المؤتمر هو أبلغ إشارة إلى ما يستوجب علينا جميعا تبنيه والعمل من أجله، ونحن عندما نتحدث عن الاقتصاد المصرى، نتحدث عن مواطن بسيط قست عليه حياته وأصابته الحاجة والعوز، فصار يتكلف حياته، وامرأة معيلة وشاب معطل وطفل مشرد، وكل هؤلاء من أهلنا يضعونا أمام مسئولية عظيمة تستوجب علينا التضافر والتعاون وترك الخلاف والتناحر من أجل إنقاذ الاقتصاد المصرى الذى لا يخفى حاله على أحد.
وأشار علم الدين خلال فعاليات المؤتمر المنعقد بجامعة عين شمس اليوم، أن مفهوم الاقتصاد الأخضر والاستثمار البيئى هو مفهوم جديد فى مصر، فطالما ارتبط العمل البيئى فى مصر بتلوث الهواء والسحابة السوداء، ولم يتم التأصيل إلى الارتباط الوثيق بين البيئة وصحة الإنسان المصرى، ومليارات تنفق سنويا على العلاج من أمراض ما كانت لتحدث لو تم تفعيل العمل البيئى بمفهومه الصحيح.
وأكد علم الدين قائلا "إن حزب النور يولى اهتماما بالغا بملف الاقتصاد المصرى، ويسعى لتكوين رؤية مستقبلية شاملة فى إطار التنمية المستدامة التى تحقق أحلام الأجيال الحالية مع الحفاظ على حقوق الأجيال المستقبلية فى التنمية والرفاهية.