أيمن نور: 6 ملثمين مزودين بأسلحة اقتحموا حزب "غد الثورة"
أكد رئيس حزب "غد الثورة" دكتور أيمن نور أنه تم اقتحام مقر الحزب من قبل 6 من المسلحين الملثمين المزودين بأسلحة نارية.
وأضاف نور - في تصريح للقناة الأولى بالتلفزيون المصري اليوم - "أن الملثمين قاموا بسرقة الهواتف التى كانت بحوزة الأعضاء وبعض الصحفيين وسرقوا أجهزة الكمبيوتر وبعض الأوراق وأشعلوا النيران في 3 غرف وقاعة البرلمان الشعبي أو البرلمان الموازي وهي القاعة التي انطلقت منها الثورة وهذه من المفارقات".
وأوضح نور أن الحزب لا يقف مع طرف ضد الآخر ولكنه يتبع المنهج الوسطي المعتدل، داعيا الجميع إلى حقن الدماء ووقف العنف أيا كان من ارتكبه، لافتا إلى أن هذا الفعل لن يرهبنا لكي نغير موقفنا.
وحول الاتهامات التي توجه له أنه في صف السلطة المصرية، قال نور أنه التقى بالرئيس المصري وليس الإسرائيلي حيث أوضح له وجهة نظره في أمور كثيرة جدا.
وأكد أنه لن يتوقف عن طرح مبادرات لمحاولة الوصول إلى مصالحة وطنية .. مشيرا إلى أن مصر في خطر كبير،وأن العنف والدم أصبح لا يحتمل، ولابد من إنهاء حالة الاستقطاب والشحن المتزايد من جميع الأطراف .
 