الزند: أخونة القضاء على جثتنا
أكد المستشار أحمد الزند, رئيس نادى قضاة مصر, أن أخونة القضاء المصرى لم تحدث ولن يتم إعطاء الفرصة لأى جماعة أو حزب السيطرة على القضاء، قائلا:"أخونة القضاء المصرى على جثث القضاة ولن تحدث مطلقاً".
وقال الزند فى كلمة له بالجمعية العمومية لنادى قضاة مصر مساء اليوم الجمعة:"التقيت برئيس المجلس الأعلى للقضاء الحالى والقادم وأبلغنى بأنه لن يتم تحقيق ما يسمى بأخونة القضاء وأن مَن يدخل القضاء سيكون وفق القواعد التى يراها قضاة مصر فى ألا يجوز لأى فصيل أن يسيطر على قضاة ومصر ويعمل لخدمة النظام".
وبشأن طلب رفع الحصانة عنه طالب القضاة بعدم الحديث عن هذا الموضوع، قائلا "سأسحق بقدمى كل من يقف أمامي ونهايتهم السجن بإذن الله".