جمال زهران: تجاهل مطالب الشعب سيؤدي إلى مزيد من العنف
قال جمال زهران عضو مجلس الشعب السابق وأستاذ العلوم السياسية بجامعة بورسعيد إن الاستمرار في مسلسل التجاهل وعدم الالتفات لمطالب الشعب هو خطيئة سياسية جديدة تزيد الأمور سوءً وتؤدي إلى العنف الذي يسأل عنه الرئيس مرسي بعد أن وصل إلى الحكم بصفقة بين الإخوان وأمريكا والمجلس العسكري - حسبما قال.
وأكد زهران ، في تصريحات صحفية "للبـــديل" اليوم الجمعة ، أن التيار الشعبي والجمعية الوطنية للتغيير أعنلوا مقاطعتهم للإنتخابات التي لم يُعدل قانونها حتى الآن وأنهم لن يشاركوا فيما أسماه "جريمة"أخرى في حق الشعب المصري .
وأوضح أن العصيان المدني هو الحل ولابد من محاكمة الدكتور محمد مرسي على القتل والسحل مثلما حوكم مبارك .