زهران: الإخوان بيضحكوا علينا.. وحق الشهداء لابد من استرداده
ريهام يوسف
 
أكد الدكتور جمال زهران أستاذ العلوم السياسية وعضو مجلس أمناء التيار الشعبى أن الثورة مستمرة بكل مطالبها التى لم تتحقق بعد.
 
وأضاف "زهران" فى تصريح خاص لـ"الفجر" ، أن النظام لم يسقط بعد ولم يحدث أية تغييرات ولكن الفرق فى "الدقن" فقط لاغير ، مؤكدا أن جماعة الإخوان "بيضحكوا علينا" وحق الشهداء التى سالت دمائهم لم حتى هذه اللحظة لابد من استردادها.
 
وشدد "زهران" للمشاركة في مسيرات اليوم للتنديد بأقالة النائب العام واقالة محمد مرسي.