مؤكدا فجورهم فى الخصومة
عبدالغنى:نظام مرسى عاجز وفاشل
شن الإعلامى حسين عبدالغنى - القيادى فى جبهة الإنقاذ هجوما شرسا على نظام الرئيس محمد مرسى، ووصفه بأنه نظام فاشل وعاجز، وحول مصر إلى دولة فاشلة.
وقال فى تصريحات خاصة لبوابة الوفد: إن هذا النظام ينطبق عليه حديث الرسول (صلعم): الذي حدد خصالا أربع يكون المرء بها منافقًا خالصًا ولو توافرت فيه واحدة منها فقط: (إذا حدث كذب، وإذا وعد أخلف، وإذا اؤتمن خان، وإذا خاصم فجر) حيث إن الفجور فى الخصومة وصل بهم إلى درجة تزوير حسابات على مواقع التواصل الاجتماعى لبث تصريحات مكذوبة ومنسوبة إلي فى إطار حملة تشويه ممنهجة.
كان عبد الغنى قد فوجئ صباح اليوم بتغريدة على موقع التواصل الاجتماعى "تويتر"  منسوبة إليه تدعى استقالته من جبهة الإنقاذ.
كما ادعت التغريدة "المكذوبة" أن سبب الاستقالة المزعومة هو فشل الجبهة.
وقد علق عبد الغنى بقوله: "هذه أساليب تشويه للمعارضين من نظام مرسى، الذى هو امتداد لنظام الرئيس المخلوع مبارك".