عمرو: مصر لاتعتزم إقامة علاقات مع أي طرف على حساب أمن الخليج
موسكو- د ب أ
أكد وزير الخارجية محمد كامل عمرو أن بلاده لن تقيم علاقات مع أي طرف على حساب أمن الخليج.
وقال عمرو في حديث خلال زيارته لموسكو للمشاركة في أعمال المنتدى العربي-الروسي مع وفد وزاري عربي لصحيفة "الحياة " الصادرة اليوم الجمعة: إن القاهرة "لها محدداتها الثابته للعلاقات وهى ملتزمة بها وتتمثل في عدم التدخل في الشؤون الداخلية لأي بلد و عدم القيام بأي أنشطة مذهبية في البلدان الأخرى اضافة الى أمن الخليج الذي يعتبر من أولويات السياسة المصرية".
وأضاف أن "أمن الخليج من أمن مصر"، مؤكداً أن القاهرة لن تقيم علاقات مع أي طرف على حساب أمن الخليج، ولن تسمح لأي جانب بالعبث بأمن الخليج.
في الشأن السوري، أكد وزير الخارجية المصري أن الحل السياسي هو المخرج الوحيد للوضع في سورية، "لتجنيب البلاد كارثة كبرى، مؤكدا معارضة بلاده للحل العسكري".
وتابع أن بلاده تسعى إلى "بلورة مبادرة تستند إلى فكرة تنسيق جهود رباعية مصر وتركيا وإيران والسعودية مع إضافة مبادرة رئيس الائتلاف السوري معاذ الخطيب بعد توسيعها ووضعها تحت رعاية الجامعة العربية ومنظمة التعاون الإسلامي".
وقال "لن يكون هناك دور للرئيس السوري بشار الأسد في سورية الجديدة، وشدد على ضرورة ان يبدأ الحوار بين المعارضة وطرف حكومي يكون مقبولاً".
وحول الاستيطان الإسرائيلي، قال وزير الخارجية: إن "الروس أكدوا خلال جلسات الحوار تمسكهم بموقفهم الواضح تجاه المسألة الفلسطينية ورفض النشاط الاستيطاني الإسرائيلي وتطرق الحديث إلى ضرورة تنشيط دور الرباعية الدولية وألا تتحول إلى هدف، بل تكون أداة فاعلة لإحياء عملية السلام".