مصدر أمني كويتي ينفي القبض على مصريين
القاهرة ـ الكويت- وكالات
قال مصدر مسئول في وزارة الداخلية الكويتية إنه لا صحة لما ورد في تقرير صحفي حول قيام سلطات الكويت بإلقاء القبض على ثلاثة مصريين يعتقد إنهم "ضمن خلية إخوانية" تسعى لزعزعة الاستقرار في البلاد.
وقال المصدر، طالبا عدم الكشف عن هويته، إن الخبر "غير صحيح ومفبرك".
وكانت صحيفة الوطن الكويتية قد قالت اليوم إن جهاز أمن الدولة الكويتي ألقى القبض على ثلاثة مصريين "يعتقد بأنهم ضمن خلية إخوانية تحاول زعزعة الأمن في البلاد."
وذكرت الصحيفة أن هؤلاء المصريين "كان بحوزتهم أكثر من 30 منشورا تحمل عبارات عن عملية سرية تقرر تقديم موعدها 14 ساعة وتتضمن تهديدا لأمير البلاد (الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح) وقد بدأت التحقيقات معهم فور وصولهم مبنى الجهاز."
لكن المصدر المسئول في وزارة الداخلية قال إن الأمر يتعلق "ببلاغ كيدي" تم التحقيق فيه ولم تثبت صحته.
من جانبها بدأت سفارة مصر فى الكويت تحركات لبيان مدى مصداقية ما نشرته الصحيفة المذكورة.