الجبلاية: كأس أفريقيا المسروقة أصلية ولكن ليست مصرية
أكد "محمود الشامي"- عضو اتحاد الكرة المصري- أن كأس الأمم الإفريقية التى ضبطتها السلطات المصرية بمطار القاهرة منذ قليل أصلية، ولكنها لا تخص اتحاد الكرة المصري، مؤكدًا على وجود الكؤوس الثلاثة الأخيرة التى حصدها المنتخب المصري أعوام 2006 و 2008 و 2010.
وكانت أنباء ترددت منذ قليل وتداولتها بعض وسائل الإعلام حول القبض على أحد الأشخاص الكنديين بمطار القاهرة، وبحوزته كأس أفريقيا المصرية التي تم سرقتها أثناء اقتحام الأولتراس الأهلاوي لمبنى الجبلاية في العام الماضي ، وهو ما نفاه الشامي خلال تصريحات خاصة لـ"الدستور الإلكتروني"، مؤكدًا أن الكأس التي تم العثور عليها لا علاقة لها مطلقا بالاتحاد المصري، ولكنه أكد في الوقت ذاته أنها كأس أصلية وتخص الاتحاد الإفريقي.
وفي السياق ذاته، أعرب عزمي مجاهد عن استيائه من تلك الأنباء التي ترددت مؤخرًا، مؤكدًا أنه لم تكن هناك أية كؤوس مسروقة من الأساس من مبنى الجبلاية، وأن الكأس التي تم العثور عليها لا تمت للاتحاد المصري بصلة من قريب أو بعيد.
اخبار متعلقة:
لجنة من الرياضة للتأكد من كأس أفريقيا المضبوط بالمطار
مطار القاهرة يمنع تهريب "كأس أمم أفريقيا" إلى الدوحة