"مرسي" يعلن موعد انتخابات البرلمان .. الأسبوع المقبل
أكدت مصادر رئاسية، اليوم الخميس، في بيان لها،  أن الرئيس محمد مرسى، تسلم من مجلس الشورى رسميا تعديل لقانون الانتخابات، ويدعو الأسبوع المقبل، الشعب المصرى إلى انتخابات مجلس الشعب، المزمع انعقادها في مايو المقبل.
وأكدت المصأدر أنه من المنتظر أن يوجه مرسى كلمة إلى الشعب المصرى للإعلان عن موعد الانتخابات، كخطوة نحو الاستقرار واستكمال باقى مؤسسات الدولة بدون تحديد موعد الكلمة.
وكانت الصفحة الرسمية للرئيس  محمد مرسى، على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، نشرت أن الرئيس يجري عددا من الاتصالات الهاتفية مع بعض القيادات السياسية والحزبية لتناول الشأن السياسى المصرى، وعدد من الاستحقاقات المقبلة، التى من أهمها انتخابات مجلس النواب.