"مقاومة" بجامعة القاهرة تعلن عدم مشاركتها في الانتخابات الطلابية
أعلنت حركة مقاومة الطلابية بجامعة القاهرة عدم مشاركتها فى الانتخابات الطلابية مقررة دعم قائمة تجمع كل القوى السياسية لمواجهة قائمتي الإخوان المسلمين والفلول. 
قال عمر ساهر، المتحدث الإعلامى باسم حركة مقاومة،  لـ"البديل" إن قرارهم بعدم خوض الانتخابات جاء لاعتراضهم على بعض بنود اللائحة الطلابية الجديدة والتى أقٌرت دون عرضها على الطلاب للاستفتاء أو حتى الإطلاع عليها.
وأضاف: أنهم يعقدون مؤتمرًا صحفيًا خلال اليومين القادمين وقبل فتح باب الترشيح المقرر يوم الأ حد القادم داخل الحرم الجامعي  للإعلان عن القائمة الثورية التى تضم القوى والحركات والأحزاب السياسية كلها المناهضة لجماعة الإخوان المسلمين، لخوض الانتخابات.