" الانقاذ " : مقترحات موسى لتشكيل حكومة لم تمثلنا
 
قال الدكتور أحمد البرعي المتحدث الرسمي باسم جبهة الإنقاذ إن تصريحات عمرو موسى العضو المؤسس في جبهة الإنقاذ في لقاء أجراه مع أحد القنوات التليفزيونية مساء أمس الأربعاء بشأن مقترحاته حول كيفية تشكيل الحكومة المقبلة إنما تعبر عن رؤيته الشخصية.
وأضاف أحمد البرعي في تصريح له اليوم أنه وردت إلى الجبهة تساؤلات كثيرة حول تلك المقترحات، موضحا أن ما أدلى به موسى لايمثل موقفا تم الاتفاق عليه بين قيادات الجبهة في اجتماعهم الأخير أول أمس الثلاثاء بمقر حزب المصريين الأحرار.
 
وأوضحت الجبهة أنها لاتسعى للمشاركة في أي حكومة سيتم تشكيلها، وأنها ترغب في أن يتكون هذا التشكيل من كفاءات وقدرات مصرية مشهودا لها، بغض النظر عن انتمائها السياسي.
 
 
 