15 ألف ضابط يطلبون من الوزير إطلاق لحاهم
 أكد مصدر أمنى بوزارة الداخلية، أن هناك حوالى 3 آلاف طلب رسمى تم تقديمهم من ضباط شرطة لإطلاق لحاهم على مكتب اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية،  فى انتظار الموافقة على تلك الطلبات وذلك بعد حصول الضباط الملتحين على 8 أحكام تقضى بإعادة زملائهم الملتحين للعمل .
وأكد المصدر، أن هناك ما يقرب من 12 ألف طلب غير رسمى من ضباط شرطة من مختلف محافظات الجمهورية أبدوا رغبتهم فى إطلاق لحاهم، وأن هناك الكثير منهم يفكرون فى إطلاق اللحية بعد قرار المحكمة الإدارية العليا.
وأشار المصدر إلى أن الشئون القانونية بوزارة الداخلية تعكف حاليا على دراسة قرار المحكمة الأخير الملزم للوزارة بإعادة الضباط الملتحين تمهيدًا لرفعه لوزير الداخلية ومن المقرر أن يصدر اللواء محمد إبراهيم قراره فى هذا الشأن  الأسبوع المقبل.
 