حافظ سلامة لـ"مرسي": أسأتم لأنفسكم وللتيار الإسلامي
طالب الشيخ حافظ سلامة، قائد المقاومة الشعبية في مدينة السويس، الرئيس محمد مرسي بالموافقة على انتخاب مجلس رئاسي لفترة محددة، لإنقاذ البلاد من الأزمة التي تشهدها حاليًا، متهمًا الرئيس بأنه أساء إلى نفسه وإلى التيار الإسلامي الذي زكاه بعناده ما أثار مشاعر الغضب الشعبي ضد حكمه.
وقال الشيخ حافظ سلامة في بيان له يوم الخميس:
"يا دكتور مرسى إنكم بتعصبكم تسيئون إلى أنفسكم وإلى التيار الإسلامي الذي زكاكم، ولا ينقذ مصر مما وصلت إليه الآن إلا كما قلنا: "مجلس رئاسي" ينتخبه الشعب لفترة محدودة.. وإن التاريخ لن ينسى لكم ولجماعتكم أنكم استطعتم أن تقضوا على ما يتطلع إليه خصومكم.. فمصر فى حاجة إلى كل أبنائها لينقذوها
".
وانتقد الشيخ سلامة، زيادة أسعار المازوت والغاز الطبيعي، مؤكدًا أن
القلاقل التي نراها كل يوم من الاعتصامات والإضراب العام فى بعض المحافظات وكثير من شركات الإنتاج والجميع، لكل منهم هدف معين يتمنى تحقيقه، والدولة والنظام القائم كثير التصريحات والبيانات الوهمية، وكأن الشعب يعيش حالة هذه الأوهام وكل يوم يفاجأ الشعب بارتفاع الأسعار فى المواد الضرورية التي لا يستغنى عنها، معبرًا عن استغرابه من تصدير ما يتم إنتاجه بالمصانع المحلية، وما يستخرج من أرض مصر، مثل الحديد ومستلزمات البناء، التي يتم بيعها للإسرائيليين تحت مسمى هذا فرنسي أو بلجيكي أو دنماركي ولكنهم في الأصل إسرائيليون يحتكرون هذه المواد ويصدرونها فى الخارج بأقل من الأسعار فى مصر، بل ويدخرون ثمنها للمصارف الأجنبية.
وأضاف قائد المقاومة الشعبية:
"أقول للدكتور مرسى كل يوم نجد تغييرات فى المناصب القيادية، لمن تم تزكيتهم وترشيحهم منك لهذه المناصب. ولكن سرعان ما نشم روائح خبيثة من أكثر من تولوا على يديك هذه المناصب".
واستطرد قائلا: "يا سيادة الرئيس لابد أن تنزل بمعاونيك لترى أن أكثر شعب مصر تمتلئ نبضات قلوبهم بغضب من النظام القائم ونراهم بجميع أحياء جمهورية مصر العربية يعلنون سخطهم عليك وعلى النظام وجماعتك.. فرفقًا بك وبالجماعة التي ظلت أكثر من ثمانين عامًا لا تهدموها بالعناد وعدم الاستجابة لما يطرح من حلول لإنقاذ مصر
".