وزير الاوقاف فى غزة : زيارة وفد علماء مصر تعد كسرا للحصار
غزة - أ ش أ
أكد الدكتور إسماعيل رضوان وزير الأوقاف بغزة أن زيارة وفد علماء وزارة الأوقاف المصرية إلى قطاع غزة التى بدأت مساء اليوم الخميس , تعد كسرا للحصار السياسي والعلمي عن القطاع..قائلا "إن مصر تمثل العمق العربي والإسلامي للقضية الفلسطينية".
وأضاف رضوان - خلال حفل استقبال للوفد المصري - إن هذه الزيارة تأتى فى وقت بالغ الأهمية , مشيرا إلى عمليات التهويد المتلاحقة للقدس والاعتداءات الإسرائيلية على المسجد الأقصى.
وأكد أن القدس باتت الآن فى خطر كبير تستوجب ضرورة الدفاع عنها من كافة الأمة العربية والإسلامية , لافتا إلى الفيلم الإسرائيلي الذى أنتج مؤخرا وفيه يدور الحديث عن تفجير قبة الصخرة ما يدلل من جديد على حجم المؤامرة الإسرائيلية على هذه المقدسات الإسلامية.
وتابع "هذه الزيارة بهذا الحجم الكبير تعد بمثابة رسالة إلى الاحتلال الإسرائيلي مفاداها أن غزة ليست وحدها كما أن القدس أيضا ليست وحدها وتؤكد وحدة الأمة والشعب الفلسطينى" ..مشيرا إلى أن هذه الزيارة تؤكد مجددا على أن مصر ضد حصار قطاع غزة .. لافتا إلى أن انتصار غزة على الاحتلال فى الحرب الأخيرة أعلن من القاهرة.
ومن جانبه..قال الدكتور صلاح سلطان الأمين العام للمجلس الأعلى للشئون الإسلامية إن قطاع غزة نجح فى دحر الاحتلال واستطاع تحقيق الاكتفاء الذاتى فى كافة المجالات , مضيفا أن المقاومة بغزة نجحت صواريخها فى الوصول للكنيست فى الحرب الأخيرة , وعلينا دعم المقاومة.
ويضم الوفد المصري نحو مائتى من علماء وزارة الأوقاف والسياسيين وأساتذة الجامعات وخطباء المساجد برئاسة الدكتور جمال عبدالستار وكيل وزارة الأوقاف والدكتور صلاح سلطان.
وقال عبدالستار - لوكالة أنباء الشرق الأوسط عقب اللقاء - إن الوفد سيلتقى الفصائل الفلسطينية بغزة والأسرى المحررين وجرحى الحرب الأخيرة على القطاع , كما سيلتقى فى ختام زيارته بعد غد السبت إسماعيل هنية رئيس حكومة غزة.
وأضاف أن الوفد سيؤكد خلال لقائه بالفصائل غدا على ضرورة إتمام المصالحة الوطنية , وتوحيد الصف الفلسطينى لمواجهة الاحتلال.