موسى يؤكد أن جبهة الإنقاذ لا تسعى للمشاركة في أي حكومة قادمة
أخبار مصر - سماء المنياوي
أيد عمرو موسى ،رئيس حزب المؤتمر،ما أشار إليه المتحدث بإسم جبهة الإنقاذ الوطنى أن الجبهة لم تتفق على موقف محدد بشأن شكل الحكومة المقترحة، وأن الجبهة بكاملها لا تسعى للمشاركة فى أى حكومة سيتم تشكيلها، وأن المعيار الأساسى فى تشكيل أى حكومة قادمة هو أن يكون أعضاؤها من الكفاءات المصرية بغض النظرعن إنتمائها السياسى.
وأكد احمد كمال المتحدث الرسمي لموسى في بيان الخميس أن الروح العامة داخل الجبهة بالإضافة إلى موقفها الصريح والمعلن هوأنها طالبت بتشكيل حكومة وحدة وطنية طالما تحدثت بياناتها وبيانات أقطابها عنها، وهو ما أثاره قادة الجبهة فى لقاءاتهم مع عدد من رؤساء الأحزاب وعلى رأسهم رئيس حزب الحرية والعدالة ورئيس حزب النور.
وأكد رأي موسى في أهمية تشكيل حكومة وحدة وطنية فى الإطار الذى شرحه فى عديد من مقترحاته وتصريحاته تكون قادرة على الإسهام فى إنقاذ البلاد، وجبذا لو رأسها رئيس الدولة وهو ما يخلق موقفاً يتعدى الحوار إلى العمل المشترك لمواجهة التحدى الوجودى الذى يهدد مصر.