العريان : الفاسدون ودعاة الفوضى هم من  يمتنعون عن خوض الانتخابات
أكد الدكتور عصام العريان -نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، وزعيم الأغلبية في مجلس الشورى - أنه تم تنفيذ حكم المحكمة الدستورية بخصوص قانون الانتخابات، مطالبا جميع الأحزاب والقوى السياسية بالاستعداد لانتخابات مجلس النواب القادمة التي وصفها بأنها "أهم انتخابات تشهدها مصر فى تاريخها".
وانتقد العريان في تدوينة له على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك " اليوم (الخميس) دعاة مقاطعة الانتخابات القادمة قائلا: "الفاسدون ودعاة الفوضى والخائفون من الديمقراطية يمتنعون".
وتابع قائلا : "اليوم يناقش مجلس الشورى تقرير لجنة الشئون الدستورية حول حكم المحكمة الدستورية العليا بخصوص تعديلات قانون انتخابات لمجلس النواب ومباشرة الحقوق السياسية، واتفق مع كثير من النقد الموجه لقرار وحكم المحكمة، لكن ينسى غالبية المعلقين أن المحاكم الدستورية والعليا في معظم دول العالم مسيسة لأنها تتعامل مع وثيقة سياسية وهي (الدستور)، وأن محكمتنا لاتخلو من هذه الطبيعة".
وأضاف العريان، "عملت اللجنة بمقتضى الحكم، واستعانت بالحكومة لإعادة توزيع المقاعد على الدوائر المظلومة بما أدى إلى زيادة أعضاء (مجلس النواب) إلى 546
عضوا، وبالتالي تم تنفيذ الحكم بمنطوقه ومقتضاه".
ودعا العريان، كل الأحزاب والقوى السياسية والمستقلين إلى البدء فورا في الإعداد للانتخابات، قائلا:"على من يريد أن يشارك الرئيس في السلطة التنفيذية أن يحصل على أغلبية برلمانية منفردا أو متحالفا مع آخرين".