البلتاجى للرئاسة: إما الشفافية أو الاعتذار لـ"علم الدين"
قال القيادى الإخوانى الدكتور محمد البلتاجي، إن أزمة إقالة الدكتور خالد علم الدين من منصبه تتضمن الكثير من الوقائع أعرف جزءًا كبيرًا منها وليس من حقي أن أتحدث فيها أو أمسها بوصفها قضايا مُفترض أنها الآن أمام جهات التحقيق. 
وقال: لابد أن تكون هناك شفافية أمام الرأي العام في الإعلان عن النتيجة، إن كانت هناك أخطاء وقع فيها الدكتور خالد علم الدين سواء شبهات مالية أو غيرها وبالتالي لا حصانة لأحد ومؤسسة الرئاسة حرصت علي أن لا تلوكها الألسنة ولا تنتظر حتي تصل القضية إلي مستوي يمس سُمعتها، ولذلك اتخذت خطوة الإقالة. 
وتابع خلال لقائه مساء أمس في برنامج "البلد اليوم" علي قناة "صدي البلد": هناك احتمال آخر أن ما حدث خطوة استباقية من مؤسسة الرئاسة احتياطًا لسمعتها، وإذا ثبت عدم صحة الاتهامات يجب أن تعتذر الرئاسة لأن هذه الخطوة مسّت سُمعة الرجل. 
 