عمومية طارئة لنادي القضاة غدا لبحث أزمتي الزند والنائب العام
دعا مجلس ادارة نادي قضاة مصر جموع اعضاء السلطة القضائية من القضاة وأعضاء النيابة العامة حضور الجمعية العمومية الطارئة المزمع عقدها غدا بالبهو الرئيس بمبني دار القضاء العالي والتي من المقرر ان يبحث خلالها جموع القضاة تداعيات أزمة اعضاء النيابة العامة مع المستشار طلعت عبدالله النائب العام.
 المعين بمنصبه بموجب الاعلان الدستوري الصادر عن رئيس الجمهورية والذي وصفه القضاة بالاعلان الباطل وغير القانوني, لخروجه عن الاطار والقواعد التي رسمها قانون السلطة القضائية لاختيار النائب العام.
كما يناقش القضاة ـ خلال عموميتهم ـ سبل مواجهة ما وصفوه بالحملة الشرسة التي يتعرض لها المستشار أحمد الزند رئيس النادي من اساءة وهجوم والتي تستهدف التشكيك في سمعته ونزاهته من خلال بلاغات سبق واكدت سلطات التحقيق بوزارة العدل انها كيدية.
واعلن مجلس ادارة النادي في بيان أصدره ان القضاء سيظل حصن العدالة لجموع الشعب المصري دون تفرقة وانه سيواجه كل من يحاول النيل من استقلاله مشيرا الي ان اعضاء السلطة القضائية عندما عدلوا عن قرار تعليق جلساتهم وعادوا لاستئناف مهام اعمالهم كان بدافع الحرص علي مصالح المتقاضين وليس استسلاما أو انهزاما أو رضاء منهم بتسييس القضاء.
وأوضح البيان أن القضاة لن يتنازلوا عن استقلال القضاء وعدم تسييسه لصالح أي تيار أيا ما كان, وأن القضاة سيظلون في رباط واحد هو رباط الحق والعدل والحيدة والنزاهة مؤكدا ان قوة القضاة في وحدتهم ليري الجميع أنهم كما كانوا وسيظلون دائما علي قلب رجل واحد في الدفاع عن استقلال القضاء.