فرغلى: طلب فيش وتشبيه شهداء بورسعيد "عيب"
استنكر البدري فرغلي عضو مجلس الشعب السابق عن محافظة بورسعيد طلبات "الفيش والتشبيه" لإثبات أحقية شهداء المحافظة الذين استشهدوا عقب النطق بالحكم علي متهمي مذبحة بورسعيد لامتيازات مالية، واصفا ذلك  بأنه إهانه للشهداء و"عيبب" .
وأضاف فرغلي خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم" مساء اليوم الاربعاء أن مبلغ الـ400 مليون المخصصة لمدن القناة بموجب قرار رئاسي  ليست هبة من مؤسسة  الرئاسة، وهدفها خدمة البنية الأساسية ولاتعتبر غنيمة لشعب بورسعيد.
وشدد فرغلي علي أن أبناء المحافظة لايريدون أموالا، ولكن يطلبون حق أبنائهم الشهداء ومحاكمة من قتلهم  .
 
 