البدوى:العنف مدبر للتقليل من شعبية الجبهة
أكد الدكتور السيد البدوى، رئيس حزب الوفد أن جبهة الإنقاذ لها شعبية كبيرة بالشارع المصري باعتبارها ممثلة للمعارضة المصرية وداعية لتحقيق أهداف الثورة .
واشار البدوي  خلال لقائه على قناة "المحور" مساء اليوم الأربعاء إلي أن شعبية الجبهة  تأثرت قليلاً  بالشارع، بسبب أحداث العنف التي شهدها الشارع المصري مؤخراً، التي وصفها بالمدبرة من جهات معينة للتأثير علي شعبية الجبهة والتقليل من أرضيتها بالشارع وتضامن الشعب معها.
وحذر البدوي من دخول مصر في أزمة كبيرة  لن تتحملها جميع القوي، إن لم تحدث مصالحة وطنية شاملة  تجتمع القوي الوطنية فيها حول حوار جاد وحقيقي .
وقال البدوي إن حزب الوفد كان من المفترض أن يكون الحزب الثاني الذي يحصل علي أغلبية المقاعد بمجلس الشعب السابق وليس حزب النور السلفي.
وأوضح البدوي  أن تحالف الحزب  مع الإخوان خلال الانتخابات البرلمانية الماضية كان تحالف ديمقراطي لعدم تقسيم مصر .
 