البرنس رداً على أخونة الدولة: حاسبوا  المسئول عن أدائه وليس إنتمائه
صرح الدكتور "حسن البرنس" القيادي بجماعة الإخوان المسلمين ونائب محافظ الإسكندرية، اليوم الأربعاء، رداً على الاتهامات الموجهة لجماعة الإخوان المسلمين بشكل عام، وله بشكل خاص، حول أخونة المحليات بالإسكندرية،من خلال تعيين عدد كبير من أعضاء جماعة الإخوان، تمهيدا للتأثير علي الإنتخابات القادمه قائلاً "المفروض أننا لا نسأل المسئول عند تعيينه عن عقيدته أو فكره أو إنتمائه ولكن عن عمله".
وواصل خلال تصريحات صحفية على هامش إفتتاح معرض الكتاب بالإسكندريه، مساء اليوم، إن حاسبنا كل مسئول علي إنتمائه الحزبي، البلد تصبح مخصصه للعقيده "الفلانية" جزء، وللحزب "الفلاني" جزء، ولن يكون هناك معيار للكفاءة .
وأضاف" البرنس " إننا لو قمنا بحساب ما يسمي بأخونة الدوله بالطريقة الديموقراطيه يبقي الحديث عن تلك الأخونة لا محل له من الإعراب لإن الإخوان هم الأغلبية.