نقيب الفلاحين يشكو نقص الأسمدة وغلاء الأسعار
أكد محمد عبد القادر نقيب الفلاحين، على تعرض الفلاحين إلى العديد من العوائق، أبرزها نقص الأسمدة وغلاء الأسعار، وانتشار الأمراض وتلوث مياه النيل، وعدم وجود رعاية صحية لهم.
ودعا عبد القادر في كلمة أمام مؤتمر "الزراعة المصرية الآمال والآفاق"، والمنتهية أعماله مساء اليوم الأربعاء،  بوزارة الزراعة، إلى اعتبار وزارة الزراعة جهة سيادية، ذات ميزانية مستقلة.
من ناحيته قال الدكتور سمير النجار رئيس جمعية رجال الأعمال المصريين، خلال المؤتمر المنعقد برعاية "حزب الوطن" برئاسة الدكتور عماد عبد الغفور: إن الزراعة تحمل حلول لجميع مشكلات مصر.
من ناحيته دعا الدكتور عماد عبد الغفور رئيس حزب الوطن ومستشار رئيس الجمهورية إلى ثورة تشريعية لخدمة التنمية الاقتصادية سواء الزراعية والصناعية، وانتقد ضعف اهتمام السياسيين بالاقتصاد الذي يمس معيشة المواطن.
أ ش أ
أخبار مصر- أخبار- البديل