"قطامش": تحرير سعر الخبز في شمال سيناءأول أبريل
قال د. عادل قطامش، نائب محافظ شمال سيناء، خلال لقائه بمشايخ وعواقل مدينتي رفح والشيخ زويد، الذي عقد فى ديوان الشيخ حسن عتيق: إنه ـ اعتبارا من أول أبريل المقبل ـ سيتم تحرير سعر الدقيق، مع حصول المخابز على الكمية، التي تنتجها، بهدف تقديم رغيف بمواصفات خاصة، لمواجهة جشع وتلاعب بعض الأفراد، لافتًا إلى أن تكلفة إنتاج الرغيف الواحد 39 قرشًا، وسيتم البيع بـ 5 قروش، على أن يحصل المخبز على فرق السعر.
وأعلن النائب أنه سيجري حصرًا للمواطنين قبل تطبيق تحرير سعر الدقيق، بـ 15 يومًا، لتحديد احتياجات المواطنين من الخبز أو الدقيق.