تظاهر عشرات الأقباط داخل الكاتدرائية المرقسية بالعباسية مساء اليوم الأربعاء عقب عظة البابا تواضروس الثاني بابا الإسكندرية بطريرك الكرازة المرقسية لمطالبته بعدم إدخال السياسة في تصريحاته.
وكان البابا تواضروس الثاني قد أدلى بتصريحات صحفية مؤخرا أشار فيها إلى عدم جدوى العصيان المدني كما أدلى الأنبا موسي أسقف الشباب بتصريحات أخرى نفى فيها وجود أخونة في مؤسسات الدولة.
وطالب المتظاهرون البابا وأساقفة الكنيسة بالكف عن التصريحات السياسية ونفي التصريحات السابقة لهم.
كلمات البحث:
أقباط | 
الكاتدرائية المرقسية | 
تصريحات سياسية| 
البابا تواضروس