وقف الوزير مفوض عمر عامر يوسف، والمستشار إيهاب فهمي، للمرة الأولى على منصة متحدث الرئاسة بقصر الاتحادية بمصر الجديدة مساء اليوم الأربعاء لالتقاط الصور التعريفية بهما بعد اعتماد تعيينهما متحدثين رسميين لرئاسة الجمهورية خلفا للدكتور ياسر علي.
وقد عرضت رئاسة الجمهورية نبذة مختصرة عن السيرة الذاتية لكل من المتحدثين الجديدين ولم تختلف عن ما نشرته "بوابة الأهرام" فور تعيين المتحدثين ظهر اليوم الأربعاء.
والسيرة الذاتية للوزير مفوض عمر عامر يوسف كما عرضتها رئاسة الجمهورية هي:
التحـق بوزارة الخارجية عام 1991، بعد تخرجه في كلية الإعلام جامعة القاهــرة.
عمل مستشاراً سياسيا بسفارة جمهورية مصر العربية في واشنطن، وكذلك في سفارتي مصر في فيينا وإستراليا.. كما سبق وأن شغل عدة مناصب بديوان عام وزارة الخارجية، من بينها نائب رئيس المكتب الوطني للمشاركة المصرية – الأوروبية، ومستشار بمكتب وزير الخارجية، ونائب مدير إدارة نزع السلاح ومنع الانتشار النووي.
أما السيرة الذاتية للمستشار إيهاب فهمي، كما عرضتها رئاسة الجمهروية هي:
التحق بوزارة الخارجية عام 1992، بعد تخرجه في كلية الاقتصاد والعلوم السياسية جامعة القاهرة.
عمل مستشارا سياسيا بسفارة جمهورية مصر العربية في روما، وكذلك بسفارتي مصر في باريس والجزائر، كما سبق أن شغل عدة مناصب بديوان عام وزارة الخارجية، من بينها مدير شئون العلاقات الأوروبية متعددة الأطراف، ونائب مدير شئون الاتحاد الأوروبي وغرب أوروبا، ومدير مكتب مساعد الوزير للشئون الأوروبية.