السيرة الذاتية للمتحدثين الجدد لرئاسة الجمهورية
أصدرت رئاسة الجمهورية منذ قليل منشوراً يحمل السيرة الذاتية للمتحدثين الجدد بإسم الرئاسة وذلك عبر صفحتها الرسمية بموقع التواصل الإجتماعي "الفيس بوك".
 
المتحدث الأول الوزير المفوض " عمر عامر"
التحـق بوزارة الخارجية عام 1991، بعد تخرجه في كلية الاعلام جامعة القاهــرة، وعمل مستشاراً سياسيا بسفارة جمهورية مصر العربية في واشنطن ، وكذلك في سفارتي مصر في فيينا واستراليا
 كما سبق وأن شغل عدة مناصب بديوان عام وزارة الخارجية ، من بينها نائب رئيس المكتب الوطني للمشاركة المصرية – الأوروبية ، ومستشار بمكتب وزير الخارجية، ونائب مدير إدارة نزع السلاح ومنع الانتشار النووي.
 
المتحدث الثاني المستشار  "إيهــاب فهمــي"
التحق بوزارة الخارجية عام 1992، بعد تخرجه في كلية الاقتصاد والعلوم السياسية جامعة القاهرة، وعمل مستشارا سياسيا بسفارة جمهورية مصر العربية في روما ، وكذلك بسفارتي مصر في باريس والجزائر .. كما سبق وأن شغل عدة مناصب بديوان عام وزارة الخارجية ، من بينها مدير شئون العلاقات الأوروبية متعددة الأطراف ، ونائب مدير شئون الاتحاد الأوروبي وغرب أوروبا ، ومدير مكتب مساعد الوزير للشئون الأوروبية