تحرير محضر لبيع 785 ألف لتر من السولار بالسوق السوداء في قنا
حررت الرقابة التموينية بمحافظة قنا اليوم محضرا ضد مدير عام إدارة المبيعات بالجمعية التعاونية للبترول بمحافظة الأقصر وصاحب محطة وقود بناحية العليقات بمركز قوص لبيعهما 785 ألف لتر من السولار بالسوق السوداء.
وقال محيي الدين عبد الفتاح عبيد مدير عام الرقابة التموينية بقنا، لوكالة أنباء الشرق الأوسط، إن المتهم الأول قام بصرف 785 ألف لتر من السولار للمتهم الثاني زيادة في مسحوبات المحطة واتفقا على تجميع تلك الكمية لبيعها والاتجار فيها بالسوق السوداء.
وأضاف أنه رغم قيام المتهم الأول بإرسال خطاب لاحق معتمد باسم الجمعية وبالمحاسبة تبين وجود زيادة أخرى عن المنصرف من تلك المسحوبات لصاحب المحطة بلغت 1500 لتر من السولار فحرر المحضر بالواقعة وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيقات .
 