البابا تواضروس: لا علاقة للكنيسة بالسياسة
قال البابا تواضروس بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية، خلال عظة اليوم إن الاستقامة مع النفس تأتي مع العقيدة.
وأكد على إنه لا داع لتدخل الكنيسة في السياسة, واعتبر أن الكنيسة هى الأب والأم الروحية للأقباط, وأعلن البابا عن إنشاء مجلس كنائسي مصري، يتبع مجلس كنائس الشرق الأوسط والمجلس الكنائسي العالمي.
كما أعلن أيضا أن الأمين العام لهذا المجلس، هو الأنبا بولس حلمي أنبا كنيسة شبرا, وأكد على أن هذا المجلس هو مجلس كنائسي وروحي فقط, و لا دخل له بالسياسة.
والجدير بالذكر، إنه ذلك جاء ردا على اعتراض بعض الشباب المسيحيين على تصريحات الأنبا موسى بشأن تحريم العصيان المدني، وعدم الخروج على ولي الأمر وإن الإخوان غير متهمين بقتل المتظاهرين.