البورصة تتراجع لليوم الرابع على التوالى.. وتخسر 1.1 مليار جنيه
أنهت البورصة المصرية، تعاملات اليوم الأربعاء، على تراجع جماعى لمؤشراتها،  وفقد رأسمالها السوقى نحو1.1 مليار جنيه، بعد أن سجل 380.1 مليار جنيه،  مقارنة بـ 381.2 مليار بنهاية تعاملات الأمس، مواصلة بذلك التراجع لليوم  الرابع على التولى منذ بداية تعاملات الأسبوع.
وتراجع المؤشر الرئيسي "egx30" الذي يقيس أداء أنشط 30 شركة بنسبة  بلغت0.24%، ليبلغ مستوى 5609 نقطة، فيما تراجع مؤشر "egx20" "محدد الأوزان"  بنسبة بلغت 0.54%، ليصل إلى 6513 نقطة.
وتراجع مؤشر "egx70" للأسهم المتوسطة والصغيرة بنسبة 0.87% ليبلغ مستوى  475 نقطة، فيما تراجع "egx100" الأوسع نطاقًا والأكثر انتشارًا بنسبة  0.69%، ليصل إلى 805 نقطة.
واتجهت تعاملات المستثمرين الأجانب نحو الشراء بصافي بلغ 37.2 مليون  جنيه، بينما فضل المصريون والعرب البيع بصافي بلغ25.5 ملايين جنيه و11.7  مليون جنيه على التوالي.
بلغ حجم التداولات خلال جلسة اليوم 76.8 مليون سهم بقيمة 327.8 مليون  جنيه من خلال 19 ألف صفقة، حيث جرى التداول على 1640 شركة ارتفع منها 19  وهبط 110 بينما ظلت 35 أخرى، كما هي دون تغيير.
وأكد محللون فنيون أن هناك حالة من الخوف تسيطر على المتعاملين بالسوق  خوفًا من تجدد الاضطرابات فى البلاد خصوصًا بعد دخول أهالي مدينة بورسعيد  فى حالة من العصيان المدني.