الرئيس يعتمد تعيين عمر يوسف ومصطفى فهمى متحدثين باسم للرئاسة
اخبار مصر - محمد الخطيب
اعلن الدكتور ياسر على المتحدث الرسمى السابق لرئاسة الجمهورية فى - بيان له - ان الدكتور محمد مرسى اعتمد الأربعاء الوزير المفوض عمر عامر يوسف والمستشار مصطفى فهمي متحدثين رسميين باسم رئاسة جمهورية مصر العربية.
وشغل الوزير مفوض عمر عامر المتحدث باسم الرئاسة الجديد منصب نائب منسق برنامج الشراكة مع الاتحاد الأوروبي وتخرج في كلية الإعلام والتحق بالسلك الدبلوماسي عام 1991 وعمل في القطاع الآسيوي ثم نقل إلى بعثات مصر الدبلوماسية في كل من سيدني وفيينا وواشنطن.
أما المتحدث الرئاسي الثاني وهو المستشار إيهاب فهمي من السلك الدبلوماسي ويعمل بالقطاع الأوروبي وشغل منصب مدير مكتب مساعد وزير الخارجية للشئون الأوروبية والتحق بالسلك الدبلوماسي بالوزارة عام 1993 وعمل في سفارات مصر ببروكسل وروما.
وكانت رئاسة الجمهورية قد تقدمت بخالص الشكر والتقدير للدكتور ياسر علي، المتحدث الرسمى باسمها- عبر الصفحة الرسمية للمتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية على موقع التواصل الاجتماعى "فيسبوك"- على أدائه المتميز طوال الفترة الماضية كمتحدث رسمي باسم مؤسسة الرئاسة.
وهنأت الصفحة ياسر لحيازته علي ثقة الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء باختياره رئيسا لمركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار بمجلس الوزراء.
ونوهت الصفحة إلي أن الدكتور ياسر علي سيستمر في أداء مهامه كمتحدث رسمي لمؤسسة الرئاسة حتى مطلع مارس المقبل، على أن يتم الإعلان عن هيكل المكتب الإعلامي وأسماء المتحدثين الرسميين في وقت لاحق.