أعلن التيار الشعبى المصري، مساء اليوم الثلاثاء، أنه لن يتقدم بأي مرشحين باسمه فى الانتخابات البرلمانية المقبلة، ولن يدعم نظاما "انقلب على كل أهداف ثورة يناير وتضحيات شهدائها ومصابيها ومفقوديها ومعتقليها"، على حد ما جاء ببيان التيار.
وأكد التيار الشعبى -فى بيانه مساء اليوم- أنه يحصر هدفه فى استكمال الثورة مع الجماهير وميادين التحرير وينضم بكل قوته وكوادره لجميع أشكال المقاومة المدنية السلمية، بما فى ذلك دعم العصيان المدنى كأحد الوسائل السلمية المتعارف عليها فى كل النظم الديمقراطية، الذى يمارسه "بشجاعة وبسالة" شعب بورسعيد الباسل ويقدم به مثالا يحتذى لكل محافظات مصر.
وأضاف التيار أن موقفه هذا سيكون فى مواجهة استهانة النظام الحاكم بكل أشكال المشاركة الشعبية فى صنع القرار ومصادرة الرأى لحساب فصيل واحد يمتلك وحده حق تقرير مصير الشعب، ضاربا بعرض الحائط بكل قيم الديمقراطية والحرية، على حد وصف البيان.
كلمات البحث:
التيار الشعبى| 
الانتخابات| 
مرشحين