مرسى يبحث مع البناء والتنمية مبادرة الحوار الوطنى
أخبارمصر- غباشى خيرالله
في إطار التواصل مع الأحزاب السياسية، التقى الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة بوفد حزب البناء و التنمية ، ويضم الدكتور نصر عبد السلام رئيس الحزب والدكتور صفوت عبد الغني، و الدكتور طارق الزمر .
وذكر بيان لرئاسة الجمهورية مساء الثلاثاء أن الرئيس مرسى أكد خلال اللقاء على أهمية الاصطفاف الوطني و حرصه على التواصل المستمر مع جميع القوى الوطنية، كما استعرض اللقاء مبادرة حزب البناء والتنمية للحوار الوطني الشامل باعتبار أن الحوار هو الطريق الوحيد للم الشمل الوطني والوسيلة الاولى للتوافق حول قضايا الوطن. وتناول اللقاء ايضا المشهد السياسي الحالي ورؤية الحزب له، بالاضافة الى آفاق العمل الوطني في المرحلة القادمة.
حضر اللقاء الدكتورة باكينام الشرقاوي مساعد رئيس الجمهورية والدكتور أيمن علي مستشار الرئيس و عضو لجنة الحوار الوطني