حاتم صالح: استغلال مكاتب التمثيل التجاري في الترويج السياحي لمصر
أعلن المهندس حاتم صالح وزير الصناعة والتجارة الخارجية الثلاثاء أن الفترة المقبلة ستشهد استغلال مكاتب التمثيل التجاري المنتشرة فى 59 دولة للترويج السياحي لمصر خاصة وأن الدول التي يتواجد بها مكاتب تمثيل تجاري مصرية تمثل ما يقرب من ثلث سكان العالم.
وقال صالح - على هامش ندوة الاتفاقيات التجارية ودورها فى فتح آفاق للصادرات المصرية - إن عدد مكاتب التمثيل التجاري أكبر بكثير من مكاتب الترويج السياحي حيث تصل إلى 59 مكتبا بينما يصل عدد مكاتب الترويج السياجي إلى 129 مكتبا فقط.
وأضاف أن الممثلين التجاريين في هذه المكاتب رحبوا بالفكرة وأنه سيتم إعلان التفاصيل خلال الفترة المقبلة لافتا إلى أن مصر لديها اتفاقيات حرة مع دول يتجاوز عدد سكانها ملياري نسمة ولابد من وجود مواد ترويجية للتواصل معها ومنها مواقع التواصل الاجتماعي.
حول الاتفاقيات التجارية، كشف صالح عن أن غالبية المصدرين والمصنعين فى مصر لا يعرفون عنها شيئا باستثناء نسبة لا تتجاوز 10% فقط وهو أمر غير مقبول داعيا كافة المصدرين والمصنعين فى مصر إلى ضرورة التعرف على مثل هذه الاتفاقيات حتى تؤتي ثمارها وتحقق الهدف منها.
وطالب وزير الصناعة بضرورة تكاتف كل المصريين من أجل الخروج بمصر من أزمتها الحالية مؤكدا أن ذلك لن يتأتي إلا من خلال المشاركة الحقيقية بين الدولة والحكومة والقطاع الخاص والمجتمع المدنى.
ومن جانبه، قال سيد أبوالقمصان مستشار وزير الصناعة والتجارة الخارجية إن المعرفة بالاتفاقيات التجارية في مجتمع الأعمال المصري لاتزال محدودة للغاية نافيا ما يتردد بشأن إلغاء اتفاقيات تجارية بين مصر ودول أخرى.
وأكد أبوالقمصان على ضرورة نقل التجارب العالمية إلى السوق المصرية لكن هناك شركات كبيرة في مصر تفتقر للتعرف على الاتفاقيات التجارية التى وقعتها مصر معتبرا أن مثل هذه الندوات يعتبر بداية للانطلاق للإفصاح عن كل ما هو جديد يفيد من الصالح العام.
وبدوره، قال سعيد عبدالله رئيس قطاع الاتفاقيات التجارية بالوزارة إن الفترة الماضية شهدت تداول الاتفاقيات وتفاصيلها بين مجتمعات الأعمال ووسائل الإعلام بصوره غير صحيحة وهو ما استدعى لعقد ندوات للتعريف بتفاصيل الاتفاقيات التجارية.
وأضاف أن القطاع مستعد لتلبية دعوات أي من المنظمات سواء اتحاد الصناعات والمجالس التصديرية لمناقشة وضع الاتفاقيات التجارية مع مصر وموضحا أن إلغاء الاتفاقيات التجارية مع مصر غير مطروح ومؤكدا على أن رئيس الجمهورية والمجلس العسكري أكدا على الالتزام بجميع الاتفاقيات التجارية بين مصر والدول الأخرى.
ونبه إلى أن السلع المصرية معفاة من الجمارك وفقا لاتفاقية التجارة الحرة العربية وهو أمر ربما لا يعرفه الكثيرون ويجب أن ينعكس ذلك على مضاعفة أحجام الصادرات المصرية والتى ارتفعت في الشهور الستة الأخيرة نتيجة هذه الاتفاقية إلى 6.3 مليار جنيه مقارنة بالصادرات قبل الدخول فى الاتفاقية والتى بلغت 495 مليون.
ولفت إلى أن اتفاقية الكوميسا أسهمت فى زيادة صادرات مصر إلى 39 مليار جنيه مقابل صادرات لم تتجاوز 45 مليون جنيه إلى دول الاتفاقية قبل الدخول فيها كما أن اتفاقية الاتحاد الأوروبى مع مصر رفعت الصادرات المصرية إلى 8 مليارات جنيه مقابل ملياري جنيه قبل الدخول فى الاتفاقية.
ومن جانبه، علق مجدى المنزلاوى عضو مجلس إدارة اتحاد الصناعات المصري أن الصناعات فى مصر تعانى من الواردات من الخارج نتيجة الاتفاقيات التجارية مطالبا بضرورة استفادة قطاع الصناعة بالاتفاقيات التى وقعتها مصر لا أن يقتصر الفقط على الاستيراد.