قيادي بحماس:عمر سليمان كان داعمًا للمقاومة الفلسطينية
 قال الدكتور "موسي أبو مرزوق"- نائب رئيس المكتب السياسي لحركة حماس -إن اللواء عمر سليمان رئيس المخابرات المصري الراحل كان رجل دولة بدرجة امتياز، ولا أحد يستطيع أن ينكر ذلك، كما أن القضية الفلسطينية كانت في قلبه رغم مخالفته لبرنامج ومبادئ حركة حماس.
وأكد أبو مرزوق أنه يكشف لأول مرة أن الراحل سليمان، كان داعما لخيار المقاومة ضد العدو الصهيوني، وتأكيده على ذلك عشرات المرات رغم إظهاره وتأييده لموقف أبو مازن السياسي بحل القضية سياسيًا.
وأضاف أبو مرزوق خلال حواره ببرنامج "استديو البلد" الذي يذاع على قناة صدي البلد اليوم الثلاثاء، أن تعامل حركة حماس مع اللواء عمر سليمان كانت له سلبيات وإيجابيات، لكن كان يقف بكل قوة ضد أي استهداف لحركة حماس.
حماس: إعادة سيارات المصريين المسروقة والمهربة لغزة
"حماس" و"فتح" يجتمعان بالقاهرة لبحث تشكيل حكومة جديدة
هل تواصل حماس الانفتاح على الغرب؟
بالفيديو.خبير عسكري:هدم الأنفاق أصاب حماس بشلل اقتصادي