الخارجية: سفارة مصر بدمشق تستأنف أعمال الجسر البرى
القاهرة _أ ش أ
صرح مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية السفير علي العشيري، بأن سفارتنا في دمشق استأنفت أعمال الجسر البري لترحيل المواطنين المصريين من سوريا الراغبين في العودة إلى أراضي الوطن.
 وجاء ذلك عبر الأراضي اللبنانية إعتبارا من الثلاثاء 19 فبراير  وبمعدل مرتين شهريا.
وأوضح العشيري أن سفارتنا في دمشق تنسق مع نظيرتها في بيروت لتأمين حصول الأخيرة على موافقة السلطات المدنية اللبنانية على دخول المرحلين عبر معبر "المصنع الحدودي"، وكذا اتخاذ الإجراءات اللازمة لتسفير المتعسرين منهم على نفقة الدولة،موضحا أن إجمالي عدد المرحلين في الدفعة الأولى التي ستغادر على رحلة مصر للطيران من مطار بيروت وصل إلى 14 مواطنا.