موسى يؤكد على موقف الإنقاذ إزاء قضايا الحوارمع الرئاسة
أخبارمصر-سماء المنياوي- أ ش أ
قال عمرو موسى عقب انتهاء اجتماع جبهة الانقاذ الثلاثاء بمقر حزب المصريين الأحرار وبحضور كافة ممثليها على موقف الجبهة إزاء موضوع الحوارمع الرئاسة والنقاط الأساسية التى يمكن ان تؤدى اليه وعلى رأسها تشكيل حكومة وحدة وطنية اوإنقاذ وطنى اوحكومة محايدة، وشدد موسى على استمرارالاتصالات الجارية مع كافة الأحزاب بما فى ذلك حزب حرية والعدالة والشخصيات السياسية مع شرح مواقف الجبهة المعروفة والالتزام بها.
وكانت جبهة الإنقاذ قد اعلنت فى بين لها الثلاثاء معارضتها إجراء أي انتخابات قبل تحقيق عدة مطالب للأمة وترسيخ ضمانات انتخابات نزيهة ومراقبة شعبية ودولية وأكدت تمسكها بمجموعة من المطالب باعتبارها الممثل المعبر عن مكوناتها الحزبية والسياسية ، حيث أدرجت ضمن مطالبها اتخاذ إجراءات جادة للقصاص من قتلة الشهداء في جميع انحاء الجمهورية، وندب قضاة تحقيق لجميع الجرائم مع جميع المسئولين عنها، وتشكيل حكومة محايدة تحمل شروط الثقة من جميع الأطراف في كفاءتها وحيادها وفي تحمل مسئوليتها لحل مشاكل الجماهير.
وطالبت الجبهة أيضا باختيار نائب عام جديد يتفق مع قواعد استقلال القضاء ونصوص الدستور، كما دعت لتشكيل لجنة قانونية محايدة لمراجعة الدستور وطرح التعديلات للاستفتاء الشعبي واعتبرت الجبهة أن مبادرة حزب النور هي إسهام إيجابي في سياق المبادرات الساعية نحو إخراج البلاد من مأزقها السياسي الحالي.
وأعربت الجبهة - في بيانها - عن اعتزازها بشباب الثورة المتمسك بالثوابت الوطنية، مؤكدة إدانتها "وسائل العنف الممنهج" الذي ينال من الشباب الأعزل وأكدت حرصها على مصالح الجماهير وإصرارها على سلمية الثورة بكل تعبيراتها.