ياسر علي: مخطط لإظهاري كأني ضد القوات المسلحة
أكد الدكتور ياسر علي، المتحدث السابق باسم رئاسة الجمهورية، أنه مندهش من توقيت نشر جريدة "اليوم السابع" ملخص من كتاب زعمت أنه ينشره قريبا، بجانب إشاعة عن إقالة وزير الدفاع الفريق أول عبدالفتاح السيسي.
وأضاف علي، اليوم الاثنين، في اتصال هاتفي مع الإعلامية منى الشاذلي خلال برنامج "جملة مفيدة" أن هناك محاولة لإظهاري وكأني أدعي أشياء غير صحيحة على القوات المسلحة .
ونفى علي أن يكون أصدر كتاب جديد، مطالبا "اليوم السابع" بإظهار الأدلة التي لديها عن المقتطفات التي قالت إنها ملخص لكتاب جديد يعتزم إصداره، متسائلا" هل يعقل ان ينشر تلخيص لكتاب دون علم صاحبه".