"النجار" لـ"مرسى": كفاك استخفافا بالشعب
أدان الدكتور مصطفى النجار، عضو مجلس الشعب السابق، الرئيس محمد مرسى لعدم مقابلته لمستشاريه ولجوء المستشارين لوساطة الآخرين له حتى يقابلهم لتقديم مقترحاتهم.
جاء ذلك تعليقا على تصريحات الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس لشئون البيئة المقال، حول عدم استطاعته مقابلة الرئيس منذ ثلاثة أشهر، وأنه طلب الوساطة للقائه حتى يعرض ملفات خاصة بمجال البيئة.
وتساءل النجار، خلال تغريدته على حسابه الشخصى على تويتر اليوم الاثنين، كيف يطمئن الشعب إلى مؤسسة رئاسة، ومستشاروها يطلبون الوساطة لمقابلة رأسها، موجهًا كلامه للرئيس: "أوقف العبث واحترم الشعب.. كفاك شرودًا واستخفافًا بالشعب".
 