كامل لـ"المرأة":لا تكونى ديكورًا بمسرحية هزلية
نددت الإعلامية بثينة كامل، العضو المؤسس بحزب الدستور، بالأحداث الجارية الآن على أرض مصر، مؤكدة أننا إذا دخلنا فى قصة العنف سوف نكون مثل سوريا خلال الفترة المقبلة.
وقالت كامل خلال الندوة التى نظمها نادى إينرويل الاسكندرية ميدترينيان بمقر النادى السورى مساء اليوم الاثنين، بأنه تم إقصاء حق المرأة  فى الدستور حيث تم الغاء مادة الكوتة التى كانت تمثل نسبة 15% , كما تم عمل مادة 219 والتى يوجد  فيها خطورة كبيرة وهى وتفتح ابواب جهنم, وأوضحت أنه بعد مقتل الرئيس السابق أنور السادات أرادوا إلغاء القوانين بحجة ان زوجة السادات هى من وضعتها.
وأشارت إلى أن من وضعوا الدستور تناسوا أن المرأة هى من ربت صانعي الثورة وهى من اعتصمت معهم.
وهاجمت كامل دكتورة عزة الجرف عضو مجلس الشعب السابق لما ذكرته فى قناة 25 يناير عن رؤيتها لعلاقات جنسية كاملة بميدان التحرير, قائلة لماذا ذهبتى الى هناك بدون محرم, ولفتت إلى أن مثل هذه العلاقات تتم بعد الثانية عشرة مساء واذا رأيت هذا فعلا لماذا شاهدتِ العلاقة كاملة.
وأضافت: "نحن نرفض حكم الاخوان الذى قمع حقوق المرأة, وطالبت بمقاطعة الانتخابات البرلمانية القادمة، مؤكدة أن المرأة سوف تكون عبارة عن ديكور لمسرحية هزلية.