«الصناعة»: الانتهاء من تصنيع موتور سيارة مصري قريبا
اقرأ أيضًا
وزير الصناعة: توجد مشاكل في توفير الطاقة للقطاع الصناعي
وزير الصناعة الأسبق: الوضع الاقتصادي «حرج» ويثير مخاوف حول مستقبل مصر
«الصناعة»: خطة لتطوير نشاط المعارض خلال 5 سنوات
 
أعلن حاتم صالح، وزير التجارة والصناعة، أنه سيتم الانتهاء من تصنيع أول موتور سيارة مصري، خلال الفترة المقبلة، وقرب سداد نحو 25% من مستحقات شركات البترول الأجنبية، التي تبلغ 2.25 مليار دولار، من إجمالى 9 مليارات دولار، وفتح باب استيراد الغاز الطبيعي، بالإضافة لتحرير أسعار الطاقة للصناعات كثيفة الاستهلاك، وأنه قرر إنشاء غرفة مستقلة للملابس الجاهزة والمفروشات وفصلها عن غرفة الصناعات النسيجية في استجابة لمطلب أصحاب مصانع الملابس.
 
وقال «صالح»، خلال مؤتمر صحفي، الاثنين ، إنه سيتم منح مهلة 3 أشهر للمشروعات الصناعية الجادة لاستكمال عمليات الإنشاء، بما يساهم في زيادة الاستثمارات، موضحاً أنه تم طرح 1692 قطعة أرض للاستثمار الصناعي، وتقرر تمديد مهلة التقدم أسبوعاً، لإتاحة فرصة أكبر أمام المستثمرين لاستكمال الأوراق المطلوبة.
 
وفي سؤال عن سبب زيادة الجمارك على بعض السلع، قال: «الهدف من ذلك الحفاظ على موارد مصر من الأموال الأجنبية، في ظل تراجع السياحة والاستثمار الأجنبي، والحصيلة المتوقعة تصل لنحو 200 مليون جنيه».
 
وتابع: «اقتربنا من سداد نحو 25% من مستحقات شركات البترول الأجنبية، بالجنيه، والتي يبلغ إجماليها 9 مليارات دولار».
 
واعترف بوجود مشاكل في توفير الطاقة للقطاع الصناعي، وقال: «الحكومة تستهدف تحرير أسعار الطاقة للصناعات كثيفة الاستهلاك، خلال فترة ما بين عامين و3 أعوام مقبلة».