جائزة باسم "زاهي حواس" بالجامعة الأمريكية تقديراً لاكتشافاته
القاهرة - أ ش أ
أنشأت الجامعة الأمريكية جائزة باسم عالم الآثار ووزير الآثار الأسبق د. زاهي حواس، تمنح سنوياً لطلاب قسم الآثار المصرية وطلاب الدراسات العليا وتخصص لعمل الأبحاث الأثرية سواء داخل مصر او خارجها.
وتأتى هذه الجائزة تقديراً لزاهي حواس نظرا لما قام به من اكتشافات أثرية هامة عبر عشرات السنيين ولرصيده الكبير والهام من الكتب الأثرية المتخصصة، بالإضافة إلى براعته في إدخال الفراعنة القدماء في قلوب الملايين من الناس فى العالم كله.
وقالت رئيس قسم الآثار المصرية بالجامعة الأمريكية د. سليمة إكرام – في تصريح لها الاثنين 18 فبراير - إن العديد من محبي زاهي حواس من الشخصيات العامة فى أوروبا وأمريكا قاموا بالتبرع بمبلغ مائتي ألف دولار أمريكي لهذه الجائزة والتى من المقرر أن تبدأ اعتبارا من شهر سبتمبر القادم 2013 .
وأضافت أن هناك اتجاها فى أن يتم إنشاء كرسي بالجامعة الأمريكية في مصر باسم زاهي حواس عالم المصريات الشهير تقديراً لجهوده الأثرية والعلمية فى هذا المجال الهام.