اللجنة العليا لشئون التشريع تعقد اجتماعها الأول غدا برئاسة قنديل
تعقد اللجنة العليا لشئون التشريع اجتماعها الأول غدا برئاسة الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، حيث ستتولى اللجنة خلال الفترة القادمة بحث ودراسة مشروعات القوانين التى سيتم إعدادها للتوافق مع أحكام الدستور الجديد.
 
كان الدكتور هشام قنديل قد أصدر قرارا رقم 21 لسنة 2013 بشأن إنشاء وتنظيم اللجنة العليا لشئون التشريع، لتكون مهمتها الأساسية إعداد وبحث ودراسة مشروعات القوانين والقرارات الجمهورية وقرارات رئيس مجلس الوزراء قبل اتخاذ الإجراءات التشريعية اللازمة لإصدارها.
 
يكون اجتماع اللجنة بناء على دعوة من رئيسها مرة واحدة شهريا على الأقل، حيث يقوم الوزير المختص بدعوة الحضور ومناقشة القانون المقدم من وزارته أو الذى يدخل فى اختصاص عمل وزارته.
 