غنيم يقرر صرف  كادر المعلم بأثر رجعي
 
قرر إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم  اليوم الاثنين صرف كادر المعلم 50% و بأثر رجعي من  شهر أكتوبر 2012 .
و قالت الوزارة في بيان لها اليوم  الاثنين إن الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم  أنهى مع الدكتور المرسي حجازي وزير المالية باقي الإجراءات الخاصة بصرف كادر المعلم 50%  وبأثر رجعي من شهر أكتوبر الماضي 2012م .
 وأضاف البيان أن غنيم أصدر تعليمات العاجلة لجميع المديريات بالانتهاء الفوري من تحرير الكشوف وصرف مستحقات المعلمين، مشيدا بالموقف الوطني لجموع المعلمين الذين قاموا بواجبهم الوظيفي ومسئولياتهم الوطنية رغم تأخر صرف بعض المستحقات المالية . 