دفاع متهمين "خلية مدينة نصر" ينفي العثورعلى وثيقة بقوائم اغتيالات في القضية
اجتمعت هيئة دفاع المتهمين فى قضية خلية مدينة نصر الإرهابية، الاثنين مع الصحفيين؛ لتوضيح صحة وثيقة الاغتيالات التى تتضمن أسماء شخصيات عامة والمنشورة في إحدى الصحف الخاصة المشهورة.
وقال مجدى سالم -عضو هيئة الدفاع: "الوثيقة التي تزعم الصحيفة وجودها ضمن أوراق القضية مكذوبة وغير موجودة"، مضيفًأ أن القضية تخلو تماما من هذه الأوراق، ولم توجه اتهامات باستهداف شخصيات عامة، والتخطيط لاغتيالها لأى من المتهمين. وردا على تصريحات " منتصر الزيات " محامى الجماعات الإسلاميية والذى أكد فى حوار سابق مع "الصحيفة" أن الوثيقة موجودة ضمن أوراق القضية، قال "سالم" إن الزيات كذّب التصريحات المنسوبة إليه، مؤكدا على خلو الدعوى من "الوثيقة". واختتم حديثه قائلًا: "المتهمين ليس لهم علاقة بمصر، ولم تكن القاهرة هدفا أو وسيلة لأفعال غير مشروعة؛ لأن مصر تسير على نظام إسلامى ويرجون لها كل الخير". و أشار ممدوح إسماعيل النائب السابق وعضو الهيئة أن قرار الإحالة وأوراق التحقيقات خلت من أي وثائق تتعلق بقوائم اغتيالات نافيًا ما نشرته "الصحيفة"، معتبرًا أن الهدف منه تشويه صورة الجماعات الاسلامية والتيار الإسلامي. وأوضح أن قرار الاحالة في القضية لم يتضمن حرفًا واحدًا من الكلام المنشور.