"العسكرى" ينفى إدلائه بتصريحات حول الجيش
نفى عقيد أركان حرب أحمد محمد على - المتحدث الرسمى باسم القوات المسلحة، ما تردد عن قيام أحد المصادر العسكرية بالإدلاء بتصريحات صحفية حول إقالة  اللواء عبد الفتاح السيسى - القائد العام للقوات المسلحة ووزير الدفاع والإنتاج الحربى..
وما ترتب عليه داخل الجيش المصرى من غضب واستياء.
وأكد المتحدث العسكرى عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" اليوم الاثنين، أن المؤسسة العسكرية لم تصدر منها أية بيانات أو تصريحات حول إقالة السيسيى، والتى وصفها بـ"الشائعات"، مطالبا الجميع بتوخى الدقة والحذر عند التعامل مع الموضوعات المتعلقة بالقوات المسلحة حرصا على الامن القومى.
وشدد على أن المتحدث العسكرى الرسمى للقوات المسلحة هو الجهة الوحيدة المسئولة عن  إصدار أية بيانات أو تصريحات تتعلق بالمؤسسة العسكرية .
 