أسهم البورصة تخسر 1.1 مليار جنيه في ختام تعاملات الإثنين
تراجعت البورصة في نهاية تعاملات الإثنين، متأثرة بمبيعات الأجانب، لتفشل في كسر موجة الهبوط التي سيطرت على الأداء منذ منتصف الأسبوع الماضي.
اقرأ أيضًا
مبيعات الأجانب تدفع البورصة للتراجع الأحد.. والأسهم تخسر 100 مليون جنيه
ارتفاع طفيف بمؤشرات البورصة في بداية تعاملات الأحد
البورصة تخسر 500 مليون جنيه في نهاية تعاملات الخميس
وهبط المؤشر الرئيسي «EGX30» الذي يقيس أداء أنشط 30 شركة بنسبة 0.08%، فاقدًا 4 نقاط، ليستقر عند مستوى 5690 نقطة بتعاملات بلغت قيمتها 354.5 مليون جنيه.
وخسرت الأسهم نحو 1.1 مليار جنيه من قيمتها السوقية، بعد أن تراجع رأس المال السوقي إلى 385.2 مليار جنيه.