حبس 18 عاملاً 4 أيام على ذمة التحقيق وإخلاء سبيل 10 آخرين من أسمنت بورتلاند
أمرت نيابة الدخيلة بالإسكندرية منذ قليل - صباح اليوم الاثنين - بحبس 18 من عمال مصنع أسمنت بورتلاند الإسكندرية كانت  قوات الأمن المركزي قد ألقت القبض عليهم صباح أمس الأحد بعد مهاجمة مقر اعتصامهم بالشركة، فيما قررت إخلاء سبيل 10 عمال آخرين بعد تحقيقات استمرت معهم لـ 8 ساعات متواصلة في القضية رقم 1477لسنة 2013 إداري الدخيلة، ووجهت لهم تهم مقاومة السلطات وإتلاف أثاثات بشركة أسمنت بورتلاند وتعطيل المواصلات.
كما قررت النيابة طلب تحريات المباحث حول الواقعة واستعجال التقارير الطبية لعدد كبير من العمال اكتشفت النيابة أنه قد تم الاعتداء عليهم من جانب قوات الشرطة التي هاجمت الاعتصام.
وقال حمدي خلف المحامي الحقوقي بالمبادرة المصرية لحقوق الإنسان والحاضر مع العمال في تصريحات خاصة إنهم كهيئة دفاع قد أثبتوا خلال تحقيقات النيابة اليوم قيام قوات الشرطة باستخدام القوة المفرطة في فضها الاعتصام السلمي، مشيرًا إلى أنها قد ألقت أحد العمال ويدعى برعي عبد المحسن من الطابق الثاني؛ مما نتج عنه إصابته بكسور بمختلف أنحاء الجسم  علاوة عن أن عددًا كبيرًا ممن ألقت مديرية الأمن القبض عليهم وكان عددهم 150 عاملاً قد تم إخلاء سبيلهم، بينما لم تحقق النيابة سوى مع 28 عاملاً، مشيرًا إلى أن ذلك يؤكد عشوائية عمليات القبض.
وأشار خلف إلى أن محضر الضبط أيضًا لم يحدد دور كل متهم في جريمة محددة ولكن أشاع الاتهامات جزافًا على الجميع.
وكان المئات من عمال شركة أسمنت الإسكندرية وأسمنت بورتلاند "تيتان" قد أعلنوا  اعتصامهم وإضرابهم عن العمل منذ الأربعاء الماضي داخل مقر الشركة بمنطقه وادي القمر غرب الإسكندرية وقاموا بإيقاف العمل بشكل تام من أجل تنفيذ مطالبهم المتمثلة في تعيين العمالة المؤقتة بالشركة وصرف حوافز وأرباح للعاملين بالشركة بالتساوي.
 
أخبار مصر – محافظات - البديل