الكتاتني: نتمسك بأهمية توافر ضمانات نزاهة الانتخابات
كشف حزب الحرية والعدالة  الذراع السياسيي لجماعة الاخوان المسلمين   النقاب عن تفاصيل اللقاء الذي جمع بين رئيس الحزب الدكتور محمد سعد الكتاتني مع ممثلي جبهة الانقاذ الوطني المعارضة ، وهما الدكتور محمد البرادعي رئيس حزب الدستور والدكتور السيد البدوي رئيس حزب الوفد . 
وذكر بيان صدر عن حزب الحرية والعدالة مساء اليوم الأحد أن الكتاتني رئيس الحزب قبل دعوة من السيد البدوي رئيس حزب الوفد للقائه ولقاء محمد البرادعى رئيس حزب الدستور لتناول الأوضاع السياسية التي تمر بها مصر . 
وأضاف البيان أن البرادعي والسيد البدوي عرضا خلال اللقاء وجهة نظريهما في تشكيل حكومة قبل الانتخابات ، فيما أكد الكتاتني على ضرورة طرح جميع الموضوعات بما فيها تشكيل الحكومة على مائدة الحوار الرئاسية . 
وأوضح الكتاتني أن وجهة نظر حزب الحرية والعدالة ترى أن الأوضاع الراهنة تجعل من الصعوبة تغيير الحكومة الحالية تجنبا لرسالة عدم الاستقرار وأثرها على الداخل والخارج خاصة فيما يتعلق بالوضع الاقتصادي ، رغم تحفظ الحزب على أداء بعض الوزراء ، مشيرا إلى أن الحزب يرى أن يتم تشكيل حكومة موسعة بعد الانتخابات تحظى بثقة البرلمان لتستطيع مواجهة التحديات الكثيرة بالبلاد . 
وأشار البيان إلى أن الكتاتني شدد على تمسك حزب الحرية والعدالة على وجود كافة الضمانات التشريعية والاجرائية والرقابية التي تضمن نزاهة انتخابات مجلس النواب القادمة ، مؤكدا أن الجميع اتفقوا على استكمال الحوار والحفاظ على قنوات الاتصال مفتوحة للوصول لما يحقق صالح الوطن والمواطنين .