باكينام الشرقاوي: مصر في طريقها للاعتراف بكوسوفو
برشتينا - أ ش أ
أعلنت مساعد رئيس الجمهورية للشئون السياسية باكينام الشرقاوي ،التي تزور كوسوفو حاليا، أن مصر في طريقها للاعتراف بكوسوفو كدولة ذات سيادة مستقلة.
ونقلت وكالة أنباء "نوفوستي" الروسية، الأحد 17 فبراير، في نشرتها باللغة الإنجليزية عن الشرقاوي قولها عقب اجتماعها مع رئيس وزراء كوسوفو هاشم تاتشي "إن مصر تدعم انضمام كوسوفو إلى المنظمات الدولية مثل البنك الدولي والبنك الأوروبي للإنشاء والتعمير،مؤكدة على أن مصر وكوسوفو في طريقهما إلى بناء علاقات إيجابية تقوم على التفاهم المتبادل .
وتحتفل كوسوفو اليوم "الأحد بمرور خمس سنوات على استقلالها عن صربيا، في ذكرى تترافق مع تحسن العلاقات بين العدوين السابقين بفضل وساطة الاتحاد الأوروبي.
وقد اعترفت نحو مئة دولة بينها الولايات المتحدة وغالبية دول الاتحاد الأوروبي بدولة كوسوفو التي أعلنت استقلالها بعد نحو تسع سنوات من عمليات قصف حلف شمال الأطلسي لصربيا في ربيع العام 1999، وأدت تلك الحملة العسكرية إلى إخراج القوات الصربية من هذا الإقليم حيث كانت تقوم بعمليات قمع للمتمردين الانفصاليين من الكوسوفيين الألبان.