قيادي بالنور:إقالةعلم الدين لعدم انصياعه لقرارات مرسي
أكد شريف طه - أمين حزب النور بالدقهلية وعضو الهيئة العليا للحزب- أن قيادات الحزب قررت عقد اجتماع عاجل مع الدكتور خالد علم الدين -مستشار رئيس الجمهوري لشون البيئة- والذي تم إقالته منذ ساعات واتهمته مؤسسة الرئاسة باستغلال نفوذه.
وأضاف طه – في تصريحات خاصة لـ"الدستور" - إن الحزب ينظر في الأمر من خلال اجتماع مع الدكتور خالد علم الدين، ولا يمكن أبدًا وصف الدكتور خالد بأنه مستغل لنفوذه نظرًا لكونه شخصية محترمه وبسيط.
وأشار أن علم الدين عمل على حل كافة المشكلات التي تواجه المجتمع المصري، المتمثلة في المشكلات البيئية، دون الرجوع لمؤسسة الرئاسة مباشرة، باعتباره أنه يسعى لخدمة المجتمع وربما التهمة الموجهة له باستغلال نفوذ تكون بسبب عدم مراجعته لمؤسسة الرئاسة في كافة الأمور والقرارات التي يتخذها.
أخبارمتعلقة:
مفاجأة..علم الدين تقدم باستقالته من الرئاسة منذ يومين
 