المعتصمون بالأعلى للصحافة يؤكدون تمسكهم بكافة حقوق زملائهم
قام الزميل الصحفي "إبراهيم عارف" عصر اليوم، بزيارة إلى مقر اعتصام الصحفيين الحزبيين بالمقر المؤقت للمجلس الأعلى للصحافة بوكالة أنباء الشرق الأوسط، والذي دخل في يومه التاسع عشر على التوالي، في خطوة جديدة لمساندتهم ومؤازرتهم.
وخلال اللقاء، أكد الجميع على الاستمرار فى الاعتصام حتى يتم الاستجابة لمطالبهم، المتمثلة في التوزيع على الجرائد القومية المملوكة للشعب و المواقع الإلكترونية التابعة لها و الشركة القومية للتوزيع، بالإضافة إلى  البدائل الأخرى على رأسها الهيئة العامة للاستعلامات وقطاع الأخبار.
ومن جانبه، أكد الزميل محسن هاشم منسق عام الاعتصام، أن الزملاء يتبنون مطالب جميع الصحفيين من جميع الجرائد المتعثرة دون تقصير أو تفريط في حق أى زميل ممن يمثلون صحف "العربي الناصري ، الأحرار ، الغد ، شعب مصر ، الجمهوري الحر ، شباب مصر ، أفاق عربية ، الحقيقة ،الأمة ، النور"  بالإضافة إلى بعض الزملاء المنتمين لجرائد مستقلة.
ودعا هاشم، جميع الزملاء إلى الاحتشاد والتوحد وممارسة ضغوط على المسئولين وعلى رأسهم ممدوح الولي نقيب الصحفيين خلال الأيام القليلة القادمة، والضغط على أعضاء اللجنة التي تم تشكيلها من جانب المجلس الأعلى للصحافة، لسرعة الانعقاد والخروج بنتائج وحلول مقبولة من الجميع لإنهاء الأزمة.
 