مسيرة شبرا تصل دار القضاء.. وهتافات: يا تبنى كنيستى يا تمشى بجنازتى
وصل العشرات من المشاركين فى مسيرة دوران شبرا، التى انطلقت منذ ساعات، إلى مقر دار القضاء العالى، وذلك للتنديد بالاعتداء على كنيسة فى الفيوم، منذ يومين.
وردد المشاركون فى المسيرة هتافات ضد جماعة الإخوان المسلمين، والرئيس محمد مرسى، من بينها: "من أسوان لإسكندرية.. الإخوان من غير شرعية"، "يسقط يسقط حكم المرشد"، "الشعب يريد إسقاط النظام"، "مش عايزين جلسات عرفية دولتنا دولة مدنية"، يا تبنى كنيستى يا تمشى بجنازتى".
كما حمل المشاركون لافتات مكتوبا عليها: "شهيد تحت الطلب"، "يا سلفية ويا إخوان عمر القبطى ما كان جبان"، "من مبارك للعياط حرق كنائس الأقباط"، "على فكرة أنا لسه مختش حقى فى مذبحة ماسبيرو".