المتحدث العسكرى يناشد كافة وسائل الاعلام بتدقيق المعلومات
أخبار مصر - شيرين حسين
قال المتحدث العسكرى للقوات المسلحة عبر صفحة التواصل الاجتماعى للقيس بوك ان ما تم سماعه من أصوات فى محيط مدينة شرم الشيخ الخميس الموافق [14/2/2013] هو تمرين رماية روتينى بإستخدام الأسلحة صغيرة العيار لعدد 76 فرد من أفراد معسكر القوة متعددة الجنسيات ، وتم التنفيذ خلال الفترة من [ 7 صباحاً - 3 عصراً ] .
ناشد العقيد احمد محمد على المتحدث العسكرى كافة وسائل الإعلام بتدقيق مثل هذه المعلومات وضرورة إستقاءها من مصادرها الرسمية فى إطار ما تناولته جريدة الأهرام فى عددها الصادر بتاريخ [16/2/2013] تحت عنوان تدريبات القوات متعددة الجنسيات تثير ذعر السائحين بشرم الشيخ ، وفى هذا السياق وإحتراماً لحق الرأى العام فى معرفة الحقائق وتجنباً لإنتشار المغالطات والمزايدات فى ذات الشأن .
كما اكد المتحدث أن أسلحة معسكرات القوة متعددة الجنسيات تعد أسلحة صغيرة العيار وكتسليح شخصى لأفرادها ولتأمين المعسكرات .
ولم يتم إستخدام أى مكبرات للصوت أو الخروج من معسكر القوة متعددة الجنسيات ، وأن التنفيذ تم بصورة عادية داخل ميدان الرماية بالمعسكر مع إتخاذ كافة الإجراءات والتدابير الأمنية المتبعة فى ذات الشان ... كما أن تنفيذ مثل هذه التمارين تعد أموراً طبيعية للحفاظ على الكفاءة الفنية والقتالية للفرد والسلاح .
واضاف أن أى تدريبات لعناصر القوة المتعددة الجنسيات تتم بضوابط القوات المسلحة المصرية وبالتنسيق الكامل مع عناصر جهاز الإتصال للمنظمات الدولية التابع للقوات المسلحة وذلك بإرسال مخطط دورى بتمارين الرماية داخل معسكراتها [ الجورة - شرم الشيخ ] .