البورصة تتماسك بدعم شراء الأفراد
شهدت البورصة في مستهل تعاملات الأسبوع اليوم تماسكًا ملحوظًا رغم تذبذ أداء مؤشرات السوق.
دفعت العمليات الشرائية التي قادها مصريون في حفاظ  القيمة السوقية علي مستواها وفقدت الأسهم نحو157 مليون جنيه لتغلق عند مستوي 386.3 مليار جنيه.
شهدت مؤشرات السوق الثلاث أداء متفاوتا بين الصعود والهبوط، خسر مؤشر "EGX 30"،الذى يقيس أداء أنشط ثلاثين شركة بنحو 20 نقطة بنسبة 0.3% ليصل إلى مستوي 5695 نقطة، فيما سجل مؤشر "EGX 70"، للأسهم الصغيرة والمتوسطة صعودا بنسبة 0.7% ، ومؤشر " EGX 100"، الاوسع نطاقاً بنسبة 0.4%.
نجحت مشتريات المصريين الأفراد في تماسك السوق، مسجلين صافي مشتريات 40 مليون جنيه بينما مالت تعاملات العرب والأجانب إلي البيع وسط قيمة تداولات تجاوزت 800 مليون جنيه  .
تقاسمت الأسهم الارتفاعات والانخفاضات وارتفعت أسهم 71 سهمًا من اجمالي 178 شركة تم التداول عليها فيما تراجع 73 سهمًا.