العريان: المرحلة المقبلة هى الأخطر فى تاريخ مصر
أكد الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة والقيادى بجماعة الإخوان المسلمين، أن الحزب يمد يده لكل الاتجاهات والأحزاب والقوى والتيارات السياسية والوطنية لبناء الجمهورية الثانية بعد أن استرد الشعب إرادته ممن صادروها لسنوات وعقود طويلة.
وأعرب العريان، فى تدوينة على صفحته الشخصية بموقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" صباح الأحد، عن أمله فى أن تستعد أمانات المحافظات لعقد مخيمات خاصة بها لمزيد من الاستعداد للمرحلة المقبلة، مشيراً إلى أن المرحلة المقبلة هى اﻷخطر فى تاريخ مصر.
وأشار العريان إلى أن الفترة المقبلة سيستكمل فيها الشعب المصرى بناء مؤسسات الدولة وانتخاب برلمان يشكل حكومة سياسية وتعاونا ومشاركة مع كل من يتفق معها على برنامج عملى وواقعى لتحفيز الاقتصاد وإطلاق خطة تنموية شاملة ومستدامة.