مصر القوية يحمل الداخلية مسئولية مقتل ''حسن'' في ظروف غامضة
أسيوط - محمد جودة: 
نعى حزب مصر القوية بأسيوط،  مقتل محمد حسن محمد عبد المجيد الكامل، عضو مؤسس بحزب مصر القوية بأسيوط، بعد العثور عليه مقتولا في ظروف غامضة بمحطة قطار محافظة سوهاج.
ونفى الحـزب في بيان صادر عنه صباح اليوم السبت، وجود شبهة سياسية بالحادث الأليم أو أي ثأر عائلي، إلا أن مصر القوية حمل الجهـات الأمنيـة المسئولية الكاملة عن مقتل الكامل باعتباره شاب مصري بريء، داخل محطة قطار سوهاج في غياب أمنى فـج، بعشر طعنات وتُرك على شريط السكة الحديد غارقًا فى دمائه لساعات، قبل أن تصل إليه أجهزة الشرطة والمباحث وتبلغ أهله بمقتله فى صباح اليوم التالي لقتله!!
وتساءل مصر القوية عن دور الحكومة والرئيس فى وطن لا يحفظ فيه النفس والمال والعرض، مطالبا الجهات المعنية الكشف عن المتورطين فى مقتل محمد حسن.