الرئاسة تشكر ياسر على وتهنئه على ثقة قنديل
تقدمت مؤسسة رئاسة الجمهورية بخالص الشكر والتقدير الى د. ياسر على –المتحدث الاعلامى  باسمها - على ادائه المتميز فى الفترة الماضية.
كما تقدمت الرئاسة  فى بيان صحفى اصدرته صباح اليوم السبت ، بالتهنئة الى  ياسر على الثقة التى منحها اليه د.هشام قنديل –رئيس الوزرا ء– على اختياره رئيسا لمركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار بمجلس الوزراء.
واكد البيان ان ياسر سوف يستمر فى اداء مهامه كمتحدث رسمى باسم الرئاسة حتى مطلع شهر مارس، لحين الاعلان عن هيكل المكتب الاعلامى واسماء المتحدثين الرسميين فى وقت لاحق.