هزيمة ساحقة للإخوان فى انتخابات البيطريين
لاقت جماعة الإخوان المسلمين والمناصرون لهم، هزيمة ساحقة في انتخابات نقابة البيطريين في محافظتي القاهرة والجيزة.
وفاز التيار الوطنى بجميع مقاعد النقابتين في المحافظتين، حيث فازت د. سعاد الخولى، بمنصب نقيب البيطريين بالقاهرة، وفاز د. سيد جاد المولى، بمنصب نقيب الجيزة.
وكانت الانتخابات، أجريت أمس لأول مرة منذ سنوات وفاز التيار الوطنى بفارق شاسع من الأصوات ويستعد التيار الوطنى لانتخابات التجديد النصفى للنقابة العامة والتى ستجرى في نهاية العام الجارى.
ويذكر أن د. محمد بديع، المرشد العام لجماعة الإخوان، كان وكيلا للنقابة وتولى الإشراف بنفسه على إعداد القوائم في انتخابات النقابة العامة.