يوسف للعاطلين: طالبوا بحقكم أسوة بـ"عمر"
وجه المخرج السينمائى خالد يوسف دعوة إلى جميع الشباب العاطلين في البلاد إلى النزول إلى ميادين مصر المختلفة والمطالبة بحقهم في الوظيفة.
وأوضح يوسف، خلال تغريدة على حسابه الشخصى على تويتر اليوم الجمعة، أن الوظيفة هى حق في الحياة ولتحقيق الاستقرار العملى لهم.
وأكد يوسف أن العدل أن يتعين الشباب العاطل أسوة بابن الرئيس الذى تعين عقب تخرجه، قائلا "أدعوا كل الشباب العاطل أن ينزل للميادين للمطالبة بحقه في وظيفة تضمن له الحياة اسوة بابن الرئيس وابن الوزير.. مش هو ده العدل ولا إيه؟"