قيادي إخواني: ضمانات «جبهة الإنقاذ» للحوار تشبه محادثات الفلسطينيين واليهود
قال عمرو زكي، عضو المكتب التنفيذي لحزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، إن استطلاعات الرأي التي قام بها مراكز البحوث التابعة للحزب، حول شعبية جماعة الإخوان المسلمين قبل الانتخابات البرلمانية انتهى إلى أن الحزب يمكن أن يحصل على مابين 35 و40% من مقاعد البرلمان المقبل، مشيرًا إلى أن الحزب يسعى لزيادة هذه النسبة، لكي تصل إلى 55 أو 60%.
وأضاف «زكي»، في تصريحات خاصة لـ«المصري اليوم»، الجمعة، على هامش المؤتمر السنوي لحزب الحرية والعدالة، أن التيار الإسلامي كله سيحصل على 70 % من مقاعد البرلمان القادم، لافتًا إلى أن «الحرية والعدالة» يرحب بتشكيل حكومة ائتلافية من ثلاث أو أربع أحزاب.
وفيما يخص موقف الحرية والعدالة من الحوار الوطني ومع جبهة الإنقاذ الوطني على وجه الخصوص قال «زكي» إن الدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس الحزب، تقدم بأكثر من دعوة للحوار مع «جبهة الإنقاذ» ولكن إصرار الجبهة على وضع ضمانات للحوار «أمر مؤسف»، وإن «الحديث عن ضرورة وضع ضمانات يشبه الحديث عن ضمانات للمحادثات بين الفلسطينين واليهود، وهذا الأمر يرفضه الحزب تماما ولابد من الموافقة على الحوار دون وضع شروط مسبقة».
اقرأ أيضًا
«النور» و«الحرية والعدالة» يكثفان اتصالاتهما بالقوى السياسية لـ«الحوار الوطني»
«الحرية والعدالة» بالشرقية ينفي إقامة تمثال لمرسي في مدخل قريته
أمين عام «الحرية والعدالة»: كوادرنا مؤهلة لخوض أول انتخابات بعد «دستور الثورة»
وأشار »زكي» إلى أن «الخلافات الحالية بين الحرية والعدالة والنور حول قرض صندوق النقد الدولي سياسية وليست أيدولوجية فالكل يرفض الربا، لكن خلافات حول حاجة البلاد إليها»، مضيفًا إلى أن هذه الخلافات لن تؤثر على العلاقة بين الحزبين، وأن حوار حزب النور مع جبهة ما يسمى بالإنقاذ الوطني على حد تعبيره، لا يعني أن النور ضد حزب الحرية والعدالة إلا أنه أشار في الوقت نفسه إلى صعوبة التحالف بين الحرية والعدالة والنور في الانتخابات البرلمانية القادمة.
وعن المشروعات التي سيقدمها الحزب لامتصاص غضب الشارع المصري قال «زكي» إن هناك 5 مشروعات يعكف الحزب على القيام بهم منها  مشروع الأول حملة ضد الغلاء، حيث يقوم الحزب بتوزيع مشروعات خضروات وفواكه ولحوم بأسعار رمزية على مستوى محافظة القاهرة.
وأضاف «زكي»، لـ«المصري اليوم»، أن المشروع الثاني تشمل مشروعات تجميل وتشجيرعلى مستوى الأحياء، والمشروع الثالث هو توزيع الخبز والبوتاجاز، موكدًا أن المشروع الأهم هو مشروع التاهيل  للتوظيف على مستوى القاهرة خاصة باستهداف شباب الخريجين، والمشروع الأخير قوافل طبية تتضمن عيادات متخصصة وصيدليات لتوزيع الأدوية مجاناً على الجمهور في شكل مصغر لمشروعات العلاج.