شاهين : كثرة المليونيات لا تجلب حلولا ولكنها تفرق أبناء الوطن
 
قال الشيخ مظهر شاهين - إمام وخطيب مسجد عمر مكرم-  تعليقا على مليونية الجماعة الإسلامية :"أن الجميع من حقه التعبير عن رأيه ولكن الحل ليس في الحشد والعدد ، ولكن الحل أن نجد حلولا اقتصادية، مؤكدا أن كثرة المليونيات لا تجلب حلولا ولكنها تفرق أبناء الوطن".
وانتقد "شاهين"  قرار تعيين عمر مرسى نجل الرئيس محمد مرسى بوزارة الطيران،مضيفا أن هناك 12 مليون خريج لم يعينوا حتى الآن ، قائلا:" "أصبحنا نعيش في زمن يقتل فيه بائع البطاطا ويعين ابن الرئيس في سنة تخرجه".
وتساءل :"أين الفرق بين جمال مبارك وابن الرئيس مرسى؟"،مشيرا إلى أن ذلك يحدث في الوقت الذي نطالب فيه بتطبيق شرع الله، وأنه لابد أن يبدأ العدل من الرئاسة محملا الرئيس جميع الدماء التي أسيلت دون ذنب.
وشن خلال خطبة الجمعة هجوما على بعض المشايخ التي تظهر على شاشات التلفاز وتقوم بالتكفير وإحلال دماء المواطنين قائلا: "هؤلاء الدعاة يدعون الناس بأخلاق أبو جهل ، وليس سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم".
وطالب "شاهين"  بإقالة الحكومة وتشكيل حكومة تحوي كفاءات  ، فضلا عن إقامة حوار وطني جاد، وتأجيل الانتخابات البرلمانية،  وتعديل المواد المختلف عليها في الدستور ، داعيا الجميع إلى التزام السلمية والتعبير عن الرأي بالطرق المشروعة.
وأدى صلاة الغائب على الشهيد الطفل عمر صلاح بائع البطاطا بعد أداء صلاة الجمعة بحضور العشرات من متظاهرى التحرير.