رئيس بنك الائتمان الزراعى: الحكومة وفرت المناخ لحل مشاكل القروض والمتعثرين
أكد الدكتور محسن البطران، رئيس مجلس إدارة بنك التنمية والائتمان الزراعي، أن رئاسة الجمهورية والحكومة وفرت المناخ المناسب لحل مشاكل المتعثرين من الحاصلين على قروض.
وجاء ذلك خلال استقبال المهندس أحمد علي أحمد محافظ الفيوم مساء أمس الأربعاء للدكتور أحمد عمران مستشار رئيس الجمهورية للتنمية المجتمعية خلال زيارته و"البطران" للفيوم بحضور القيادات التنفيذية والشعبية والسياسية بالمحافظة.
وأشار "البطران" ‘إلى أن البنك قدم لأول مرة في تاريخه 3 مبادرات في عام واحد، وكانت المبادرة الأولى بإعفاء حوالي 68 ألف متعثر، والإفراج عن 25 ألف سجين من الحاصلين على قروض زراعية وتعثروا، بالإضافة إلى سداد 4,8 مليون من وزارة المالية، وإزالة الفوائد على القروض الزراعية بأكملها.
أما المبادرة الثانية فتمت في أغسطس من العام الماضي وفيها تم إسقاط نصف مديونية المتعثرين بمحافظتى شمال وجنوب سيناء بنسبة 100%، وتحملت ميزانية الدولة 60 مليون جنيه والبنك نفس القيمة، فى حين كانت المبادرة الثالثة في نفس قرار السيد رئيس الجمهورية والتى أسقطت مديونية من حصل على قروض أقل من 10 آلاف جنيه وتم تعويض البنك بقيمة 107 جنيه قيمة أصل الفوائد  المجنية واستفاد منها 71 ألف عميل .
وتفقد المحافظ ومستشار الرئيس ومرافقيه الشركة الوطنية للإنتاج الحيواني والأمن الغذائي بطامية والمقامة علي مساحة 131 فدان، وتضم أراضي زراعية وحظائر لتربية وتسمين العجول والماشية، ومحلب يستوعب 32 رأس حلاب ويضم حلابتين تسع كل حلابة لعدد 5 أطنان.
وأكد  الدكتور أحمد عمران، مستشار رئيس الجمهورية للتنمية المجتمعية، أن الهدف من الزيارة هو تنمية المناطق التي تم تهميشها في العهد السابق وهناك توجه جديد للدولة ناحية هذه المناطق مع الوضع في الاعتبار المواطن الفقير، والتي يقصد بها القرية والتي تمثل الأساس اقتصاديًا واجتماعيًا بما يعود بالنفع علي البلد ككل.