سائقو الميكروباص يقطعون طريق ماسبيرو احتجاجاً على نقص السولار
القاهرة - نيفين خيال
تظاهر المئات من سائقي الميكروباص و قاموا بقطع طريق الكورنيش أمام مبنى إتحاد الإذاعة و التلفزيون "ماسبيرو" ، صباح اليوم الخميس ، اعتراضا على نقص السولار في الأسواق.
و طالب احد السائقين ،في مداخلة تليفونية مع راديو مصر، بزيادة نسبة السولار بالبنزينات و سرعة ايجاد حلول للازمة لانها تتسبب في " وقف العيش " علي حد قولة .
و تسائل السائق عن التناقض بين تصريحات وزير البترول التي تؤكد ان ازمة السولار هي ازمة مفتعلة و من صنع البنزينات الخاصة و بين عدم توافر السولار ببنزينات "التعاون" التابعة للدولة و بنزينات "وطنية" التابعة للقوات المسلحة .
جدير بالذكر أن المهندس أسامة كمال وزير البترول كان قد أكد في تصريحات سابقة على توافر السولار في الاسواق و أن مصر لا تعاني من أي أزمات بهذا الشأن، و هو على عكس ما قاله مدير مباحث التموين اللواء أحمد موافي بأن مصر تستورد 35% من السولار اللازم للاستهلاك المحلي لها و بالتالي فأي تأخير قد يؤدي إلى عجز في الأسواق.