خالد يوسف للإخوان: إذا تم اغتيالي فلن يصمت الشعب
قال المخرج السينمائي خالد يوسف: إن ورود اسمه في قائمة اغتيالات إحدى الجماعات الإسلامية الجهادية، شرف له، مضيفا بأنه إذا تم اغتياله فلن يصمت باقي الشعب المصري.
وأضاف يوسف، اليوم الأربعاء، في اتصال هاتفي مع الإعلامي خيري رمضان خلال برنامج "ممكن" على قناة "سي بي سي"، أن هذه القائمة مدعاة لمزيد من الصمود والتصدي لهذه الدعوات الجهادية التي لا تنتمي للفكر الإسلامي والإنساني.
وتوجه يوسف بالقول لجماعة الإخوان المسلمين، "الله يجازيها خير عما تصنعه بينا، ففكرة التكفير خرجت من عباءة الإخوان المسلمين، ومن أتباع سيد قطب الذي أسس الفكر التكفيري".
ومن جانبه، علق منير فخري عبدالنور، نائب رئيس حزب الوفد، على ورود اسمه في قائمة الاغتيالات التي ضمت 100شخصية إعلامية وسياسية ودينية، بأنه شرف أن يرد اسمه في هذه القائمة، ولكن تنذر بأننا أمام خطر داهم باحتمال أن يسود التطرف في الوطن.