كشفت قافلة محمد كريستي، والتي ترعاها حركة سلفيو كوستا اليوم الأربعاء، عن وجود عجائز في قرية أبودياب بقنا، يعيشون في منازل بلا أسقف تحميهم من البرد والمطر، وبلا إنارة كهرباء.
وكانت حركة سلفيوا كوستا، أعلنت عن ذهاب قافلة باسم الشهيد محمد كريستي لقرية أبودياب بقنا،  تحوي أطباء وأدوية وإعانات مالية، لإنقاذ أهلها من الفقر والتهميش.
وعقب محمد طلبة، مؤسس حركة سلفيوا كوستا علي موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك، علي صورة لمنزل عجوز تعدت السبعين من العمر بدون سقف أو إنارة كهرباء، قائلاً "ده سقف بيت امرأة جاوزت السبعين.. مش شايله هم أن ميا المطرة تنزل على النجفة فتكهربها.. ولا هم أن الجيران اللي فوقيها ولادهم بيدبدبو عليها وهما بيلعبوا"، مضيفاً أن العجوز فقط  شايلة هم أن سور بيتها منخفض، فالأولاد يقفزون عليه وهي نائمة، ويسرقون بيض الفرختين التى تعيش عليهم.
-
تابعنا على
لمعرفة أحدث أخبار قنا .
كلمات البحث:
قنا | 
قافلة محمد كريستي | 
سلفيو كوستا | 
قرية ابودياب | 
عجائز | 
تهميش