"محاربة الفساد بالكهرباء" تحصل على الإشهار رسميًّا
أعلنت "الجمعية الوطنية لمحاربة الفساد فى الكهرباء" عن إشهار تسجيلها رسميا أمس "الثلاثاء" تحت رقم 153 لسنة 2013.
وتابعت الجمعية في بيان لها: بعد الحصول على الإشهار نبدأ فى فتح ملفات فساد رؤساء شركات القطاع، وسيكون التواصل بتقديم البلاغات مفتوحًا مع جميع المسئولين بالدولة وحتى رئاسة الجمهورية، بالإضافة إلى أنه سيكون هناك مؤتمر للإشهار قريبا بدعوة الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية وبعض المسئولين بالدولة.
وأضافت أنه من يرغب فى الانضمام للجمعية فعليه الإتصال بالمستشار القانونى للجمعية محمد حفنى أو التوجه إلى مقر الجمعية بمدينة الفسطاط أول صلاح سالم.