مصر تطالب الأمم المتحدة باتخاذ تدابير أكثر فعالية لحماية المدنيين
واشنطن - أ ش أ
قال مندوب مصر الدائم لدى الأمم المتحدة السفير معتز أحمدين خليل، على ضرورة اتخاذ الأمم المتحدة لتدابير أكثر فعالية لحماية المدنيين أثناء النزاعات المسلحة.
جاء ذلك في البيان الذي ألقاه السفير الأربعاء 13 فبراير، أمام مجلس الأمن في جلسة النقاش حول حماية المدنيين أثناء النزاعات المسلحة ، وأشار فيه إلى استمرار تعرض المدنيين في مناطق النزاع حول العالم إلى القتل والعنف ، وهو ما يعكس ضرورة إتخاذ الأمم المتحدة لتدابير أكثر فعالية لحمايتهم.
وأشار السفير معتز خليل إلى العدوان الإسرائيلي على قطاع غزة في نوفمبر 2012 وما نتج عنه من ضحايا مدنيين ، وأوضح أن نجاح الوساطة المصرية في التوصل إلى التهدئة بين الجانبين أدي إلى إنقاذ أرواح مئات المدنيين.
وتناول البيان، معاناة المدنيين أثناء النزاعات الراهنة في دولتي سوريا ومالى، بالإضافة إلى الانتهاكات الإسرائيلية بحق المدنيين الفلسطينيين في الأراضي المحتلة، وأهمية محاسبة مرتبكي الانتهاكات ضد المدنيين في جميع النزاعات.
ويعد موضوع حماية المدنيين في النزاعات المسلحة من الموضوعات التى يوليها مجلس الأمن أولوية قصوى في الوقت الراهن، نظراً لما يتعرض له المدنيون من أعمال عنف أثناء النزاعات المسلحة في جميع أنحاء العالم، ولاسيما في أفريقيا والعالم العربي، وبشكل خاص في سوريا وفي الأراضي الفلسطينية المحتلة.