حمزة للإخوان: تتعاملون بأسلوب هتلر
قال المهندس الاستشارى ممدوح حمزة إنه عقب زيارته إلى محافظة أسيوط استشعر محاولات الأخونة، وتدهور المستوى الصحى والعلاجى للبلاد.
ووجه حمزة اللوم لجماعة الإخوان المسلمين على أسلوبهم في التعامل مع المصريين، قائلا لهم "هل تعتقدون أن الشعب المصرى سيقبلكم بهذه الطريقة فى التعامل؟ أنتم تتعاملون بأسلوب النازية الهتلرى".
وأوضح حمزة، خلال تغريدته على حسابه الشخصى على تويتر مساء اليوم الأربعاء، أن هناك محاولات لأخونة رغيف العيش وأخونة أنبوبة البوتاجاز وأخونة السولار إضافة إلى أن الوحدة الصحية والعلاجية أصبحت خرابة.
واستنكر حمزة أن تسود المستشفيات حالة من الفساد، موضحا عدم دخول دكتور أو ممرض أو أى مسلتزمات طبية منذ أربعة أشهر، وأن يتم تسليم رغيف العيش عن طريق جماعة الإخوان المسلمين.
 