"الأصالة" يرفض تظاهرات "جمعة ضد العنف"
أعلن حزب الأصالة السلفى رفضه لتظاهرات القوى الإسلامية يوم الجمعة القادمة  فى محيط جامعة القاهرة للتأكيد على رفضهم للعنف وضرورة الحوار للخروج من الأزمة التى تمر بها البلاد.
وأكد الحزب فى بيان رسمى له مساء اليوم الأربعاء:"على تأييده لمطالب مليونية الجمعة ١٥ فبراير التى دعت إليها بعض القوى الإسلامية من نبذ للعنف وتأكيد على استكمال بناء مؤسسات الدولة إلا أن حزب الأصالة يرى عدم النزول والمشاركة فى المليونية وهو الرأى الذى أخبرنا به اخواننا بحزب البناء والتنمية من قبل".
وأرجع الحزب عدم المشاركة إلى حرصهم على عدم تأصيل حالة الاحتقان لدى التيارات المختلفة وإحترام الرفض الشعبى العام للمليونيات بعدما استغلتها قوى الثورة المضادة بالدفع بالبلطجية وأتباع الفلول لإحداث عنف وتحرش بالميادين ومناطق التظاهر السلمى مستغلين الغطاء السياسى من بعض الرموز لإظهار العنف والتحرش على أنه غضب شعبى ضد رئيس منتخب ولتعطيل المسار الديمقراطى .
وأشار الحزب إلى أنه  يرى أن هناك من يريدون استفزاز التيار الإسلامى والقيام بأعمال عنف وإلصاقها بالتيار الإسلامى ومن هذا المنطلق نرفض المشاركة بمليونية ١٥ فبراير ٢٠١3