38 حركة ثورية تتظاهر أمام قصر القبة بجمعة "كش ملك"
دعت 38 حركة وائتلافا شبابيا، جموع الشعب المصرى للتظاهر يوم الجمعة المقبل، أمام قصر القبة مقر الحكم الجديد، على حد وصفهم، تحت شعار "كش ملك"، وذلك من أجل تحقيق أهداف الثورة، مؤكدين استمرارهم فى مطاردة الرئيس من قصر لقصر، وعدم تراجعهم عن أهدافهم مهما زاد بطش الشرطة أو عناد مرسى.
وأعلنت الحركات والائتلافات فى بيان صحفى صادر عنها عصر اليوم الأربعاء، عن تنظيمها أربعة مسيرات من مساجد الشيخ كشك بحدائق القبة، النور بالعباسية، مسجد المطراوى بالمطرية، بالإضافة إلى مسيرة أخرى من ميدان الألف مسكن بجسر السويس، عقب صلاة الظهر للمشاركة بالمليونية أمام قصر القبة.
وأضاف البيان، أنه بعد أسابيع من التظاهر المستمر فى ميادين مصر من أجل مطالب عادلة ومشروعة استشهد وأصيب واعتقل وسحل وعذب فى سبيلها مئات الشباب والمواطنين الأبرياء، لم يستجب مرسى لأى من تلك المطالب، واعتمد على قوى الأمن فى إجهاض الغضب الشعبى وتثبيت أركان نظامه، لافتا إلى أن تلك الأجهزة التى فشلت من قبل فى حماية مبارك حتى رحيله، إلا أن مرسى لم يستوعب الدرس فأخذ يكثف من حراسته ويعلى من أسوار القصر الجمهورى فى إشارة واضحة لانعزاله التام عن الشرعية الشعبية التى يتشدق هو وجماعته بها.
يذكر أن القوى الثورية الموقعة على البيان هى: تحالف القوى الثورية، الجبهة الحرة للتغيير السلمى، شباب حزب الدستور، ثورة الغضب المصرية الثانية، حركة شباب الثورة العربية، المركز القومى للجان الشعبية، اتحاد شباب ماسبيرو، مستمرون مظلة القوى الثورية، اتحاد الصفحات الثورية، اتحاد شباب الثورة، شباب حزب الجبهة، حكومة ظل شباب الثورة، حركة شباب الوحدة الوطنية، ألتراس برادعاوى، حركة شباب فجر، حركة جنود الثورة، مجلس شباب الثورة، امسك فلول، ألتراس برادعاوى، ائتلاف ثوار مصر، اتحاد ثوار إسكندرية، مجلس أمناء الثورة بالإسكندرية، وعدد آخر من الحركات.