اجتماع لمجلس الوزراء يبحث الأوضاع التي تمر بها البلاد
القاهرة - ا.ش.ا
عقد مجلس الوزراء اجتماعا الأربعاء 13 فبراير، برئاسة الدكتور هشام قنديل لبحث عدد من التقارير الداخلية والخارجية المهمة يستعرض فيها تطورات الأوضاع في البلاد.
ويناقش المجلس الجهود المبذولة للخروج من الأزمة الراهنة والاستعدادات الجارية لعقد جلسة الحوار الوطني.
ويبحث الوزراء الوضع الاقتصادي الصعب الذي تمر به مصر نتيجة الأحداث التي تمر بها مصر، وأهمية تحقيق التوافق السياسي بين جميع الأطراف للخروج من الأزمة الاقتصادية الحالية.
ويعرض المجلس تقريرا حول الأوضاع الأمنية وسبل إعادة الهدوء إلى الشارع المصري إضافة إلى نتائج اجتماعات القمة الإسلامية التي شهدتها القاهرة نهاية الأسبوع الماضي.