البرادعي: مصر مصابة باكتئاب قومي.. ومرسي غير قادر على الإدارة
كتب- محمد الحكيم:
قال الدكتور محمد البرادعي، المنسق العام لجبهة الإنقاذ، إن السلطة غير قادرة على إدارة الوطن، وكان ذلك واضحاً في التصريحات الغير منطقية للرئيس محمد مرسي، مشبهاً ذلك بالطبيب الذي لا يستطيع تشخيص المرض وعلاجه.
وأضاف البرادعي خلال لقاءه ببرنامج "الحياة اليوم" المذاع على فضائية "الحياة" الثلاثاء، أن العالم تحول من مرحلة الإعجاب بمصر بعد الثورة، إلى شعور بالقلق والشفقة لإساءة إدارة الثورة والانحراف التام عن مسارها.
وأشار أن مصر مصابة باكتئاب قومي، حيث فقد الشعب المصري البوصلة وأصبح شعوباً وقبائل حتى أن الشعب بدأ يتساءل "هل مرحلة الرئيس السابق مبارك أفضل أم المرحلة الحالية بعد الثورة؟".
وأكد البرادعي أن التعذيب وغياب العدالة الاجتماعية مازال قائماً كما كان قبل الثورة، وتعامل الرئيس محمد مرسي مع الأزمات يحتاج لمراجعات.