معتصمو الاتحادية يلقون القبض على مجهولين بحوزتهم مولوتوف
كتب- محمد غايات وفيصل يوسف:
ألقي المعتصمون أمام قصر الاتحادية بمنطقة مصر الجديدة، الثلاثاء، القبض على مجهولين حاولوا الاعتداء على بوابة رقم ''4'' للقصر الرئاسي.
وقال أحد المعتصمين لـ"مصراوي" إنهم ألقوا القبض على هؤلاء المثيرين للشغب بعدما حاولوا الاعتداء على القصر باستخدام زجاجات مولوتوف حارقة.
وتوجهت عناصر من قيادات الشرطة المكلفة بتأمين القصر الرئاسي إلى المعتصمين وحذرتهم من القيام بأعمال الشغب، وأكد المتظاهرون أنه لا تربطهم أي علاقة بالمثيرين للشغب.