خلال لقاء جبهة الإنقاذ..
"مقلد": نطالب ببنك يحمي الفلاحين بدلاً من الحالي الذي أدخلهم السجون
قالت المناضلة "شاهندة مقلد" غنها تشكر جبهة الإنقاذ لاهتمامها بالاستماع لمطالب فلاحي مصر.
جاء ذلك خلال اللقاء المنعقد حاليًا بين عدد من قيادات جبهة الإنقاذ وممثلي منظمات الفلاحين.
وأشارت إلى أن هناك مطالب عاجلة على رأسها العودة الحقيقية للحركة التعاونية من خلال قانون جديد للتعاون, وبنك جديد متخصص بما يؤدي لحماية الفلاحين من قوى الاحتكار المتحكمة سواء في الأسواق أو مستلزمات الإنتاج أو الهيمنة في تسويق الحاصلات, وبعيدًا عن سياسات بنك التنمية التي أهدرت حقوق الفلاحين وأدخلتهم السجون.
كما طالبت مقلد بتوفير الحيازة الزراعية الآمنة للفلاحين, بما يعني التزام الدولة بسعر المحاصيل الرئيسية لحمايتهم من تلاعبات السوق الداخلية والخارجية، وتقنين حد أقصى للقيمة الإيجارية تتعامل مع تكاليف العملية الإيجارية, بالإضافة إلى التصدي لعمليات الاستيلاء بالقوة على أراضي منتفعي الإصلاح الزراعي والاهتمام بالمصالح الحياتية للفلاحين من خلال مشروعات الصرف الصحي والمياه وتوفير التأمين الصحي لأسرهم، وتأكيد حق الفلاحين في إنشاء نقابات مستقلة وهوالحق الذي أصبح في مهب الريح في ظل الدستور الجديد الذي أهدر مكتسباتهم الدستورية.