«العدالة والتنمية» التركي يدعم ارتداء الحجاب بالمؤسسات الحكومية
 
أكد حزب السلام الديمقراطي الكردي في تركيا، أنه يدعم الصيغة المعدة من قبل حزب العدالة والتنمية الحاكم حول قانون موظفي الخدمة المدنية والموظفين الآخرين.
وذكرت صحيفة (حريت) التركية، اليوم الثلاثاء، أن صيغة حزب العدالة والتنمية تسمح لموظفات الدولة بارتداء الحجاب خلال فترة عملهن، على عكس الفترات الماضية التي كانت تحرم ارتداء الحجاب بالمؤسسات الحكومية؛ لأنها تتعارض مع مبادئ العلمانية.
ويرى حزب العدالة والتنمية بصيغته المعدة، ضرورة احترام حرية الدين والضمير، ولا يجوز إخضاع أحد لمتطلبات مختلفة، وقدم حزب السلام الديمقراطي الدعم للصيغة المعدة من قبل حزب العدالة التي تتضمن حرية ارتداء الحجاب بالمؤسسات التعليمية والحكومية رغم استمرار النقاشات عليها.