وقفة لأمناء وأفراد الشرطة بالبحيرة للمطالبة بعدم "أخونة" الداخلية
وقفة أمناء الشرطة
البحيرة - فايزة الجنبيهى
 
نظم العشرات من أمناء وأفراد الشرطة بالبحيرة وقفة احتجاجية ظهر الثلاثاء 12 فبراير، أمام مديرية أمن البحيرة بمدينة دمنهور للمطالبة بعدم أخونة الداخلية وإقالة وزير الداخلية.
كما طالبوا بإقرار قانون لحماية أفراد الشرطة أثناء تأديتهم لعملهم و كذلك للمطالبة بتسليح الأفراد والأمناء بشكل كاف لمواجهه الخارجين عن القانون.
وأكد المحتجون علي رفضهم التام لاستخدام قوات الأمن كسلاح لقمع المتظاهرين مشيرين إلى وجود محاولات لهيكلة وزارة الداخلية و جعلها أداة في أيدي جماعه الإخوان المسلمين.
كما أكدوا أيضا علي رفضهم لمشروع قانون التظاهر الجديد و الذي يهدف بالأساس إلى تكميم الأفواه علي حد قولهم.
ورفع أفراد الشرطة اللافتات المدون عليها مطالبهم وقاموا بوضعها علي أبواب مديرية الأمن و منها "لا لأخونة الداخلية" ،"لا لقمع الشعب "، " الحل سياسي وليس أمني يا ريس"، و"القصاص لشهداء الشرطة"، و"إقالة وزير الداخلية".
كما قام أمناء الشرطة والأفراد بإغلاق  مركزي الشرطة بمدينتي المحمودية والرحمانية ومنع المواطنين من دخولها للتنديد بسياسات وزاره الداخلية.
وأغلق أفراد الشرطة الأبواب الرئيسية بالمركز، ومنعوا دخول المحامين والمواطنين، مؤكدين على مواصلة تظاهراتهم واحتجاجاتهم حتى تحقيق مطالبهم التي وصفوها بالمشروعة.