ساويرس: وضع الإقتصاد المصري خطير جدا لإنعدام ثقة المستثمر
نجيب ساويرس
أكد رجل الأعمال نجيب ساويرس أن الوضع الاقتصادي في مصر خطير جدا ليس  بنقص الاحتياطي النقدي الأجنبي بل نتيجة عدم وجود ثقة في ظل هذه الظروف  الحالية من قبل المستثمرين، مشيرا إلى أن المصالحة مع رجال الأعمال يجب أن  تكون أكثر من ذلك بوقف باب الانتقام والتنكيل بالماضي.
 
وأشار ساويرس -  في تصريحات على هامش مشاركته في المؤتمر الدولي لمجلس العلاقات العربية  والدولية الذي بدأ أعماله أمس الاثنين - إلى أنه رغم بيع بعض شركاته، إلا  أن استثمارات أسرة ساويرس من أكبر الاستثمارات في مصر إلى الآن.
 
ويرى  رجل الاعمال المصري ان الثورات العربية لم تنجح مستشهدا بما يحدث في ليبيا  وتحولها إلى دويلات مسلحة والاغتيالات في تونس، وما يحدث في مصر، وهذا  يرجع إلى عدم تعلم قبول الآخر والتعايش معا رغم اختلافاتنا، وأطلق لقب  "خريف الغضب" على الربيع العربي لأنه أغضب الشعوب كلها حتى الذين ساهموا في  الثورة وكانوا من أهم أركانها فأصبحوا مستهدفين.
 
وأردف نجيب ساويرس  أنه ان لم يحدث نوع من التوافق وإن لم تتنازل القوة الحاكمة وتقبل الآخر  وتشاركه في الرأي فسنشاهد انهيارا اقتصاديا وجوعا.
 
ولفت إلى أن  المعارضة في مصر تتحلى باللياقة والأدب والأصول وهناك شارع لا يأبه بكل هذا  لأنه يدرك أن هناك مخططا يحاك ضده بعدم إعطائه حريته ولا عدالة اجتماعية  حيث يجد أن المعارضة بعيدة كل البعد عن الشارع وأنا مع الشارع.