فريد الديب: مبارك لا يعلق على أداء مرسي..لكنه حزين على أوضاع مصر
كتب – محمد الحكيم :
أكد فريد الديب، المحامي المدافع عن الرئيس السابق حسني مبارك، على أن مبارك لا يُفضل التعليق على آداء الرئيس محمد مرسي مؤكداً حزنه على أوضاع مصر الحالية وتقسيمها بصورة غريبة والتأثير السلبي على اقتصادها.
وشدد الديب خلال لقائه ببرنامج ''البلد اليوم'' المُذاع على فضائية ''صدى البلد'' مساء يوم الأثنين أن التوريث لجمال مبارك، نجل حسني مبارك، كان ''أكذوبة'' كبيرة ولم يكن مبارك يريد أن يصبح أبنه رئيساً مضيفاً '' مبارك قال لي ( بعد الفترة التي عيشتها إزاي أخلي ابني رئيس).
ووصف الديب تصريحات الدكتور حسام بدراوي، أمين عام السياسات بالحزب الوطني المنحل، الخاصة بالساعات الأخيرة لحكم مبارك بـ ''التخاريف'' مضيفاً '' حسام بدراوي كاذب في تصريحاته حول طلب مبارك من الحرس الجمهوري بقتل المتظاهرين''.
وأشار الديب إلى أن أصعب اللحظات الحرجة في حياة مبارك كانت بعد قرار حبس نجليه، خاصة وأنه بكى حينما سمع قرار حبسه وإنتابته حالة نفسية سيئة جداً وقد فوجئ بقرار التحفظ على أمواله إلا أنه كان مطمئناً لبراءته خاصة أن كانت لديه القدرة للهروب خارج البلاد لكنه رفض ذلك.