المالية: 2.5مليار جنيه حصيلة بيع سندات خزانة
أعلنت وزارة المالية أنه جرى اليوم الإثنين بيع سنداتخزانة بقيمة2.5مليار جنيه، وذلك من إجمالي العطاءات التي طرحت في مزاد اليوملأجال 3 و10 سنوات.
وذكرت المالية، عبر موقعها الإلكتروني، أن حصيلة بيع سندات الخزانة أجل 3سنوات (استحقاق أول يناير 2016 ) بلغت 1.5 مليار جنيه بمتوسط عائد 14.475%، فيمابلغ أقصى عائد 14.52% ، وسجل أقل عائد 14.35%.
وأوضحت المالية أن حصيلة بيع سندات الخزانة أجل 10 سنوات (استحقاق أول يناير2023 ) بلغت مليار جنيه بمتوسط عائد بلغ 16.484% ، فيما بلغ أقصى عائد 16.52% ،وسجل أقل عائد 16.4%.