ياسر علي: الحديث عن تغيير وزاري مرتقب عار عن الصحة
أخبار مصر - أسامه فاروق،رباب عبدالجواد
قال دكتور ياسر علي المتحدث باسم رئاسة الجمهورية ان الحديث عن تغيير وزاري مرتقب وفقا لما صرح به نادر بكار المتحدث الرسمي باسم حزب النور عار عن الصحة.
وأوضح دكتور علي ان الرئيس محمد مرسي ناقش العديد من المشكلات مع حزب النور وسيتم الدعوة لحوار وطني لصالح الوطن والمواطنين نهاية هذا الاسبوع.
وأكد في اتصال هاتفي لبرنامج هنا العاصمة على قناة سي بي سي مساء الاثنين ان كل الأحزاب المصرية وجبهة الانقاد الوطني مدعوة للمشاركة في الحوار الوطني.
وقال المتحدث الرسمي باسم الرئاسة ان الجميع غادر قصر الاتحادية منذ نحو الساعة حيث الغى الرئيس محمد مرسي ارتباطاته المسائية وانه الان بمنزله.