وزير البترول:رصدنا 700 محطة تسرق البنزين
قال المهندس أسامة كمال، وزير البترول إن مصانع  الطوب "قمائن" تستهلك وحدها أكثر من 1200 أنبوبة بوتاجاز يوميا مخصصة للمواطنين مشيراً إلى أن الدولة تسعى لتوصيل الغاز الطبيعى للمواطنين من أجل القضاء على أزمة البوتاجاز.
وكشف كمال فى حواره مع الكاتب الصحفى ماجد على فى برنامج " لقمة عيش" علي فضائية "المحور" مساء اليوم الاثنين ، أن هناك أكثر من 700  محطة بنزين متهمة بالتلاعب فى حصة البنزين المقررة للمواطنين، وهو ما كشفت عنه الدراسة الأمنية الأخيرة حول التلاعب فى حصص الدعم من البنزين.
وقال الوزير إنه عرض على المجموعة الوزارية الاقتصادية حلا يتضمن إغلاق تلك المحطات ومحطات البنزين التى يثبت مخالفتها وتلاعبها فى البنزين، ليكون هو العقاب الأمثل لها للقضاء على الأزمة.
وأشار إلى أنه سيتم الاستعانة باللجان الشعبية فى القرى والمدن للرقابة على محطات البنزين فى المحافظات الأكثر سرقة وتكدسا فى ظل غياب المحليات فى الوقت الحالى.