%20 زيادة جديدة في أسعار السلع الغذائية
سجلت المواد الغذائية ارتفاعاً جديداً تراوح بين 11 و20٪ خلال الشهر الماضي. ارتفع سعر الزبد المستوردة خلال شهر من 26 إلي 31 جنيها للكيلو،
والدقيق المعبأ من 450 قرشاً إلي 525 قرشاً للكيلو وزيت القلية من 775 إلي 875 قرشاً للكيلو والسمن النباتي من 11.50 إلي 12.50 للكيلو والأرز من 325 إلي 400 قرش للكيلو.
كما شهدت أسعار منتجات الألبان ارتفاعاً بنسب متفاوتة حيث سجلت الجبن الفلمنك أعلي زيادة لتصل إلي 58 جنيها بدلا من 50 جنيها للكيلو وتليها الشيدر من 34 إلي 40 جنيها للكيلو، والجبن البيضاء من 20 إلي 22 للكيلو والجبن البراميلي من 24 إلي 26 جنيهاً للكيلو.
وأكد أحمد يحيي رئيس شعبة تجار المواد الغذائية بغرفة القاهرة التجارية في اجتماع للشعبة أمس أن جميع الزيادات التي طرأت علي السلع مؤخرا تمت من خلال الشركات المنتجة والمستوردة وبدون تدخل من التجار. ونفي يحيي دخول أي سلع مستوردة جديدة للسوق المصري بعد ارتفاع الدولار. وأكد أن السيطرة علي أسعار السلع الغذائية لن تتم إلا بوجود سياسة نقدية واضحة بشأن أسعار العملة والاتجاه للإنتاج المحلي. موضحاً أن أكثر من 60٪ من المواد الغذائية المطروحة بالسوق المحلي يتم استيرادها من الخارج.