تأجيل محاكمة إسلام عفيفي لسبة العريان لجلسة 4مارس للاطلاع
قررت محكمة جنح الدقي في جلستها المنعقدة اليوم الاثنين تأجيل محاكمة إسلام عفيفي رئيس تحرير جريدة (الدستور) السابق إلى جلسة 4 مارس للاطلاع  وذلك في قضية اتهامه بقذف القيادي الإخواني الدكتور عصام العريان القائم بأعمال نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، من خلال الجريدة ونشر أخبار كاذبة ضده، على خلفية بلاغ تقدم به العريان ضد عفيفي.
وكان عصام العريان قد تقدم ببلاغ ضد إسلام عفيفي ، على خلفية نشر الأخير لمقال في جريدة الدستور اتهم فيه العريان والقيادي الإخواني خيرت الشاطر بعقد اجتماع سري لقيادات حزب الحرية والعدالة وجماعة الإخوان تم فيه التدبير لأعمال عنف حال فوز الدكتور أحمد شفيق المرشح الرئاسي السابق في الانتخابات الرئاسية.. بحسب ما أورده المبلغ.
وتضمن المقال موضوع بلاغ العريان ، أنه في حال فوز شفيق سيتم إطلاق النيران على المتظاهرين من خلال قناصة يتبعون جماعة الإخوان في الميادين الرئيسية في الجمهورية واستخدام مجموعات بدوية في ضرب نقاط التفتيش في سيناء سعيا للقيام بانقلاب على الرئيس والقوات المسلحة فضلا عن تصفية 300 من الشخصيات العامة في عدة محافظات من المناوئين للرئيس محمد مرسي لبث الرعب والهلع والفزع، بغية إخضاع الشعب وتنفيذ مشروع الإخوان.
كما تضمن المقال اتهام جماعة الإخوان بالتخطيط لاغتيال الرئيس السابق حسني مبارك ونجليه داخل محبسهم وكذا القيادات السابقة وحل جهاز الشرطة واقتحام معبر رفح بالصواريخ ، واتهام عصام العريان بالتعاقد مع بلطجية ومسجلين خطر لحرق المنازل والتعدي على كبار رجال الشرطة. 