علماء الأزهر تختار الدكتور"شوقي إبراهيم" مفتيا جديدا للجمهورية
انتخبت هيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف اليوم الاثنين برئاسة فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر الشريف، الدكتور شوقي إبراهيم عبد الكريم أستاذ ورئيس قسم الفقه المقارن بجامعة الأزهر فرع طنطا مفتيا جديدا لجمهورية مصر العربية خلفا للدكتور علي جمعة، والذي تنتهي فترته نهاية الشهر الحالي.
ومن المقرر أن يرفع الدكتور أحمد الطيب توصية باختيار هيئة كبار العلماء للدكتور شوقي مفتيا لمصر لإصدار القرار الجمهوري بتعيين المفتي الجديد.
وحصل الدكتور شوقي إبراهيم عبد الكريم على أعلى الأصوات خلال عملية الاقتراع التي تمت اليوم الاثنين بين أعضاء هيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف.
وجاء الدكتور عطية سيد أستاذ الفقه المقارن بجامعة الأزهر بالقاهرة، والدكتور فرحات عبد العاطي أستاذ الفقه المقارن بجامعة الأزهر في الترتيبين الثاني والثالث، ويأتي اختيار مفتي الجمهورية اليوم مع الذكرى السنوية الثانية لتنحي الرئيس السابق حسني مبارك عن الحكم.
 
ووضعت هيئة كبار العلماء بالأزهر شروطا لاختيار المفتي الجديد المفتي الجديد وهي أن يكون أزهري التعليم منذ نشأته، ومجيدا للغة الإنجليزية، وأستاذا للشريعة الإسلامية، وعلى قدر كبير من الثقافة الإسلامية، وألا يزيد سنه عن 60 عاما.
يذكر أن فترة عمل مفتي الجمهورية الحالي الدكتور علي جمعة تنتهي الشهر الجاري بعد أن بلغ 61 عاما، وكان المجلس الأعلى للقوات المسلحة قد وافق على مد عمل المفتي لمدة عام تنتهي في فبراير الحالي.