معتز عبد الفتاح: انتخاب المفتي من هيئة كبار العلماء استقلال عن مؤسسة الرئاسة
أبدى الدكتور معتز عبد الفتاح، أستاذ العلوم السياسية بجامعة القاهرة، تفاؤله بانتخاب مفتي الجمهورية من هيئة كبار العلماء، لافتا إلى أنه تطور مهم في استقلال دار الفتوى فنيا وإداريا عن مؤسسة السلطة.
وقال عبد الفتاح، في تدوينة له على الفيس بوك: "لا أعرف عن المفتي الجديد الكثير، ولكن لأول مرة في تاريخنا يكون انتخاب المفتي من هيئة كبار العلماء ثم يصدر القرار من الرئيس. هذا تطور مهم في استقلال دار الفتوى فنيا وإداريا عن مؤسسة السلطة بحكم القانون وليس بحكم الاجتهاد الشخصي للمفتي".
 
وكان تم اختيار الدكتور شوقي علام، اليوم الإثنين، مفتيًا جديدا للجمهورية عن طريق الاقتراع السري من هيئة كبار العلماء.
 