 منصة لـ «أبناء مبارك» بمصطفى محمود.. وعرض خطاباته التي حذر فيها من الفوضى 
احتشد المئات من أنصار الرئيس المخلوع مبارك "أبناء مبارك" بميدان مصطفى محمود للتنديد بحكم الإخوان، وقاموا ببناء منصة وإذاعة لبث الأغاني الخاصة بالرئيس السابق حسني مبارك.
 
وقد تجمع "أبناء مبارك"أبناء أ اليوم الاثنين بميدان مصطفى محمود، للتوجه بمسيرة إلى التحرير في الذكرى الثانية للتنحي، ولكن تم تغيير خط اتجاه المسيرة تجنبا للتصادم مع المتظاهرين بالتحرير وقاموا ببناء المنصة لعرض مطالبهم من خلالها.
 
كما قام "أبناء مبارك" بإحضار جهاز "بروجيكتور" لعرض إنجازات مبارك، ومقتطفات من خطاباته التي أكد فيها أن رحيله سوف يسبب فوضى كبرى.
 
 
 
تصوير: نهى حمدي





