الإخوان تكذب "اليوم السابع" حول تحالفها مع الفلول
نفى الدكتور فريد إسماعيل، القيادي الإخواني وعضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة  ما نشرته صحيفة اليوم السابع الالكترونية مساء اليوم حول قيام جماعة الإخوان بإجراء اتصالات مع عدد من أعضاء الحزب الوطني للتنسيق والدعم في الانتخابات البرلمانية القادمة بعدد من المحافظات.
وقال إسماعيل في تصريح خاص لشبكة
"رصد"
الإخبارية: " إن هذا الكلام عار تمام من الصحة و ما قامت به هذه الصحيفة هو كذب من اجل الفرقعة ليس إلا، والإخوان لن يستعينوا بأعداء الثورة للتحالف معهم، مشيرا إلى أن جماعة الإخوان تمتلك خبرة عشرات السنين في إدارة الانتخابات.
وبخصوص التحالف الانتخابي أوضح إسماعيل أن الانتخابات البرلمانية غالبا لن يكون بها تحالف بين التيارات الإسلامية أو غيرها بمقاعد القوائم اما في مقاعد الفردي فلم يتحدد أمرها بعد حتى الآن على حد قوله.
 