بروتوكول لإنشاء نادي رياضي بجامعة المنصورة
وقَّع الدكتور السيد أحمد عبد الخالق، رئيس جامعة المنصورة والمهندس العامري فاروق وزير الرياضة ظهر اليوم بروتوكول تعاون بين الجامعة ووزارة الرياضة، لتدشين أول نادي رياضي للجامعة.
تم توقيع الاتفاقية بحضور نواب رئيس الجامعة وعمداء الكليات المختلفة والدكتور سعد شلبي مستشار الجامعة للتسويق ومستشار النادي الأهلي للتسويق الرياضي.
وقال المهندس العامري فاروق، وزير الرياضة: نحن فى الرياضة نستطيع التغيير ولكننا نحتاج مرحلة انتقالية مع الحفاظ على التوازن من خلال التعامل مع المستويات كافة، ونحتاج إلى التنسيق مع الوزارات المختلفة، مشيرًا إلى أن فكرة انشاء نادى لجامعة المنصورة سيعزز من اشتراك الطلاب والعاملين رياضيا من خلال المشاركة في الأنشطة الرياضية المختلفة.
 