اتحاد العمال يطالب بألا يقل الحد الأدنى للأجر عن 8 دولارات يوميا
القاهرة -أ ش أ
واصلت اللجنة المشكلة باتحاد العمال لدراسة مشروع قانون الحدين الأدنى والأقصى للأجر اجتماعها الأحد برئاسة جبالى المراغى رئيس الاتحاد وعضو مجلس الشورى للتقدم برؤية الاتحاد للمجلس غدا الاثنين لملاحقة المناقشات الدائرة الآن حول مشروع القانون .
وأكد أعضاء اللجنة من القيادات العمالية والخبراء التمسك بنص المادة 14 من الدستور الجديد التى تقضى بتحديد أجر العامل الذى يضمن له توفير حياة كريمة وفقا لمعيارين أساسيين هما الزيادة المضطردة فى الأسعار والخدمات التى تقدم للمواطن من رعاية صحية وتعليم وسكن ومواصلات ..وفى إشارة إلى أن الحد الأدنى للأسرة المتوسطة المكونة من 4 أفراد لايقل عن 8 دولارات فى اليوم .
وشددت اللجنة, خلال مناقشاتها للمشروع التى شارك فيها عبدالفتاح خطاب الأمين العام ويسرى بيومى أمين الصندوق بالاتحاد العام, على أهمية تحقيق العدالة والمساواة فى الأجور بين جميع العاملين فى قطاعات العمل المختلفة .. وجددت رفضها لأية زيادة للحد الأقصى لبعض الفئات المستثناه عن 35 ضعفا إلا بقانون يشرط ألا يتجاوز الحد الأقصى عن 50 ألف جنيه شهريا .