"الطيبى": نساء "الإخوان" لا يرين للمرأة أية حقوق
قالت منال الطيبي، الناشطة الحقوقية، ان أكبر فئة تعمل ضد حقوق المرأة هم نساء الإخوان المسلمين، لافتة إلى ما وصفته برفضهن تجريم كافة أشكال العنف ضد المرأة في مجلس الشعب المنحل والجمعية التأسيسية للدستور.
وأضافت في كلمتها بندوة "المرأة والأقباط في ظل الحكم الإسلامي" والتي نظمتها منظمة "الأقباط متحدون" ظهر اليوم بأحد فنادق القاهرة: " ان أوضاع المرأة المصرية في الفترة الانتقالية شهدت تراجعا كبيرا، حيث أن مجلس الشعب المنحل كانت السيدات به ثماني فقط وأغلبهن معينات، كما أن الجمعية التأسيسية لوضع الدستور لم يزد تمثيل المرأة بها على 7 ، أغلبهن من المنتميات لقوى الإسلام السياسي، قائلة:" تمثيل المرأة في هيئات الدولة أصبح ديكوريا".
وأوضحت الطيبى أن دستور 71 كان يضمن حقوق المرأة أكثر من الدستور الذي أقر مؤخرا، معتبرة أن وضع المرأة على رأس القوائم الانتخابية، تمييز إيجابي لا بد منه، مشددة على انه إذا ترك ترشيح المرأة في الانتخابات للثقافة المجتمعية ستخسر كثيرا، لذا لا بد أن يكون هناك قوانين من جانب السلطة لتمكين المرأة – حسب قولها.
وتطرقت الطيبي لما حدث في ميدان التحرير والتحرش الجماعي بالمتظاهرات قائلة :" ظاهرة التحرش هي جزء من القمع السياسي، الغرض منه إبعاد المرأة عن المشاركة السياسية، لافتة إلى الإبلاغ عن 26 حالة تحرش في الاحتفال بالذكرى الثانية للثورة، بالإضافة إلى حالات كثيرة لم يبلغ عنها.
كما لفتت إلى تأكيد وسائل إعلام أمريكية عن أن الجماعات الإسلامية هي التي استأجرت بلطجية للتحرش بالفتيات، مضيفة :" حزب الحرية والعدالة وجماعة الإخوان المسلمين لم تنف هذه الاتهامات".
و لفتت الطيبي إلى أنه هناك قيادات نسوية بحزب الحرية والعدالة وصفن الثائرات اللاتي تعرضن للتحرش في التحرير بال " بلطجية" لإلقائهن الحجارة على مؤسسات الدولة ، مؤكدة " يرون ان مظاهرات التحرير والاتحادية ما هي إلا ثورة مضادة".
كما ألقت المسئولية على الرئيس قائلة: "مرسي هو المسئول الأول عن ما يحدث للمرأة وقد يتعرض للمحاكمة الدولية، لأن الاغتصاب الجماعي يعتبر جريمة ضد الإنسانية، مثلما تم الحكم على عمر البشير، رئيس السودان، من قبل المحكمة الجنائية الدولية لارتكابه جرائم ضد الإنسانية.
يذكر أن "الطيبي" كانت ضمن أعضاء الجمعية التأسيسية لوضع الدستور وانسحبت على ما وصفته بهيمنة جماعة الإخوان المسلمين على الدستور وإهدارهم حقوق الأقليات والمرأة والحقوق الاقتصادية والاجتماعية