تهانى الجبالى: أنا فخورة بخروجى من المحكمة الدستورية
قالت المحامية تهانى الجبالى ,عضو المحكمة الدستورية سابقاً، إن أحداث العنف التى شهدتها البلاد فى الآونة الأخيرة تشير إلى وجود مخطط إخوانى للانقلاب على جهاز الأمن وإثارة غضب الرأى العام حتى يتمكنوا من أخونة الوزارة وإقامة دولة بوليسية إخوانية مثلما حدث فى القضاء، بحسب قولها.
وأضافت الجبالى فى حوارها مع جريدة "الوطن" فى عددها الصادر اليوم، أن الإخوان يسيطرون على وزارة الداخلية حيث دمجوا عناصر إخوانية فى زى الشرطة بين رجال الأمن لتنفيذ ما حدث أمام الاتحادية، مؤكدة أن من نزلوا إلى محيط قصر الاتحادية هو تنظيم الجماعة، حيث ذكرت أن اللواء عمر سليمان رئيس المخابرات الأسبق قد أعلن جماعة الإخوان المسلمين تمتلك تنظيما سريا مسلحا.
 
وعن خروجها من عضوية المحكمة الدستورية العليا بعد التصريحات الحادة لها فى وسائل الإعلام، قالت الجبالى إن لحظة الخروج منحتها "فخراً" بأن توثق لهذا المسار الدستورى المعيب بطعن مقدم للمحكمة الدستورية العليا، بحسب تصريحاتها.