"المحامين" تعلن أسماء النشطاء المقبوض عليهم بالمحلة
أعلنت رابطة ملتقى محامين المحلة الكبرى، منذ قليل قائمة بأسماء النشطاء السياسيين وأعضاء الحركات الثورية بالمدينة والذى تم إلقاء القبض عليهم ليلة أمس بتهمة إثارة الشغب وتحريض المواطنين على التخريب وحرق منشآت المدينة.
 
وضمت القائمة كلا من محمد أنور سلامة خليل أحمد بدر محمد (شيكا )، ومحمد جمال محروس والسيد على ابراهيم الفيشاوى ورضا سمير عباس أحمد الشافعى وإسماعيل أحمد إسماعيل ومحمد عبد الحميد محمد وتامر طلعت جاد.
 
وطالبت الرابطة فى بيانها رجال الأمن  بسرعة الإفراج عنهم.
 
أخبار مصر - البديل
 