الإعلام الصهيونى معلقًا على أحداث مصر وتونس: ربيع عربى جديد ضد "الإسلاميين"
تناولت وسائل الإعلام الصهيونية اليوم السبت، الأحداث التي شهدتها كل من: مصر وتونس، موضحةً أن أولي بلاد الربيع العربي تعيش نفس الحالة من الاضطرابات والعنف، لافتةً إلي الهتافات والمظاهرات ضد الإخوان المسلمين في مصر وحزب النهضة في تونس.
فمن جانبها عنونت صحيفة "يديعوت أحرونوت" علي أحداث تونس قائلة "تونس تغضب ضد الإسلاميين"، مشيرةً إلي حالة الغضب العارمة التي شهدتها تونس عقب عملية اغتيال زعيم المعارضة "شكري بلعيد". وأكدت الصحيفة الإسرائيلية على وقوع عدد من الاشتباكات بين الشرطة ومشيعي جنازة بلعيد، مشيرةً إلي الاتهامات التي وجهت إلي حزب النهضة باغتيال بلعيد، وكذلك تعرضت الصحيفة للأوضاع في مصر علي خلفية الأحداث التي شهدها قصرالاتحادية ومحافظات الإسكندرية والسويس وبعض المحافظات الأخري للتنديد بحكم الإخوان المسلمين. صحيفة "هاآرتس" قالت إن الأحداث التي تشهدها مصر وتونس عقب مرورعامين علي الثورة وصعود الإسلاميين للحكم يؤكد أنه هناك ملامح ثورة جديدة ضد الإسلاميين في البلدين. واعتبرت الصحيفة أن عملية اغتيال "بلعيد" فجرت الوضع من جديد في تونس وبدأت الصورة تعود لأيام الثورة مرة أخري، وتطرقت الصحيفة للأحداث التي وقعت في مصر أمس بشكل خاص في محيط الاتحادية والاشتباكات بين المتظاهرين ورجال الأمن. القناة الثانية الإسرائيلية قالت الاشتباكات والعنف تعود مرة أخري لمفجري ثورات الربيع العربي، حيث أكدت القناة علي أنه علي الرغم من مرور عامين علي الثورة التونسية والمصرية، إلا أن الاشتباكات والعنف مازال مستمرا حتي يومنا هذا ولم ينته بل ازداد قوة. ولفتت القناة إلي تزامن المظاهرات في تونس ومصر للتنديد بحكم الإسلاميين في البلدين، مستدعيةً المظاهرات والهتافات ضد حزب النهضة وزعيمه راشد الغنوشي في تونس أثناء تشييع جنازة بلعيد، وكذلك الهتافات في مصر التي تنادي بإسقاط حكم المرشد وحرق أعلام الإخوان المسلمين في الإسكندرية.أخبار مصر - البديل