بسبب الفيلم المسىء للرسول..
القضاء الإدارى يحظر اليوتيوب لمدة شهر
قضت الدائرة السابعة بمحكمة القضاء الإدارى برئاسة المستشار حسونة توفيق نائب رئيس مجلس الدولة اليوم السبت، بإلزام الحكومة باتخاذ الإجراءات اللازمة لحظر ووقف عمل موقع اليوتيوب فى مصر لمدة شهر، بسبب نشره للفيلم المسىء للرسول - صلى الله عليه وسلم-.
كان محمد حامد سالم قد أكد فى دعوى رفعها أن موقع اليوتيوب خالف بنود الخدمة وتسبب فى تهديد الأمن والسلام الاجتماعى لما قام به من نشر فيديو يسىء للمعتقدات الدينية الإسلامية، وطالبت الدعوى أيضا بمسح وإلغاء الفيديو المسىء نهائيا .