 مسئول أوروبي: المتشددون يستغلون إحباط المصريين 
أعرب مسئول أمنى رفيع المستوى بالاتحاد الأوروبي، اليوم الجمعة، عن اعتقاده بأن الحكومات الجديدة المنتخبة فى مصر وتونس تتعرض لضغوط كبيرة لإحداث تغييرات سريعة لتحسين الاقتصاد ومستوى المعيشة، مشيرًا إلى أن هذه الأمور لا تحدث بين ليلة وضحاها، مما يجعل من السهل على السلفيين والمتشددين محاولة استغلال إحباط الشعوب من عدم وجود هذه التغييرات المطلوبة للأفضل، وهو الأمر الذى يضع مزيدًا من الضغوط على الحكومات المنتخبة للإسراع بالإصلاح.
 
جاء ذلك خلال لقاء عقده المسئول الأمني، الذى طلب عدم الكشف عن اسمه، مع عدد من الصحفيين العرب الذين يقومون بزيارة لبروكسل حاليًا، عرض خلاله كيفية تنامى حجم ونطاق التحديات والمخاطر الحالية والمستقبلية التى تواجه أوروبا فى مجال مكافحة الإرهاب، وبخاصة من جانب تنظيم القاعدة فى ضوء العديد من المتغيرات، ومن بينها ما صاحب الربيع العربى من إضعاف لقدرات أجهزة الأمن فى دول شمال إفريقيا، بالإضافة إلى التزايد الملحوظ فى سفر العناصر الجهادية بما فيها مئات الشباب من دول أوروبا للجهاد فى سوريا.
 
وقال المسئول الأوروبي، إن خطر الإرهاب لم يعد كما كان فى 11 سبتمبر 2001 ، فالقاعدة لم تعد منظمة واحدة، بل انقسمت لمنظمات عدة فى تخصصات مختلفة، وهناك منظمات لتجميع الأموال، وأخرى للتخطيط للعمليات الإرهابية، ومنظمات أخرى للتنفيذ، مما يجعل مسألة مكافحة الإرهاب أمرًا أكثر صعوبة وتعقيدًا، كما أن القاعدة لديها فروع محلية داخل الدول، مثل القاعدة فى العراق والجزيرة العربية واليمن، مضيفًا أن أعمال تلك المنظمات ليست محلية وحسب، بل يمكن أن تقوم بعمليات إقليمية ودولية تستهدف الغرب .
 
واستطرد قائلا: "بل إن هناك شبابًا يعيش فى أوروبا ويقوم بالسفر إلى دول أخرى من أجل الجهاد، مثل الصومال واليمن وسوريا"، مؤكدًا أن سوريا أصبحت تجتذب الآن مئات الأوروبيين، وليس من الواضح ما إذا كانوا ينضمون للجيش السورى الحر أم لجبهة النصرة.