قائد القوات البرية الأمريكية: مصر كانت ولا تزال دافعًا للاستقرار والسلام
أكد الفريق فينسنت ك.بروكز، قائد القوات البرية للقيادة المركزية الأمريكية "أرسنت" أن مصر كانت لفترة طويلة ولا تزال دافعًا للاستقرار والسلام بالمنطقة، مضيفًا: "نرغب أن نرى هذا الدور مستمرًا".
جاء ذلك في تصريح للفريق بروكز في ختام زيارته لمصر والتي استمرت يومين التقى خلالها بالفريق صدقي صبحي، رئيس أركان حرب القوات المسلحة، واللواء إبراهيم نصحي، رئيس هيئة التدريب.
ونقلت السفارة الأمريكية، في بيان أصدرته اليوم الخميس، عن الفريق فينسنت بروكز قوله: " كانت لدينا مناقشات ممتازة حول أهمية استمرار الشراكة بما في ذلك تدريبات النجم الساطع المقبلة، وكذلك الأحداث الإقليمية الأخيرة" .