استنفار امنى بقناة السويس ونفق أحمد حمدى استعداداً لمظاهرات «الكرامة» غدا
قال اللواء عادل رفعت مدير أمن السويس أنه تم رفع درجة الاستعداد والطوارئ والاستنفار الامنى بمنطقة المجرى الملاحى للقناة بحدود محافظة السويس بالتنسيق مع قوات الجيش الثالث، بالاضافة الى رفع درجة الاستعدادات بنفق الشهيد احمد حمدى، وذلك بالتزامن مع انطلاق مظاهرات القوى السياسية التى تمت الدعوة اليها  الجمعة تحت شعار جمعة «الكرامة» تحسبا لحدوث اى تخريب من قبل اى مجهولين بالمنشآت الحيوية استغلال للظروف الامنية التى تشهدها البلاد ، مؤكدا ان جميع المنشآت الحكومية واحيوية مؤمنة بشكل تام .
وتابع «رفعت» ان هناك ايضا تكثيف أمنى بجميع حدود المحافظة فى الكمائن بطريق القاهرة والاسماعيلية والبحر الاحمر، موضحاً ان هناك انتشار لقوات الامن بمنطقة العين السخنة والقرى السياحية لتأمينها .
وأضاف مدير الأمن أن الوضع مستقر بالمحافظة مؤكداً أن حملات الشرطة مستمرة يوميا لضبط الخارجين عن القانون .