قال الإعلامي باسم يوسف علي القيادي بالجماعة الإسلامية ناجح إبراهيم في المنظاهرة التي دارت بينهما اليوم، بالجامعة الأمريكية بالقاهرة قائلًا إنه يتفق معه في ضرورة النقد البناء والعادل مستشهدًا بما كتبه القيادي في أحد مقالاته تحت عنوان "باسم يوسف ..الشيطان الذي يهدينا".
وأضاف باسم يوسف خلال المناظرة التي دارت بينه وبين ناجح إبراهيم، بالجامعة الأمريكية بالقاهرة أن السخرية من الطبيعي أن تتجه للحكم وللتيار اليميني في أي دولة.
مشيرًا إلي أن التيار الإسلامي ليس اﻵن في السجون، وهم اﻵن لديهم إعلامهم وقنواتهم الفضائية ولديهم صحفهم والقنوات التي يصفونها بالفلولية يستضيفوا مختلف التوجهات في الوقت الذي لا يظهر أحد علي قنواتهم من الليبراليين، مضيفًا أن آخر شخص ليبرالي طلع علي قناة الحافظ كان هو في مايو الماضي.
وأكد باسم يوسف أنه لايختلف مع رأي ناجح إبراهيم ولكن يختلف مع تطبيقه ويري أن التيار الإسلامي علي أرض الواقع وتطبيقا تيار غير إسلامي.
وتعليقًا علي اﻵية الكريمة "لايسخر قوم من قوم..."، قال إنها من أكثر الآيات التي يتم استخدامها من قبل التيار الاسلامي، مشيراً إلي أن برنامجه ساخر منذ بدء ظهوره ولم يعلق أحد عليه بتلاوة هذه الآية، إلا بعد أن هاجم الإسلاميين في برنامجه وتساءل في استنكار: "افتكروا إن الآية دي نزلت أول امبارح بس مثلا ولا إيه؟"
كلمات البحث:
الجامعة الامريكية| 
باسم يوسف| 
ناجح إبراهيم| 
حافظ الميرازى