فيديو.. مبارك لطنطاوي في جلسة سرية "فين رجالتك يا حسين"
قال  عبد الرحيم علي مدير المركز العربي للدراسات، إن القوات المسلحة لن تسمح لأي فريق سياسي أن يستفرد بفريق سياسي آخر، ويمارس ضده العنف.
وروي عبد الرحيم رواية أثناء حوار له على برنامج "الشعب يريد" على قناة التحرير أمس، يؤكد فيها أنه لديه معلومات موثقة بالصوت والصورة لجلسة سرية بين الرئيس مبارك وبين المشير حسين طنطاوي وزير الدفاع السابق، أثناء ثورة 25 يناير يتساءل فيها مبارك عن رجال الجيش ودورهم في الثورة, حيث كان نص الجلسة كالتالي: "آمال فين رجالتك يا حسين, فرد طنطاوي رجالتي مش هتقتل حد يافندم, فرد مبارك أنا مطلبتش منك تقتل حد يا حسين مين جاب سيرة القتل؟".
شاهد الفيديو