وزير الثقافة المستقيل: فاروق حسنى كان وطنيًا !!
قال محمد صابر عرب وزير الثقافة المستقيل أن وزير الثقافة الاسبق فاروق حسني لعب دوراً وطنياً في فترة توليه الوزارة .
وأضاف صابر أن المثقفين بالفعل منعلزون عن الشارع ,مؤكداً أن منابر التواصل تتمثل في الصحف ووسائل الإعلام فقط دون إختلاط حقيقي ,مؤكداً أن محاولة تيارات الإسلام السياسي جذب المجتمع تجاه الأسلمة صعبة لأن المجتمع وهويته يصعب توجيههما في إتجاه واحد واحد من خلال أي حزب أو جماعة معينة.
وواصل وزير الثقافة تصريحاته في حوار له اليوم مع جريدة الوطن ,ليؤكد أنه لا ينتمي لأي جماعة سياسية ,ومنذ توليه الوزراة لم يحدث أن حول أجد فرض أي ؤية أو توجه معين عليه ,معلناً أنه كان يتمني أن يقوم حزب الحرية والعدالة بتشكيل الحكومة كاملة حتي يتحمل المسئولية أمام الشعب والرأي العام .
وأضاف صابر أن الحومة الحالية منشغلة بالجوانب الإقتصادية والإجتماعية والسياسية بحد كبير في حين أن الثقافة رغم أهميتها وضرورتها في المجتمع لا تأخذ أولوية في برنامج الحكومة بسبب وجود مشكلات أكثر إلحاحاً .