رمزى: مرسي وحماس وقطر وراء الاغتيالات
قال الدكتور إيهاب رمزي، عضو مجلس الشعب السابق، أمس الأربعاء، إننا نعيش عصر الاغتيالات  مجهولة المصدر منذ احداث ثورة 25 يناير بداية من فتح السجون وتهريب المساجين ، وكشف عن مفاجاة من العيار الثقيل عن وجود اتفاق  بين جماعة الاخوان المسلمين وحركة حماس على تهريب المساجين خلال احداث الثورة.
واضاف رمزى ، خلال مداخلة هاتفية مع الاعلامى جمال عنايت لبرنامج على الهوا، ان من قام بالاعتداء على المستشار احمد الزند رئيس نادى القضاة فلسطينى الجنسية، وكذلك إطلاق الرصاص على شعب بورسعيد اثناء تشيع جنازة شهداء احداث بورسعيد الاخيرة فى  27 يناير الماضى كان من بعض عناصر من حماس .
واوضح عضو مجلس الشعب السابق أن الرئيس محمد مرسى ودولة قطر وحركة حماس وراء الاغتيالات التى يتعرض لها ابناء الشعب المصري فى الآونة الاخيرة بدء من ثورة 25 يناير حتى الآن.
شاهد الفيديو