غد الثورة يهدد بتعليق مشاركته في الحوار الوطني
أكد شادي طه رئيس المكتب السياسي لحزب غد الثورة انه لا بديل عن الحوار للخروج من الأزمة الحالية وان جميع الأطراف يجب أن تقدم تنازلات من أجل إنجاح الحوار, كما رفض رئيس المكتب السياسي لحزب غد الثورة النغمة السائدة عن وصف من يشارك في الحوار أنهم حلفاء للرئيس, لان الحوار لا يتم ألا بين أطراف غير متفقه.
وقال طه  في بيان للحزب اليوم :" نحن لا نزايد علي وطنية أحد ولكننا ندعو كل القوي السياسية إلي إعلاء مصلحة الوطن والتعامل مع الدم المصري علي انه خط أحمر، لأنه من المفترض علي كل الأطراف السياسية أن تعلي حب الوطن ليكون أكبر من الخصومات السياسية" .
وحذر طه من أن الحزب قد يعلق مشاركاته في الحوار في حال عدم التزام الرئاسة بتحديد أجندة حوارية واضحة تتضمن كافة المبادرات الحزبية وهي المبادرات التي تتلخص في تشكيل حكومة وحدة وطنية وإقرار لجنة قضائية محايدة للتعديلات الدستورية ورفع حالة الطوارئ وحظر التجوال فضلا عن إيقاف نزيف الدم والتحقيق في الأحداث الماضية التي أسفرت عن وقوع العديد من الضحايا والمصابين.
 
 