"الملط" يطالب الحكومة بـ"ترشيد" استيراد السلع الاستفزازية لـ"دواعي الأمن القومي"
طالب طارق الملط عضو مجلس الشورى، اليوم الأربعاء، خلال انعقاد اللجنة المالية والاقتصادية لمناقشة الأزمات الاقتصادية الراهنة، القوات المسلحة والحكومة بترشيد استيراد السلع المستهلكة للعملة الصعبة، وفرض رقابة على المستوردين للسلع "الاستفزازية - كأطعمة القطط والكلاب" على حد وصفه، حفاظاً على الاحتياطي النقدي للبلاد.
وقال "الملط" خلال انعقاد اللجنة: " إن مصر تستورد بـ5 مليارات دولار سلعا استفزازية، رغم الأزمة، التي تمر بها البلاد؛ منها أكل القطط والكلاب " .
وأضاف : " على الحكومة أن تخرج ببيان رسمي؛ تعلن فيه عن السلع التي يتم استيرادها من الخارج، التى تستهلك العملة الصعبة، وتؤدي إلى تناقص الاحتياطي النقدي " .
وطالب القوات المسلحة والحكومة، بترشيد الاستيراد للضرورة القصوى ولدواعي الأمن القومي فقط .
 