حكم قضائى بمصادرة جميع ممتلكات أحمد بهجت
أيدت محكمة بالقاهرة اليوم الثلاثاء طلب البنك الأهلي المصري، أكبر بنك في مصر، في مصادرة أصول وفنادق وأراضي وعقارات مملوكة لرجل الأعمال المعروف أحمد بهجت تقدر قيمتها بنحو 3.2مليار جنيه، مقابل ديون متعثرة مستحقة عليه منذ سنوات، ورفض سدادها.
وقال هشام عكاشة نائب رئيس الأهلي المصري، في مكالمة هاتفية مع وكالة "الأناضول" للأنباء اليوم الثلاثاء: إن البنك ربح اليوم 4دعاوى قضائية مرفوعة ضد رجل الأعمال المعروف أحمد بهجت.
ويعد أحمد بهجت واحد من أبرز رجال الأعمال المصريين المقربين من النظام المصرى السابق الذى انهار في ثورة اندلعت بالبلاد يوم  25يناير 2011، وهو يمتلك قنوات دريم الفضائية ومشروعات دريم لاند بالسادس من أكتوبر.
وقال محمود منتصر المدير العام وعضو مجلس إدارة الأهلي المصري في مكالمة هاتفية: إن المحكمة رفضت الدعاوى المقامة من أحمد بهجت ضد البنكين الأهلي المصري ومصر وألزمته بتمكين البنك الأهلي من الأصول التى بحوزته.
وكان البنكان الأهلي المصري ومصر قد حصلا في إبريل الماضي، على حكم تحكيم يتيح لهما مصادرة أصول مملوكة لرجل الأعمال بقيمة 3.2مليار جنيه من بين 3.5مليار جنيه مستحقة عليه، ولجأ بهجت للمحاكم للطعن على حكم التحكيم والحيلولة دون تنفيذ حكم التحكيم، إلا أنه خسر الدعوى  .