وزير التخطيط والتعاون الدولي:الاحتياطي لا يكفي سوي 3شهور
كشف الدكتور أشرف العربى وزير التخطيط والتعاون الدولى الثلاثاء أن الاحتياطى النقدى لا يكفى سوى 3 شهور فقط من واردات مصر مشيرا الى ان تكلفة واردات مصر فى الشهر تبلغ نحو 5 مليارات جنيه.
وأوضح العربى - فى كلمته بمعرض القاهرة الدولى للكتاب - أن الحكومة تواجه تحدى تراجع الاحتياطى النقدى والذى يعتبر من التحديات الصعب خلال الفترة الراهنة من خلال اعداد تعد خطة عاجلة حتى نهاية يونيو المقبل لتخفيض عجز الموازنة ورفع الاحتياطى النقدى.
وأشار وزير التخطيط الى أن الاتفاق مع صندوق النقد توقف بسبب التعديل فى البرنامج الاقتصادى للحكومة لافتا الى ان مصر تتوقع عودة المشاورات مرة اخرى خلال الفترة المقبلة.
وقال البنك المركزي اليوم الثلاثاء إن الاحتياطيات الأجنبية تراجعت في نهاية يناير إلى 13.613 مليار دولار.
وتشير بيانات البنك المركزي على موقعه على الانترنت إلى أن احتياطيات مصر من العملة الصعبة انخفضت خلال يناير 9.4% عن 15.01 مليار دولار في نهاية ديسمبر الماضي.
وكان البنك المركزي قال في نهاية ديسمبر إن مستوى 15 مليار دولار يمثل الحد الأدنى والحرج للاحتياطيات الأجنبية.