وزير البترول :الانتهاء من مشروع الغاز الطبيعي بخليج السويس باستثمارات 125مليون جنية
 
أعلن المهندس اسامة كمال وزير البترول والثروة المعدنية انه  تم الانتهاء من تنفيذ وتشغيل مشروع استخلاص مشتقات الغاز الطبيعى بمنطقة رأس شقير بخليج السويس باستثمارات مصرية عربية بلغت 125 مليون دولار من خلال الشركة المصرية البحرينية لمشتقات الغاز.
 و أضاف ان المشروع  له اهميته الاقتصادية الكبيرة حيث يقوم باستخلاص مشتقات البروبان والبيوتان ( البوتاجاز ) ذات القيمة الاقتصادية العالية من الغاز الطبيعى بما يسهم فى زيادة القيمة المضافة لموارد مصر الطبيعية وتعظيم العائد الاقتصادى المتحقق من استغلالها  وتخفيض وارادات البوتاجاز لترشيد النقد الأجنبى .
جاء ذلك خلال افتتاح وزير البترول اليوم الثلاثاء بحضور الدكتور محمد على بشر وزير التنمية المحلية وقيادات قطاع البترول لمشروع مصنع استخلاص مشتقات الغاز الطبيعى بمنطقة رأس شقير بخليج السويس .
وأوضح الوزير أن المشروع يمثل نموذجاً للتكامل المصرى العربى وأن الحكومة تشجع اقامة هذه النماذج من المشروعات خلال الفترة القادمة  لجذب المزيد من الاستثمارات العربية الى الاقتصاد المصرى لاسيما مع توافر فرص استثمارية حقيقية وجاذبة فى قطاع البترول وامتلاكه الكوادر المؤهلة لادارة وتشغيل هذه المشروعات بكفاءة وتوافر مدخلات التغذية  , وبما يتواكب مع سياسة الحكومة الرامية الى استغلال الموارد الطبيعية من البترول والغاز  بالشكل الأمثل من خلال التوسع فى اقامة مشروعات تسهم فى زيادة الجدوى الاقتصادية لهذه الموارد والعائد المتحقق منها مقارنة باستغلالها كخام فقط  , الى جانب توفير فرص عمل جديدة.
 واشار المهندس محفوظ نافع رئيس الشركة المصرية البحرينية لمشتقات الغاز الى أن المشروع يهدف  الى الوصول  لكامل طاقته التصميمية وهى معالجة 150 مليون قدم مكعب غاز يومياً من الغازات المنتجة بمنطقة رأس شقير  وذلك لإنتاج 123 ألف طن من البروبان و13 ألف طن من البوتاجاز سنوياً ، وقد تم توفير حوالى 500 فرصة عمل خلال الأعمال الإنشائية للمصنع  .
وبدأ التشغيل التجريبى للمشروع فى أغسطس من عام 2012 وتم تدفيع أول شحنة من إنتاجه فى شهر أكتوبر من نفس العام , وبلغ اجمالى ماتم شحنه من البروبان حوالى 6ر12ألف طن للتصدير إلى أوروبا لتوفير النقد الأجنبى أضافة الى تزويد شركات البترول المصرية باحتياجاتها , مشيراً الى أن المشروع يعد نواة جيدة لتلبية احتياجات أى مشروعات مستقبلية جديدة لصناعة البتروكيماويات يتم اقامتها فى منطقة خليج السويس حيث يعد البروبان أحد المدخلات لهذه الصناعة  الاستراتيجية .
كما بلغ اجمالى انتاج المشروع من البيوتان ( البوتاجاز ) 1500 طن تم تدفيعها الى هيئة البترول لتعظيم انتاج البوتاجاز محلياً , واضاف  ان المشروع يساهم فى رأسماله الشركة المصرية القابضة للغازات الطبيعية ( إيجاس ) بنسبة 40% , وشركة دانا غاز بنسبة 40% إضافة إلى الشركة العربية للاستثمارات البترولية ( ابيكورب ) بنسبة 20%  , و ساهم فى أعمال تصميم وتنفيذ وإنشاء المشروع شركتا إنبى وبتروجت .