"غد الثورة" يدين الاعتداءات الوحشية على المتظاهرين ببنى سويف
أصدر حزب "غد الثورة" أمانة بني سويف بيانا اليوم الثلاثاء، والخاص بالأحداث التي وقعت في الفترة الماضية على الساحة السياسية باستشهاد عمرو سعد ومحمد الجندي.
وأدان الحزب في بيانه كم الاعتداءات التي وقعت في الفترة الماضية على المتظاهرين وطالب بمحاسبة المتسببين في تلك الأحداث وتقديم العزاء لأسر الشهداء.
بيان من ( شباب غد بني سويف) على الأحداث المؤسفة التي راح ضحيتها شابان من خير شباب مصر الشرفاء الشهيد عمرو سعد إبراهيم عبد الحليم شهيد أحداث قصر الاتحادية، والشهيد محمد الجندي
كما استقبلت اليوم محافظة بني سويف جثمان الشهيد عمرو سعد إبراهيم فنحن ندين بهذا الاعتداء الوحشي السافر بكل شدة وإهدار دماء المصريين دون حساب أو قصاص عادل، فهذا يرجعنا ما قبل الثورة من إهدار حقوق الإنسان في التعبير عن رأيه فكما نطالب بالتحقيق العادل في هذه الوقائع التي نشهدها كثيرا في أماكن متفرقة لذا نطالب بمحاكمة من أهدر دماء هؤلاء الشهداء، ونقدم العزاء إلى أهالي الشهداء ويجب أن نكتفي بهذه الدماء بوضع حد لهذا الأمر الذي يعنى أننا ما زلنا في عصر فقدان القانون.
ونرجو من الله ألا يضيع دم الشهداء الذين سقطوا من أجل تحقيق الحرية والعدالة الاجتماعية هدرًا
المجد للشهداء.
أخبار مصر – البديل