حركة "امسك فلول وإخوان" تصدر بيانًا للتظاهر أمام مكتب الإرشاد بالمقطم
أصدرت حركة "امسك فلول وإخوان" بالمنصورة منذ دقائق بيانًا حصل "البديل" على نسخة منه، وسيبدأ توزيعه بعد ساعات، تدعو فيه كل القوى المدنية والشعب إلى مليونية يوم الجمعة القادم أمام مكتب الإرشاد بالمقطم.
وتساءل البيان "هل يستدعى مرسى الحرس الجمهورى المكلف بحماية مقر الرئاسة لحماية مركز الإرشاد, أم سيستدعى الأمن المركزى المكلف بحماية المنشآت العامة لحماية مكتب الإرشاد؟
وأكد البيان أن الجمعة القادمة ستثبت للعالم أجمع من هو الحاكم الحقيقي لمصر, كما ستثبت للعالم أجمع أن محمد مرسي ما هو إلا أداة من أدوات مكتب الإرشاد للسيطرة على مصر.
 
أخبار مصر – تقارير - البديل