«التعليم» تعقد الملتقى الفكرى الثانى حول «الكادر» الأربعاء المقبل
تعقد وزارة التربية والتعليم الملتقى الفكرى الثانى حول كادر المعلمين يوم الأربعاء المقبل بقاعة الاحتفالات بديوان الوزارة، بحضور لفيف من الشخصيات العامة وأعضاء لجان التعليم بالمجالس التشريعية والمفكرين والإعلاميين وممثلى نقابة المعلمين وأساتذة الكليات.
وأوضح الدكتور يسرى الجمل، وزير التربية والتعليم، أن المؤتمر يعقد تحت عنوان «كادر المعلمين بين الحق الواجب»، وبهدف التواصل مع النخبة الفكرية لخلق حوار مجتمعى حول الاستفادة من الموارد البشرية المتاحة، وتحقيق التنمية للمعلمين.
وأكد الجمل، فى بيان صحفى أمس، أن كفاءة المعلم تعد أهم مقومات نجاح العملية التعليمية، لافتاً إلى ضرورة التوعية بسياسات وأهداف الوزارة بشأن النتائج المرجوة من تنفيذ كادر المعلمين وإنشاء الأكاديمية، وكيفية تعظيم ميثاق شرف المعلم من خلال الحقوق والواجبات والمحاسبة من قبل المجتمع.