الدعوة السلفية تُحمَّل مرسي مسئولية العنف
طالب المهندس عبد المنعم الشحات - المتحدث الرسمي للدعوة السلفية- د.محمد مرسى- رئيس الجمهورية-، ود.هشام قنديل- رئيس الوزراء-، ومحمد إبراهيم - وزير الداخلية-، بتحمل مسئوليتهم السياسية تجاه ما حدث في الأيام الأخيرة من سقوط ضحايا.
وأكد الشحات، خلال بيان نشرته الصفحة الرسمية للدعوة السلفية على موقع التواصل الاجتماعي" الفيس بوك" اليوم –الثلاثاء- على ضرورة إعلان التحقيقات بكل شفافية، ومعاقبة الجناة بالفعل أو التحريض أو السكوت على ما يثبت من جرائم.
وحذر الشحات الجميع من عواقب الظلم، مذكرًا بقول النبى صلى الله عليه وسلم "اتقوا دعوة المظلوم، فإنه ليس بينها و بين الله حجاب"، مشيرًا إلى أن تعدد مظاهر الظلم التي كان يمارسه نظام مبارك، واستهانة الداخلية بالدماء وبالكرامة الإنسانية؛ كان السبب المباشر لثورة الخامس والعشرين من يناير.
 