تشييع جثمان عضو التيار الشعبي عمرو سعد لمثواه الأخير ببني سويف
بني سويف - أ ش أ
شيع اليوم الثلاثاء من مدينة "الفشن" جثمان عضو "التيار الشعبي" عمرو سعد إبراهيم ،أحد أبناء بني سويف، والذي استشهد في أحداث قصر "الاتحادية"، حيث تم نقل الجثمان من القاهرة ليواري الثري في مقابر عائلته.
حضر تشييع الجثمان المئات من أهالي مركز الفشن وأعضاء التيار الشعبى، وحركة 6 أبريل والتحالف الشعبي الديمقراطي وأعضاء جبهة"الإنقاذ" بالمحافظة.
كان عمرو سعد الطالب بجامعة عين شمس قد انضم إلى "التيار الشعبي"، واستشهد أمام قصر الإتحادية أثناء مشاركته في التظاهرات الأخيرة التي دعت إليها جبهة "الإنقاذ".