زيادة أسعار السكر الحكومى 200 جنيه للطن بنهاية فبراير
أكد مسئول بإحدى شركات السكر التابعة لقطاع الأعمال العام، أن يصل الارتفاع فى أسعار السكر تسليم أرضية المصنع حوالى 200 جنيه بنهاية شهر فبراير الجارى، بحجة بدء موسم عصر القصب والبنجر ونقص السولار المستخدم فى سيارات نقل الخامات والمنتج النهائى من وإلى المصانع، ووقف استيراد السكر الأوروبى منخفض السعر.
وأضاف المصدر، فى تصريح لـ"اليوم السابع"، أن شركات السكر قامت أمس، الاثنين، بزيادة الأسعار بحوالى 50 جنيها، ليبلغ سعر طن سكر البنجر المعبأ لحوالى 4400 جنيه، بينما الطن شكائر وزن 50 كيلو جراما تراوح بين 4150 إلى 4300 جنيه تسليم أرضية المصنع.
بينما بلغ سعر طن سكر القصب شكائر 50 كيلو جراما فى السوق الحر 4270 جنيها تسليم التاجر، وليس أرضية المصنع، وحوالى 4200 جنيه للطن لسكر البنجر.