مالك: قريبًاعودة اثنان من رجال الأعمال بلندن
 
ذكرت صحيفة "فاينانشيال تايمز" البريطانية، أن حكومة هشام قنديل تعمل في اتجاه تسوية النزاع مع رجال أعمال النظام السابق من أجل العودة للاستثمار في البلاد من جديد.
ونقلت الصحيفة -فى سياق تقرير بثته اليوم الإثنين على موقعها الإلكترونى-عن رجل الأعمال حسن مالك قوله "كان هناك رد إيجابى على مفاتحات الحكومة، حيث سيعلن اثنان من رجال الأعمال على الأقل موجودان فى لندن عن عودتهما الوشيكة من أجل تسوية النزاعات مع الحكومة".
وأكد مالك أن عدم عودة رجال الأعمال الموجودين بالخارج يضر بالاقتصاد"، موضحًا أن الفشل فى التسوية وعدم عودة الحقوق أو حتى تأخير عودتها مضر بنفس القدر.
ويعاني الاقتصاد المصرى من حالة من عدم الاستقرار، حيث هبط الجنيه المصرى أمام الدولا المصرى ، إضافة إلي حالة التضحم وإرتفاع الأسعار التى تعاني منها البلاد.
 
 