بالفيديو.. نور: انسحبت من «جبهة الإنقاذ» لرفضها الحوار وخجلى من تصريحاتها
قال د. أيمن نور، رئيس حزب غد الثورة، إن الحوار لم ينقطع وأن الواقع يحتم على الجميع ضرورة الوصول إلى حلول لهذه الأزمة المتزايدة، مؤكدا أن التحاور هو السبيل لوقف بحور الدماء الموجودة بالشارع المصري.
 
ولفت  نور، خلال اتصال هاتفي لبرنامج 90 دقيقة على فضائية المحور، أن بعض القوى السياسية لا تريد الحوار مع الرئيس محمد مرسي باتهامه أنه السبب في هذه الدماء، مؤكدا أنه يرفض هذه الاتهامات، قائلا: "أمامنا طريقان العنف أو الحوار، وأنه لم يختار العنف أبدا وعلى الجميع أن يقدم الحوار على العنف" .
 
وأكد أنه مع الحوار لوقف العنف وللوصول إلى القصاص العادل ولإصلاح الأوضاع الفاسدة والمرتبكة، مؤكدا أن الحوار لم يفشل، وأنه أنتج بعد إلغاء الإعلان الدستوري الأخير وصدور إعلان جديد كان باتفاق جميع المشاركين في الحوار، وأن له نتائج إيجابية.
 
وأشار إلى أنه انسحب من جبهة الإنقاذ بعد أن كان أحد مؤسسيها، ولكن بعض التصريحات الخيرة الخاصة برفض الحوار الصادرة عن المتحدث الرسمي باسم الجبهة أشعرته بالخجل، ولم يشارك في جلساتهم، لأن موقفه مغاير خاص بالموافقة على الحوار وهو مخالف لموقف الجبهة.
 
وأوضح ان تصريح المتحدث الرسمي أفزعته عندما قال إن المعارضة للحكومة من خارج الجبهة لم يكن معارضة حقيقية، واعتبره تصريح يشير إليه بعينه لقبوله الحوار.
 