«ياسين» يتعهد بتطوير 80 مركز شباب بمحافظة بنى سويف من إجمالى 180
أعلن الدكتور أسامة ياسين، وزير الشباب، أن ممتلكات الوزارة بجميع محافظات مصر ليست للبيع، وأن الوزارة ستقوم بتطوير الأصول الشبابية التى تمتلكها بمختلف المحافظات ليتسنى للشباب ممارسة مختلف الأنشطة داخلها دون عوائق.
 وكشف ياسين أنه خلال عام ونصف العام من الآن ستشهد كافة المنشآت الشبابية بمختلف المحافظات تطورات هائلة سواءً على مستوى الإنشاءات أو على مستوى اللوائح التى تديرها، مبينا أنه تم التوصل إلى لائحة جديدة لمراكز الشباب سيتم طرحها للحوار المجتمعى قريبا، وتهدف تمكين الشباب من المراكز من خلال رئاسة مجالس إداراتها، قائلا: "مراكز الشباب ملك للمصريين لا تقتصر على أحد.
جاء ذلك خلال الزيارة التفقدية المفاجئة الأولى لوزير الشباب بمحافظة بنى سويف اليوم الاثنين والتى زار خلالها عددا من مراكز الشباب بالمحافظة للوقوف على حالاتها الإنشائية، وفى نهاية الزيارة أكد ياسين أن الوزارة ستقوم بتطوير المعسكر القومى للشباب بشرق النيل بمحافظة بنى سويف المدرج ضمن الخطة الإنشائية للوزارة من خلال تزويده بصالة أنشطة متعددة الأغراض وصالة ألعاب قوى، وملعب خماسى مضاء منجل صناعيا، بالإضافة إلى رفع كفاءة غرف الإقامة بالمعسكر، والتى تسع لـ 100 فرد، وتطوير المرافق الصحية بها، تمهيدا لافتتاح المعسكر قريبا بعد توقف عن العمل منذ 2004م.
وكشف أن الوزارة ستقوم بتطوير 80 مركز شباب بمحافظة بنى سويف من إجمالى 180 مركزا، حيث تقوم مديريات الشباب والرياضة بالمحافظة، خلال هذه الآونة، بإجراء المقايسات لـ18 مركزا، وهيئة الأبنية التعليمية لـ 22 مركزا، والجهاز المركز للتعمير والإسكان لـ 40 مركزا، مبينا أنه سيتم تطوير هذه المراكز وتزويدها بملاعب خماسية مضاءة، وتسويرها وتوفير صالات للأنشطة متعددة الأغراض بداخلها. 
 