مصدر بهيئة كبار العلماء بالأزهر يؤكد عدم دقة الأسماء التى تتردد لشغل منصب مفتى مصر
أ ش أ
أكد مصدر بهيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف عدم دقة ما يتردد بشأن ترشيح اللجنة الخاصة المنبثقة عن الهيئة لاسم المفتى الجديد، خلفا للدكتور على جمعة مفتى الجمهورية الحالى والذى تنتهى فترة توليه دار الإفتاء نهاية شهر فبراير الحالى.
وأشار المصدر، فى تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط مساء اليوم، إن اللجنة التى شكلتها هيئة كبار العلماء بالأزهر لترشيح ثلاثة أسماء من بين أعضاء الهيئة أو من خارجها مازالت تدرس كل الأسماء المطروحة والمرشحة لهذا المنصب وأنه لم يتم الانتهاء من ترشيح شخص محدد.
وتوقع المصدر أن يستعرض مجمع البحوث الاسلامية فى اجتماعه يوم /الخميس/ المقبل برئاسة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر الشريف الأسماء المطروحة لمنصب مفتى الجمهورية ومناقشة ترشيحات اللجنة المكلفة من هيئة كبار العلماء بالأزهر رافضا الكشف عن الاسماء المطروحة حتى تنتهى اللجنة من عملها.
وأوضح المصدر ان اللجنة سترشح ثلاثة اسماء يتم اختيار اسم منها بواسطة هيئة كبار العلماء ومجمع البحوث الاسلامية ورفعه لرئيس الجمهورية لاصدار القرار بتعين المفتى
وكانت تقارير إعلامية قد أشارت إلى ترشيح هيئة كبار العلماء كلا من الدكتور سعد الدين الهلالي أستاذ الفقه المقارن بكلية الشريعة والقانون في جامعة الأزهر، والدكتور محمد الجبالي أستاذ الفقه المقارن بكلية الشريعة والقانون في جامعة
الأزهر، والدكتور عبد الرحمن البر أستاذ علم الحديث بكلية أصول الدين والدعوة بالمنصورة في جامعة الأزهر، والمعروف إعلاميا بمفتي جماعة الإخوان المسلمين لاختيار احدهم كمفتى جديد للجمهورية .
يذكر أن اللجنة المكلفة من هيئة كبار العلماء لترشيح عدة أسماء لمنصب المفتى تضم كلا من المفتي الأسبق الدكتور نصر فريد واصل، والدكتور محمد عبد الفضيل القوصي وزير الأوقاف السابق والدكتور محمد رأفت عثمان الاستاذ بجامعة الأزهر والدكتور أحمد طه ريان الأستاذ بجامعة الازهر، والمستشار القانوني لشيخ الأزهر القاضى محمد عبد السلام.
كما أن هيئة كبار العلماء اشترطت للمرشح لمنصب المفتى أن يكون عالما بأصول الفقه وأصول الشريعة وملتزما بمنهج الأزهر علما وسلوكا، وهو منهج أهل السنة والجماعة، وألا يكون منتميا لأي تيار سياسي أو فصيل أو جماعة وأن يكون أزهريا فقط ويجيد اللغات الاجنبية