استمرار غلق ميناء العين السخنة بسبب اضراب عمال «بلاتينيوم»
قال محمد جودة المدير الادارى لشركة بلاتنيوم، ان المئات من العمال يواصلون اضرابهم واحتجاجهم داخل الميناء وغلقه، وان الوضع كما هو عليه ولم يتغير شئ بل هناك تصعيد سوف يشهده الميناء فى ظل هذا التجاهل التام من قبل الحكومة المصرية والمسئولين وادارة موانئ دبى العالمية .
وتابع المدير الادارى للميناء أن أمس لجنة من القوى العاملة ومكتب العمل قاموا بزيارة العمال اليوم داخل الميناء وتحدثوا مع ادارة دبى الذى اكدت لهم انهم لن يتراجعوا عن التعاقدتات التى ابرموها مع شركات اخرى دون بلاتنيوم وان هذا الامر نهائى ولا تراجع عنه.
وأكد المدير الادارى أن العمال قرروا التصعيد ضد موانئ دبى وأنهم يطلبون من الدولة التدخل العادل والحاسم لانقاذ 1200 اسر من التشرد بسبب قرارا ادارة الميناء .
ومازالت حركة نقل ونزول الحويات بساحة الكشف والمنفذ داخل الميناء متوقفة تماما.
من جانبها، اكدت هيئة موانئ البحر الأحمر أن حركة دخول وخروج السفن من الميناء طبيعية ولم تتأثر بالاحتجاجات العمالية .