"الزمر" يهاجم جبهة الإنقاذ
قال الدكتور عبود الزمر، القيادي بالجماعة الإسلامية: "إن المعبر الحقيقي للسلطة أصبح من خلال صناديق الانتخابات وليس عن طريق شيء آخر".
وأضاف: "من يتصور أنه يمكن أن يعبر سور القصر فهذا أمر مرفوض ومن دخل متعديا فلابد أن يعود إلى أمام مكتب النائب العام مقيدا من أقدامه ورجليه".
وأشار الزمر، خلال المؤتمر الذي عقد اليوم، الاثنين، بمقر حزب البناء والتنمية، إلى أن "فتح الباب أمام بضعة آلاف ليغيروا بالقوة رئيسا شرعيا ومنتخبا أقول لهم لا تضيعوا وقتكم في مثل هذه الأمور، وأن جبهة الإنقاذ لو أرادت أن تصل للحكم عليها أن تتحرك بالطريق المشروع من خلال الشارع".
وأشار إلى أن التعدي على ممتلكات الدولة أمر مرفوض ولن نسمح به، وأن الصراع السياسي سيضر بالبلاد.
من جانبه، قال الدكتور نصر عبد السلام رئيس حزب البناء والتنمية: إن أهداف الثورة لم تتحق كاملة لذلك دعونا إلي التظاهر لنؤكد للجميع أن الثورة ما زالت مستمرة وأن استمرارها بالسلمية فقط.
وأضاف "عبد السلام" خلال المؤتمر الصحفي: "نؤكد للمعارضة أن معارضتنا لهذه الإشكاليات لصالح الوطن وليس لهدمه ولابد أن تفهم جبهة الإنقاذ أنها ليست المعارضة الوحيدة علي الساحة ونقول للعدد الذي بدأ في استخدام العنف لتحقيق أهدافه بعد أن فشل في الوصول إليها عن طريق الصندوق لا تحقيق لمطالبكم إلا من خلال الصناديق".
وتابع رئيس حزب البناء والتنمية: "نقول لجبهة الإنقاذ إثارة الشباب لن توصلكم للحكم والاعتداء علي الشرعية لن يؤدي إلا إلى الاعتداء عليكم أنتم ويفتح باب من أبواب جهنم على الشعب المصري طالما أنكم تريدون السلطة بالعنف وبهذه الطريقة ونحن جميعاً في سفينة إن غرقت غرق الوطن".
 