المصرية للاتصالات:سنوفر خدمة المحمول بعد 6 أسابيع من" الرخصة"
القاهرة - أ ش أ
قال المهندس محمد النواوى الرئيس التنفيذى والعضو المنتدب للشركة المصرية للاتصالات إن الشركة جاهزة لتقديم الخدمة المتكاملة للاتصالات (أراضى - ومحمول) وذلك خلال 6 أسابيع من لحظة الحصول على الرخصة ، مشيرا إلى أنه في حال الحصول على الرخصة الآن ستطرح الشركة منتجاتها للمستخدم بعد الفترة سالفة الذكر.
وأوضح النواوى - خلال مؤتمر صحفى له اليوم الاثنين على هامش الاحتفال بتخريج الدفعة الثامنه من مركز إعداد القادة التابع للمصرية للاتصالات - أن الشركة لديها بالفعل 4 منتجات مبتكرة وتم تسعيرها أيضا لطرحها حال الحصول على الرخصة.
وأضاف أنه تجرى حاليا مشاورات مع الجهاز القومى للتنظيم والاتصالات بشأن توقيات طرح الرخصة واستنادا لما ستقدمه بيوت الخبرة المكلفة من قبل الجهاز القومى للتنظيم والاتصالات بشأن تسعير الخدمات متوقعا أن يكون طرح الرخصة خلال الربع الثانى من العام الحالى.
وبالنسبة لما أثير بشأن إهدار الشركة لعشرة مليارات جنيه، قال المهندس النواوى إن هذا الأمر مطروح حاليا أمام القضاء وهو أجدر أن يفصل فيه، مشيرا إلى أن المبالغ المهدرة التى ورد ذكرها فى التقرير فيما يتعلق بشركتى المحمول (فودافون وموبينيل) هى مبالغ مستحقة للشركة وإذا أخذت ستعاد للشركة مرة أخرى .. مضيفا أن الموضوع ليس بالجديد حيث سبق وأثير منذ عامين ماضيين .
وأكد النوواوى أنه بمجرد حصول شركة المصرية للاتصالات على الرخصة ستكون هناك انفراجة على مستوى العاملين بالشركة والمستخدمين والسوق المصرى، مشيرا إلى وجود تعاقدات جديدة فى مجال الكوابل البحرية ستحدث طفرة فى السوق المصرى 2013 -2014 .