الكاشف: 300 شخص تحرشوا بى فى التحرير
روت الناشطة عايدة الكاشف وقائع ما جرى لها من عمليات تحرش داخل ميدان التحرير خلال الأيام الماضية، مؤكدة أنها رأت الموت بعينها.
وقالت الكاشف إن قرابة 300 شاب تحرشوا بها ومزقوا ملابسها الداخلية، كما وضعوا أسلحة بيضاء فى ظهرها.
وأضافت خلال لقاءها مع الإعلامية لميس الحديدى على قناة سي بي سي أمس، أن الموت كان قريب منها، وأنها خشيت السقوط على الأرض خوفا من اغتصابها، وأن زميلة لها أنقذتها بعصا كهربائية استخدمتها لتخليصها من أيدى المتحرشين، وأوصلتها  إلى سيارة الإسعاف.
وأشارت إلى أن فرق الإنقاذ من الشباب لمواجهة التحرش تعرضوا هم كذلك للتحرش رغم أنهم شباب.
من جانبه روى مصطفى قنديل عضو فريق الانقاذ وقائع ما يحدث فى التحرير خلال الأيام الماضية، مؤكدة أن فتاة تم تمزيق بنطالها، وأن شابا خلع بنطلونه ليغطيها، مؤكدا أنه تعرض للتحرش، وهناك من أدخل يده داخل بنطاله. 