شيخ الأزهريستقبل الرئيس الإيراني بمقر المشيخة غدًا
الرئيس الإيراني
في زيارة هي الأولى من نوعها، أعلنت مشيخة الأزهر صباح اليوم الإثنين، أن  الأمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر يستقبل بمقر المشيخة في  الثانية والنصف ظهر غد، الثلاثاء الرئيس الإيرانى محمود أحمدى نجاد، وذلك  فى إطار زيارته إلى مصر.
 
ويشارك فى المقابلة الوفد المرافق للرئيس الإيرانى وعدد من أعضاء مجمع  البحوث الإسلامية وهيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف. وسيتم خلال المقابلة-  التى تعد الأولى للرئيس الإيرانى لزيارة مشيخة الأزهر- استعراض القضايا  الإسلامية والعربية والدولية الراهنة، ودور الأزهر على الصعيدين المحلى  والإقليمى.