وزير الدفاع : نتطلع لمزيد من التعاون بين مصر وأمريكا
شهد وزير الدفاعالفريق أول عبد الفتاح السيسي اليوم الأحد  مراسم احتفال بانضمام عدد من المقاتلات الحديثة من طراز "إف 16" إلى القوات الجوية المستوردة من الولايات المتحدة الأمريكية.
وأعرب وزير الدفاع عن اعتزازه بنمو العلاقات العسكرية بين مصر والولايات المتحدة الأمريكية في العديد من المجالات وتطلعه إلى المزيد من التعاون لبناء وتطوير القدرة القتالية للقوات المسلحة
وفي نفس السياق أشارت " هايدى جرانت " مساعد قائد القوات الجوية الأمريكية للشئون الدولية ، إلى أن تسليم هذه المجموعة من الطائرات إلى مصر يأتي تأكيداً على حرص بلادها على دعم وتعزيز أوجه التعاون العسكري بين البلدين لتحقيق الأمن والاستقرار في منطقة الشرق الأوسط .
 فيما أكد اللواء يونس المصري قائد القوات الجوية على حرص القيادة العامة للقوات المسلحة لتطوير القوات الجوية وتزويدها بأحدث الطائرات ولدعم قدرتها فى فرض السيطرة الجوية على جميع المحاور الإستراتيجية للدولة.
وأشار إلى أن القوات الجوية ماضية في الحفاظ على أعلى معدلات التدريب والاستعداد القتالي وامتلاك أحدث نظم التأمين الفني وإعداد وتأهيل الطيارين بما يتناسب مع أحدث النظم وأساليب القتال الجوى لتظل القوات الجوية في أعلى درجات الكفاءة والاستعداد القتالي .
ومن الجدير بالذكر أن الاحتفال حضره كل من قادة الأفرع الرئيسية وعدد من قادة القوات المسلحة والسفيرة الأمريكية بالقاهرة .