مسيرات بالشموع لإقالة وزير الداخلية في مدن القناة
نظمت مساء السبت عدد من القوى السياسية بمدن الاسماعيلية والسويس الواقعتين على قناة السويس شرق مصر مسيرات ليلية تندد بممارسات الشرطة وتطالب بإقالة وزير الداخلية محمد إبراهيم والتحقيق في وقائع قتل المتظاهرين بمدن القناة.
ففي الاسماعيلية شارك المئات من القوى السياسية في مسيرة انطلقت من شارع الثلاثيني بوسط المدينة قام خلالها المشاركون بارتداء الملابس السوداء وحمل الشموع احتجاجا على ما وصفوه بانتهاكات الداخلية ضد المتظاهرين وتعبيرا عن رفضهم لاحداث العنف التي شهدها محيط قصر الاتحادية الرئاسي أمس.
وأفادت مراسلة وكالة الأناضول للأنباء بأن المتظاهرين رددوا هتافات تندد بممارسات الداخلية وتطالب بإقالة حكومة هشام قنديل وتشكيل حكومة انقاذ وطني .
وفي السويس، نظم تكتل شباب السويس مسيرة انطلقت من ميدان الاربعين وحتى مديرية الأمن تطالب برحيل مدير الأمن ومحاكمته لتسببه في سقوط قتلى خلال توليه منصبه، على حد قولهم.
وقال إسلام مصدق المنسق الاعلامي لتكتل شباب السويس لمراسلة الأناضول إن العشرات من القوى السياسية قاموا  بكتابة عبارات غاضبة على جدران استراحة مدير أمن السويس اللواء عادل رفعت كان أبرزها "بينا وبينك دم وثأر" و "السوايسة مش بيسيبوا تارهم".
وأضاف مصدق أن العبارات "جاءت معبرة عن غضب اهالي السويس من ممارسات  الداخلية بالمحافظة" .
وشهدت مدن القناة الثلاثة (الاسماعيلية والسويس وبورسعيد) احتجاجات غاضبة الأسبوع الماضي دفعت بالرئيس المصري محمد مرسي بإعلان حالة الطوارئ وفرض حظر التجوال بالمدن الثلاث  لمدة 9 ساعات، عقب أعمال عنف احتجاجي بالمدن الثلاث، قبل أن يتم تخفيف حظر التجوال بالمدن لمدد تراوحت بين 3 و6 ساعات.