فهمي: الهجوم الإسرائيلي على سوريا يثبت مدى همجيتها وعدوانيتها
مصطفى هلال
أدان رئيس مجلس الشورى د.أحمد فهمي الاعتداء الإسرائيلي على الأراضي السورية، موضحاً أن هذا الأمر يثبت من جديد مدى همجية إسرائيل وعدوانيتها على الدول العربية الشقيقة.
وأكد فهمي، في بيان له اليوم الأحد 3 فبراير، على رفضه الكامل لأي تدخل عسكري خارجي على الأراضي السورية، مشيراً إلى أن الاعتداء الإسرائيلي الأخير يعد تدخلاً صارخا في الشأن السوري، مضيفاً أن الثورة السورية في يد أبناؤها وهي صاحبة القرار في تقرير مصيرها .
وقال رئيس مجلس الشورى إن الكيان الصهيوني يثبت مرة جديدة نواياه العدوانية ضارباً عرض الحائط بالمواثيق والقوانين الدولية معتدياً على سيادة دولة عربية.
ودعا كافة المنظمات الدولية المعنية وجميع برلمانات العالم والاتحاد البرلماني الدولي إلى تبني موقف حاسم وحازم إلى إدانة هذه الأعمال البربرية التي ترتكبها إسرائيل واعتبارها أعمالا إجرامية وإرهابية تشكل انتهاكاً لحقوق الإنسان.