"الأزهر" يدين سحل "حمادة" أمام الاتحادية.. ويطالب بسرعة محاكمة المتورطين
أدان الأزهر الشريف في بيان أصدره اليوم الأحد، ما وصفه بالمنظرالغريب والخارج على الدين والأخلاق الذي نقلته وسائل الإعلام من سحل مواطن وكشف عوراته.
وأشار البيان إلى  أن الأزهر "يرفض بقوة ويدين انتهاك كرامة الإنسان تحت أي مبرر، تلك الكرامة التي قررها الله سبحانه وتعالى، وأنه في الوقت الذي يئن فيه وطننا العزيز من شدة الجراح، يؤكد الأزهر الشريف أن التزام الجميع بنبذ العنف، واجب شرعي والتزام خلقي وقانوني، ليس من جانب الأفراد فقط بل من جانب مؤسسات الدولة جميعها، خاصة أجهزة الأمن".
و طالب البيان سلطات التحقيق القضائية بسرعة تحديد المسئولين عن هذا الحادث المؤلم، والإسراع في تقديم المتهمين بارتكابه إلى المحاكمة العادلة العاجلة، وأيضا سرعة تحديد المسئولين والمتورطين في كافة أحداث العنف والتخريب التي تتعرض لها المنشآت والممتلكات العامة والخاصة، ومن ضِمنها ما تعرض له قصر الاتحادية بالأمس وتقديمهم إلى المحاكمة العادلة العاجلة.
واختتم البيان بأن الأزهر الشريف يهيب بكافة رموز القوى السياسية المؤيدة والمعارضة تفعيل وثيقة نبذ العنف، والجلوس العاجل إلى مائدة الحوار ووضع معايير وضمانات الحوار الجاد؛ باعتِباره الحل الوحيد للخروج من الأزمة الراهنة، والتزام الجميع بنتائجه.
أخبار مصر - البديل