والدة محمد الجندي: "ابني لو كافر مكانوش عذبوه كده"
"ابني لو كافر مكانوش عذبوه كده.. دول معذبوش أسرى 1973 كده" بهذه الكلمات الممزوجة بدموع الألم والحسرة بدأت الحاجة سامية والدة محمد الجندي الناشط السياسي بالتيار الشعبي، حديثها لــ"البديل"، وقالت :" لو مصر تقدر تعيش من غير نهر النيل أنا مقدرش أعيش من غير ابني".
وأكدت الحاجة سامية أن "محمد" تعرض لسلسلة من جلسات التعذيب على أيدى قوات الأمن منذ اختفائه يوم الأحد الماضي حتى العثور عليه يوم الخميس في مستشفى الهلال برمسيس، وأضافت: "مش ذنب ابني إنه كان نفسه يشوف مصر جميلة"، وتابعت: "ربيته وعلمته عشان يوصلني لقبري مش أنا اللي أدفنه.. مش هسيب حقه".
من جانبه أكد نبيل الجندي والد محمد، أن نجله لم يكن ليُفرج عنه لولا تنظيم زملائه وقفة احتجاجية أمام مديرية أمن الغربية لمعرفة مكانه والضغط على الداخلية للإفراج عنه.
وتساءل الجندي عن الذنب الذي اقترفه ابنه حتى يعذب بهذه الوحشية، مستنكرا ما يتردد عن إصابته إثر حادثة سيارة مضيفا: " قمت بتحرير محضر اتهمت فيه وزارة الداخلية بأنها وراء ما حدث لابني".
 