بعد قطع العلاقات منذ 1980..الرئيس الإيرانى نجاد يزور مصر الأسبوع المقبل
رويترز
 
 
يزور الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد القاهرة الأسبوع المقبل ليكون أول رئيس إيراني يزور مصر منذ الثورة الإيرانية عام 1979، والتي أدت لانقطاع العلاقات الدبلوماسية بين أكبر بلدين من حيث عدد السكان بالشرق الأوسط. 
 
وقال أماني مجتبى، رئيس قسم رعاية المصالح الإيرانية في مصر، إن نجاد سيرأس وفد بلاده في قمة منظمة التعاون الإسلامي التي تستضيفها القاهرة، مضيفًا: "أتمنى أن تعود العلاقات الإيرانية المصرية إلى المستوى الدبلوماسي الكامل". 
 
وتأتي الزيارة بعد زيارة قام بها الرئيس المصري الجديد محمد مرسي لإيران في أغسطس من العام الماضي حين اتفق الرئيسان على إعادة العلاقات الدبلوماسية بين البلدين. 
 
وقطعت طهران علاقاتها مع القاهرة في 1980 بعد عام واحد من الثورة الإسلامية الإيرانية ومن توقيع مصر لاتفاقية سلام مع إسرائيل.