السعيد: الاخوان تتخيل ان بالتهديد وبالقمع يمكنها ان تكمم صوت الشعب
اخبار مصر - محمد الخطيب
2 فبراير-16:08
تعقيبا على الاحداث التى وقعت امام قصر الاتحادية ، وجه الدكتور رفعت السعيد رئيس حزب التجمع وعضو جبهه الانقاذ الوطنى رسالة الى جماعة الاخوان المسلمين قائلا:" لم يزل يخيل لها أن التهديد والقمع والقتل يمكنها أن تسكت صوت الشعب الذى يرفضها ويزداد الجنون الوحشى بما كان يوم أمس 1 فبراير من بطش وحشى بالمتظاهرين ووصول الأمر إلى سحل أحد المواطنين عارياً مما جعله فى حالة حرجه صحياً ".
وقال السعيد فى تصريح له - اليوم - السبت - ان كل يوم يمر على حكم جماعة الإخوان تتضاعف الجرائم الوحشية التى يعامل بها المواطنون الغاضبون على حكمها وتحكمها واستحواذها على كل مفاصل السلطة وعلى سوء الأداء الحكومى والفشل الذريع فى توفير ابسط حقوق المواطنين فى الحرية والديمقراطية وفى توفير أبسط متطلبات الحياة الإنسانية . ومع تضاعف الفقر والظلم وتصاعد الأسعار .
واضاف رئيس حزب التجمع :" مع هذا الغضب الجماهيرى الذى يضاعف فى كل يوم جمعة انطلقت ألوف المواطنين الذين تدفقوا فى كل ميادين مصر يريدون خبزاً وحرية وحكومة قادرة ومصرية حقاً وليست إخوانية فقط ويريدون انتخابات مبكرة بعد أن فشل د. مرسى فشلاً واضحاً فى إدارة شئون البلاد . وبرغم مئات الألوف التى خرجت فى كل ميادين مصر هاتفة بسقوط حكم المرشد
واختتم تصريحاته قائلا":إن حزب التجمع إذ يدين هذه الوحشية ليؤكد لجماعة الإخوان أن الشعب لن يغفر لهم هذه الجرائم وأن الدماء التى سالت لن تذهب هدراً وأن يوم الحساب العسير قريب .