"بلاك بلوك" تقرر خلع وإعدام "مرسى"
أعلنت كتائب الـ"بلاك بلوك"، عن نيتها خلع وإعدام الرئيس محمد مرسى.
وقالت "بلاك بلوك" فى بيان لها اليوم، "نقسم بالله أنه لن يكفينا خلع وإعدام مرسي.. كرد لحقك وكرامتك التي تم سلبها منك، وستذكر لأولادك ذات يوم أنك تعريت فغطى الغضب شوارع مصر لأجلك"، فى إشارة لسحل وتعرية أحد المتظاهرين أمام الاتحادية أمس.
وأكد البيان عزم "بلاك بلوك" على إسقاط النظام، داعيا المصريين لما أسماه بـ"أسبوع الصمود" في كل ميادين مصر وأمام المقرات الحكومية مثل دواوين المحافظات والمجالس المحلية.
 
 