برهامى: البرادعى يحرض على العنف
أكد الدكتور ياسر برهامي نائب رئيس الدعوة السلفية أن تصريح الدكتور محمد البرادعي أمس على "تويتر" - بأن العنف سيستمر حتي يستجيب مرسي وشركاؤه لمطالب الشعب - يعتبر تحريضا على العنف.
وشدد برهامى - خلال بيان له صدر اليوم السبت - على أن ذلك يعد نقضًا للعهد والاتفاق الذي وقعه مع الأزهر ويجب محاسبته عليه.
كان الدكتور محمد البرادعي، منسق جبهة الإنقاذ الوطني ورئيس حزب الدستور قد كتب تغريدة عبر موقع التواصل الاجتماعى "تويتر أمس الجمعة، موضحاً فيها أن العنف والفوضى مرشحان للاستمرار ما لم ينصت الرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين إلى مطالب الناس.
وأوضح البرادعى أن مطالب الناس هي حكومة جديدة، ودستور ديمقراطي وقضاء مستقل.
 