رئاسة الجمهورية تحمل القوى السياسية مسئولية العنف أمام الاتحادية
 
حملت رئاسة الجمهورية فى بيان صادر لها اليوم(الجمعة) القوى السياسية التى يمكن أن تكون قد ساهمت بالتحريض المسئولية السياسية الكاملة عن أحداث العنف التى حدثت منذ قليل ومحاولات أقتحام القصر الجمهورى بواسطة إلقاء زجاجات المولوتوف والعبوات الحارقة والشماريخ إلى أن تظهر نتائج التحقيقات.
وأوضح البيان أن رئاسة الجمهورية  تابعت المسيرات التي دعت اليها بعض القوى السياسية ووصل بعضها إلى محيط القصر الرئاسي ولكنها بدأت تخرج عن نطاق السلمية لتلقي بزجاجات المولوتوف والعبوات الحارقة والشماريخ وتحاول الاقتحام بوابات القصر وتسلق أسواره.
وأكدت الرئاسة أن تلك الممارسات التخريبية العنيفة لا تمت بصلة إلى مبادئ الثورة ولا إلى أي ممارسات سياسية مشروعة في التعبير السلمي عن الرأي.
ودعت القوى الوطنية إلى إدانة تلك الممارسات ودعوة انصارها لمغادرة محيط قصر الاتحادية فورًا مشيرة إلى تعامل الاجهزة الأمنية بكل حسم لتطبيق القانون وحماية المنشآت.
 