بعد وصف متظاهرى الاتحادية بالبلطجية
"على" يصف مرسى ووزير الداخلية بالمجرمين
أكد المحامى خالد على، المرشح السابق لرئاسة الجمهورية, أن الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية ومحمد إبراهيم وزير الداخلية "كذابين ومجرمين"، متهما إياهما بإشعال أحداث محيط قصر الاتحادية الرئاسي مساء اليوم بتوصياتهما بإشعال زجاجات المولوتوف أمام القصر ليكون مبررًا لضرب المتظاهرين وحرق الخيام وفض الاعتصام واستخدام أعيرة نارية خرطوش ضد المعتصمين.
وأعرب "خالد على" خلال مداخلة تليفونية عبر فضائية "النهار"، خلال تواجده بمحيط قصر الاتحادية، عن استيائه من وصف متظاهري الاتحادية بالبلطجية، مؤكدًا أنها نفس طريقة الرئيس السابق حسنى مبارك, موجهًا رسالة للشعب المصرى بالنزول إلى الاتحادية.
وأوضح المرشح السابق لرئاسة الجمهورية, أن مَن يتواجد فى الاتحادية هم أشرف شباب الثورة, مطالبًا القوى السياسية التى أعلنت انسحابها الرجوع إلى الاتحادية للوقوف بجوار الشرفاء، أمام بيانات الرئاسة الكاذبة، واستكمال مطالب الثورة.
كما وجه رسالة الى شيخ الازهر قائلا: "كنت فين وقت أحداث الاتحادية السابقة ومدينة الانتاج الاعلامى والمحكمة الدستورية, وتاتى الآن توقف العنف", مشيرًا إلى أن مَن يريد توقيف العنف يجب أن يوقف انهيار الجنيه والفقر وارتفاع الأسعار.
  شاهد الفيديو