فيديو.عكاشة : مرسى مبيعرفش حاجة فى البطيخ
فى وصلة من التهكم, واصل الإعلامى توفيق عكاشة سخريته من الرئيس مرسى, مسدياً إليه العديد من النصائح ليصبح رئيساً قوياً متفهماً كيف يحكم مصر وهو أن يفهم جيداً قبل أن يحكم .
واستطرد عكاشة أثناء برنامج "مصر اليوم" أمس أن الرئيس كان عليه أن يكون شريكاً فى الحكم لحين أن يتعلم الأمور ويفهم دهاليز الحكم, قائلا "بدل ما ييجى وهو مش فاهم حاجة فى البطيخ ".
وأضاف عكاشةً أن الشعب شرب مقلب هيخليه مش هتقوم له قيامة لمدة 50 سنة, لأن الشعار أصبح الآن مغالبة لا مشاركة بدلا من مشاركة لا مغالبة.
شاهد الفيديو