بالفيديو وجدي غنيم للأزهر: «اتلم المتعوس على خايب الرجى»
علق الداعية وجدي غنيم على اجتماع جبهة الانقاذ مع الازهر وتوقيع  وثيقة الازهر ونبذ العنف التى وقعت امس  واستمراره فى توجيه التهم دون ادني دليل ..
 
جاء  منتقدا لإجتماع  القوى الوطنية  والأزهر واتهم القوى الوطنية اتهام مباشر  بأنهم سبب حرق البلاد  وانهم السببب فى هروب المساجين  ايام الثورة وانهم سبب انهيار اقتصاد مصر بسحب ارصدتهم من البنوك .
 
 الجدير بالذكر انه قد دعا الازهر فى  مبادرة  منه  لنبذ العنف وتوقيع عدد من قادة الجبهة عليها،ومنهم  الدكتور محمد البرادعي ، حمدين صباحي ، عمرو موسى  وسيد البدوي وإعلانت الجبهة  عقب ذلك تمسكها بنبذ العنف والتمسك كذلك بشروطها لبدء حوار مع الرئاسة.
 
ووصف هذا الاجتماع « اتلم المتعوس على خايب الرجى » واليكم الفيديو
مشاهدة الفيديو
 