إصابة ضابط و4 جنود بالاتحادية.. وتعليمات بتأمين المتظاهرين السلميين
القاهرة - أ ش أ
1فبراير - 21.1
قام محمد إبراهيم وزير الداخلية مساء اليوم الجمعة بتفقد موقع الأحداث بمحيط قصر الاتحادية ووجه وزير الداخلية قوات الامن المكلفة بتأمين محيط القصر بتأمين المتظاهرين
السلميين من جانب والتزام أقصى درجات ضبط النفس مع العناصر المثيرة للشغب واتخاذ الإجراءات القانونية حيالهم من جانب آخر.
وكان متظاهرون رشقوا قوات الأمن بالحجارة وحاول بعضهم الوصول إلى بوابة قصر الاتحادية إلا أن قوات الأمن كثفت من إطلاق الغاز المسيل للدموع على نحو أجبرهم على التراجع للخلف لمسافة كبيرة.
من اجنب اخر أعلن مسئول مركز الإعلام الأمني بوزارة الداخلية إصابة ضابط شرطة و4 مجندين بطلقات خرطوش في أنحاء متفرقة من الجسم خلال الأحداث التي يشهدها محيط قصر الاتحادية حاليا.
وأوضح مسئول المركز الإعلامي الأمني في بيان صادر عن وزارة الداخلية أن محيط قصر الاتحادية كان قد شهد منذ صباح اليوم تجمعات وتظاهرات سلمية إلى أنه في حوالي الساعة السادسة مساء قام بعض مثيري الشغب بإلقاء زجاجات المولوتوف والألعاب النارية والشماريخ على محيط قصر الاتحادية مما دفع قوات الأمن للاضطلاع بدورها والتعامل مع الموقف باستخدام الغاز المسيل للدموع وتمكنت من إبعاد تلك المجموعات عن محيط القصر.
وأوضح أن قوات الأمن مازالت تكثف جهودها للتصدي مثيري الشغب والسيطرة على الموقف بمحيط قصر الاتحادية.