جبهه الإنقاذ والنور يتفقان على تشكيل حكومة وطنية وتعيين نائب عام
اخبار مصر - محمد الخطيب
عقد عدد من قيادات جبهة الانقاذ ظهر اليوم الاربعاء اجتماعا مع قيادات حزب النور اتفقوا خلاله على تشكيل حكومة وحدة وطنية وتعيين نائب عام جديد و لجنة يتفق عليها لتعديل مواد الدستور محل الخلاف.
واكدوا فى اجتماعهم الذى عقد ظهر اليوم الاربعاء بمقر حزب الوفد على حيادية واستقلالية مؤسسات الدولة و لجنة تحقيق قضائية في الأحداث التي شهدتها الأيام الأخيرة.
وعقب الاجتماع قام الدكتور السيد البدوى فى حضور د. يونس مخيون رئيس حزب النور وعدد من قيادات الجبهة وقيادات حزب النور بتلاوة البيان الصحفى الصادر عن الاجتماع.
وقال الدكتور السيد البدوي أن النقاط الثمانية التي تم الاتفاق عليها خلال الاجتماع اليوم سيتم عرضها على اللجنة العليا لجبهة الإنقاذ وسيعود حزب النور لشركائه وباقي الأحزاب وهناك أرضية مشتركة حول معظم هذه النقاط.
وأضاف البدوى أننا عندما وجدنا مبادرة حزب النور بها جدول أعمال محدد وقضايا ستتم مناقشتها وكذلك جدول أعمال يتوافق مع رؤية جبهة الإنقاذ رحبنا بذلك وهذا يؤكد أن جبهة الإنقاذ لا ترفض الحوار ونثمن وطنية حزب النور وقياداته الذين أتوا بهذه المبادرة الطيبة.
يذكر ان هذة النقاط هى:
أولا: تشكيل حكومة وحدة وطنية.
ثانيا: تشكيل لجنة يتفق عليها لتعديل مواد الدستور محل الخلاف.
ثالثا: حيادية واستقلالية مؤسسات الدولة،
رابعا: تعيين نائب عام جديد.
خامسا: لجنة تحقيق قضائية في الأحداث التي شهدتها الأيام الأخيرة.
سادسا: اتفق الجميع على أن فصيلا واحدا لا يستطيع أن يقود البلاد منفردا وأن ما تمر به البلاد يحتاج إلى تضافر كافة القوى على الساحة السياسية.
سابعا: ندين وبكل قوة أي شكل من أشكال العنف أو الاعتداء على الممتلكات العامة والخاصة مع التأكيد على حق الاحتجاج والتظاهر السلمي.
ثامنا: تم الاتفاق على مدونة للسلوك السياسي بين الأطراف جميعا لايقاف الحروب الكلامية التي تسيئ للجميع.
واتفق الجميع خلال الاجتماع على أن فصيلا واحدا لا يستطيع أن يقود البلاد منفردا وأن ما تمر به البلاد يحتاج إلى تضافر كافة القوى على الساحة السياسية وادانه وبكل قوة أي شكل من أشكال العنف أو الاعتداء على الممتلكات العامة والخاصة مع التأكيد على حق الاحتجاج والتظاهر السلمي والاتفاق على مدونة للسلوك السياسي بين الأطراف جميعا لايقاف الحروب الكلامية التي تسيئ للجميع.
حضر الاجتماع من قيادات جبهة الانقاذ د. السيد البدوي -رئيس حزب الوفد والقيادي بالجبهة- وعمرو موسى -رئيس حزب المؤتمر والقيادي بالجبهة- كما حضره عدد من قيادات الجبهة هم: "أحمد البرعي أمين عام الجبهة، فؤاد بدراوي سكرتير عام حزب الوفد، د. أحمد سعيد رئيس حزب المصريين الأحرار، د. عمرو حمزاوي، جورج إسحاق، محمد سامي رئيس حزب الكرامة، أحمد فوزي أمين عام الحزب المصري الديمقراطي ، عزازى محمد عزازى القيادى بالتيار الشعبى كما حضره من قيادات حزب النور د. يونس مخيون رئيس حزب النور وسيد مصطفى نائب رئيس حزب النور وجلال مره الامين العام لحزب النور واشرف ثابت عضو المجلس الرئاسى وعمرو المكى مساعد رئيس حزب النور.