الحركات الثورية بالسويس تعلن استمرار التظاهرات تحديا لحظر التجوال
السويس ـ أ ش أ
أعلنت الحركات الثورية وجبهة الإنقاذ الوطني والأحزاب المدنية في السويس استمرار المظاهرات اليوم الأربعاء بميدان الأربعين من أجل إعلان رفض حالة الطوارىء وحظر التجوال كما أعلن شباب السويس عن تنظيم مباريات رياضية لكسر الحظر.
وقال علي أمين القيادي بحزب الوفد بالسويس"إننا كما تواجدنا في الشارع أمس الثلاثاء سنتواجد في الشارع اليوم من أجل تحدي قرار الحظر وأننا نؤكد أنه من المستحيل تطبيق هذا الحظر داخل محافظة السويس أو فرض الطواريء علينا".
وكانت محافطة السويس أمس قد شهدت قيام ألف من المواطنين بالتظاهر في ميدان الأربعين وشارع الجيش حتى الساعات الأولى من الليلة الماضية.
وفي الإسكندرية..نظم عدد من النشطاء السياسيين وقفة احتجاجية اليوم أمام محيط مجمع المحاكم بمنطقة المنشية بالإسكندرية للتضامن مع النشطاء المقبوض عليهم على خلفية أحداث المنشية التي وقعت الأسبوع الماضي.
وردد المتظاهرون الهتافات المطالبة بالإفراج عن زملائهم كما رفعوا لافتات كبيرة عليها صور لبعض النشطاء السياسيين الذين تم القبض عليهم.
وكانت قوات الأمن قد ألقت القبض على عدد من المتظاهرين خلال أحداث المنشية ووجهت النيابة لهم تهمة تعطيل المواصلات وإتلاف سيارتين للشرطة وإثارة الشغب وترويع المواطنين وقد تم تحرير المحاضر اللازمة قبل ترحيلهم لنيابة برج العرب بغرب المدينة.