قنديل:  دعم أفراد الشرطة بملابس واقية ضد الحريق وطلقات الخرطوش
أوضح د. هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، أنه كان في زيارة لمعسكر الأمن المركزى بالدرّاسة اليوم وعلى مدار ساعتين، أجري خلالها حوارا مفتوحا مع ضباط وجنود الأمن المركزى أكد لهم تقــدير الحكومة للمجهود الكبير والدور البطولى الذى يبذله أفراد الشرطة، وبخاصة أفراد وضباط الأمن المركزى فى هذه الظروف الدقيقة التى تمر بها البلاد.
وقال قنديل، عبر صفحته على الفيس بوك: إن دعم الحكومة للشرطة لا يقتصر على كلمات الإشادة والدعم المعنوى، مشيرًا إلى أن الحكومة قامت بإجراءات عملية لدعم الشرطة فى مهامها لحفظ الأمن من خلال تزويد أفراد الشرطة بملابس واقية ضد الحريق وطلقات الخرطوش، فى ظل الهجمة الشرسة التى يتعرض لها رجال الشرطة من قبل عناصر إجرامية تطلق النار من كافة أنواع الأسلحة ضد أفراد الشرطة. 
وأضاف قنديل أن الشرطة جهاز وطنى، يعمل لصالح هذا البلد، ولا ينحاز لصالح فصيل دون الآخر، بل إن انحيازه الوحيد لصالح شعب مصر، كما أن الظروف الصعبة التى يعمل فيها رجال الشرطة لن تفُت فى عضدهم، بل ستزيدهم إصرارا وقوة على بذل المزيد من الجهد لتحقيق الأمن والاستقرار.
 