تهانى الجبالى: ما زلت نائب رئيس المحكمة الدستورية
قالت المحامية والناشطة السياسية تهانى الجبالى، إنها مازالت تتمتع بكونها نائب رئيس المحكمة الدستورية العليا، مؤكدة أن رئيس الجمهورية لم يصدر قرارًا بإنهاء عملها فى المحكمة.
وأضافت الجبالى -التى تم الإطاحة بها من تشكيل المحكمة الدستورية بموجب الدستور الجديد الذى قلص عدد أعضاء المحكمة إلى 11 عضوا-، أن ما تم معها فقط مجرد إجراءات تنفيذية مثل تسليم المكتب وعدم صرف الراتب.
وتابعت فى حوارها لـ"المصرى اليوم" فى عددها الصادر اليوم،: "الرئيس حائر، لو وقع القرار سيكون قد عزل قاضيا رسما من عمله، ولا يجوز إجبار قاض على مغادرة منصبه بقرار من سلطة تنفيذية"، مضيفة أنها ترفض العودة إلى هيئة المفوضين مثل باقى زملائها، وأنها لا تقبل إلا بالعودة نائبا لرئيس المحكمة، بحسب تصريحاتها.
 
 