دعا عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر المصري، إلى قبول دعوة الحوار الوطني الموسع التي وجهها مجلس الدفاع الوطني عقب اجتماعه الأخير بالأهداف التي حددها، في إطار النقاط الأساسية التي اقترحتها جبهة الإنقاذ الوطني للخروج من الموقف الخطير الحالي الذي تعيشه البلاد حاليًا.
وطالب موسى، في بيان صحفى صدر عن مكتبه اليوم الأربعاء، بعقد الحوار الوطني الذي دعا إليه مجلس الدفاع الوطني بحضور رئيس الجمهورية ورؤساء الأحزاب الرئيسية، وعلى رأسهم حزب الحرية والعدالة وجبهة الإنقاذ وحزب النور السلفي، والأحزاب التي كان لها تمثيل في البرلمان السابق، إضافة إلى رئيس الوزراء.
وأكد القيادي البارز بجبهة الإنقاذ، أن الهدف من هذا الحوار هو وقف الصدام الجاري، ومنع العنف المتصاعد، والاتفاق على حكومة وطنية جديدة تقوم على تآلف كل القوى السياسية الفاعلة لإنقاذ البلاد.
وأوضح موسى، أن الحكومة الجديدة عليها أن تقرر موعد الانتخابات وضماناتها، وتشكيل اللجنة القانونية السياسية المقترحة من رئيس الجمهورية ومن جبهة الإنقاذ لبحث تعديل الدستور.
واختتم رئيس حزب المؤتمر بيانه بالتأكيد على ضرورة إعلان هدنة سياسية شاملة تشرف الحكومة الجديدة على ضماناتها وترتيباتها.
وتأتي دعوة موسى بعد ساعات من إعلان محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، إلي اجتماع فوري مع الرئيس محمد مرسي، ووزيري الدفاع، والداخلية، وحزب الحرية والعدالة، وقيادات التيار السلفي وجبهة الإنقاذ لبحث وقف العنف المتصاعد في الشارع.
كلمات البحث:
عمرو موسى | 
مجلس الدفاع| 
حوار| 
حكومة وطنية| 
الأحزاب