«الوزراء« يستعرض أوضاع مصر الأمنية والاقتصادية وسبل تحقيق الاستقرار
 
عقد مجلس الوزراء اجتماعا، اليوم الأربعاء، برئاسة الدكتور هشام قنديل رئيس المجلس، لبحث عدد من التقارير المهمة، على رأسها تطورات الأوضاع السياسية والأمنية والاقتصادية بالبلاد، في ضوء الأحداث التي جرت خلال الأيام القليلة الماضية.
ويستعرض المجلس في اجتماعه الحوار الذي دعا إليه الرئيس محمد مرسي؛ بهدف تحقيق الاستقرار، وكذلك بحث المبادرات المطروحة لإنهاء الإشكاليات السياسية، بالإضافة إلى استعراض تقرير عن الوضع الأمني وتطوراته، وسبل تحقيق الأمن للمواطنين في مختلف المحافظات، وكذلك بحث التطورات الأمنية في محافظات القناة الثلاث.
كما يتم خلال الاجتماع بحث تأثير الأحداث الأخيرة على الوضع الاقتصادي وكيفية تخطي تلك الظروف دون التأثير بشكل قوي على الوضع الاقتصادي والمالي، بالإضافة إلى بحث سبل جذب الاستثمارات وتوفير فرص العمل، بالإضافة إلى بحث الموقف التمويني وتوافر السلع الرئيسية للمواطنين.
 