الرئيس مرسي يغادر لألمانيا في زيارة قصيرة
يغادر الرئيس محمد مرسيفي زيارة قصيرة، اليوم الأربعاء،  إلى ألمانيا تستغرق عدة ساعات، يلتقي خلالها مع المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل.
وقال ياسر علي، المتحدث الرسمى باسم رئاسة الجمهورية، إن الرئيس محمد مرسى سيغادر إلى ألمانيا فى زيارة  قصيرة عدة ساعات على أن يعود فى اليوم نفسه.
وأوضح على ، في مؤتمر صحفي مساء أمس الثلاثاء ، إن الرئيس سيلتقى المستشارة الألمانية إنجيلا ميركل، وسيحضر منتدى الأعمال المصرى الألمانى بحضور 280 رجل أعمال من البلدين، وسيلتقى رئيس البرلمان الأوروبى ولجنة العلاقات الخارجية فى البرلمان الالمانى، كما سيزور الرئيس مؤسسة بحثية ألمانية وسيلتقى بحوالي 200 من قادة الفكر والرأي الألمان.
و كان المتحدث الرئاسي قد أكد أن تحريك النشاط الاقتصادي هو هدف الزيارة  ، وجذب الاستثمارات للسوق المصري ، بما يعود بالفائدة على المواطن .