لاعب بورفؤاد يُكذب شائعة مقتله .. ويؤكد  لـ"البــديل" : أصبت بطلق ناري في القدم بعد إطلاق الشرطة للنيران بشكل عشوائي
كذّب محمد كمال لاعب الفريق الأول لكرة القدم بنادي بورفؤاد ما تردد حول مقتله إثر إصابته بطلق ناري أطلقته عليه قوات الأمن أمام قسم شرطة العرب بمحافظة بورسعيد صباح اليوم الثلاثاء .
وقال كمال في تصريح خاص "للبــديل" شائعة وفاتي ليس لها أي أساس من الصحة على الاطلاق وعلى الاعلام والصحافة أن يتوخى الصدق فيما يكتبه.
وأضاف كمال أن ما حدث هو أنه فوجئ عقب أداء صلاة العصر بمسجد التوفيق مع زملائه بطلقات نارية من رجال الشرطة من فوق قسم العرب وهي طلقات عشوائية من خرطوش  فأصابت الطلقات حائط المسجد "الرخامي" وارتدت إلى قدمي ؛ فذهبت على الفور إلى مستشفى آل سليمان وقاموا بعمل أشعة على قدمي وقدموا الإسعافات اللازمة ثم عُدت إلى المنزل بعد حوالي ساعة، وأنا حالياً بخير وسليم معافى والحمد لله.