البورصة تخسر 11 مليار جنيه فى 3 جلسات
واصلت البورصة خلال جلسة اليوم ادائها السيئ لتواصل بذلك نزيف الخسائر للجلسة الثالثة علي التوالي عقب تصاعد وتيرة أعمال العنف التي تشهدها البلاد.
استمرت الأسهم في نزيف الخسائر وفقدت القيمة السوقية للأسهم  4.5 مليار جنيه لتصل خسائرها خلال 3 جلسات الماضية 11 مليار جنيه ووصلت القيمة السوقية الي مستوي 370.4 مليار جنيه.
استقرت مؤشرات السوق الثلاث في الاتجاه الهابط، وخسر مؤشر "EGX 30"، الذى يقيس أداء أنشط ثلاثين بنحو112 نقطة بنسبة 2% ليصل إلى مستوي 5495 نقطة متخليا بذلك عن منطقة الدعم الرئيسية عند مستوي 5500 نقطة ، فيما سجل مؤشر "EGX 70"، للأسهم الصغيرة والمتوسطة هبوطا بنسبة 1.2%، وتراجع مؤشر " EGX 100"،الاوسع نطاقاً  بنسبة 1.3%
لم تفلح مشتريات المستثمرين المصريين والعرب في إيقاف نزيف الخسائر ومواجهة مبيعات الاجانب رغم تسجيلهم صافي مشتريات 95 مليون جنيه وسط قيمة تداولات تجاوزت 500 مليون  جنيه، وسيطر اللون الاحمر علي شاشات التداول اذ تراجعت أسهم 89 شركة من اجمالي 175 شركة تم التداول عليها.