سعد الدين إبراهيم : الإخوان خطفوا الوطن
قال الدكتورسعد الدين إبراهيم رئيس مجلس أمناء مركز ابن خلدون ، أن التيارات الإسلامية جاءت لتسرق الثورة من الشباب فخطفت الثورة ثم الوطن بأكمله.
وأضاف أن لسان حال الإخوان يقول " انتظرنا 80 عاماً ولن نفرط فيما اكتسبناه "، وان  الأهمية الكبرى لمصر ترجع إلى أنها تمثل القاعدة الرئيسية من حلم دولة الخلافة التي يحلم بها الإخوان المسلمين ، مؤكدا أنه لم تتوفر لمصر منذ تاريخها هذه النسبة من الشباب بهذا الوعى وهذا الحرمان من السلطة والثروة .
جاءت تلك التصريحات في الندوة التي عقدها مركز ابن خلدون اليوم  لمناقشة آخر الأحداث و المستجدات علي الساحة .
وفي ذات السياق قالت داليا زيادة  المدير التنفيذي لمركز ابن خلدون ، أن الموقف الأمريكى من بضعة أشهر كان يؤيد الحكومة باعتبارها حكومية منتخبة بينما تدل المؤشرات الحالية على تراجع تأييد الولايات المتحدة للإخوان المسلمين .
 
 