الداخلية: هجوم غير مسبوق من مسلحين يندسون بالمظاهرات
كشف اللواء أسامة إسماعيل، المتحدث الرسمي باسم وزارة الداخلية، بأنه على الرغم من أن الوزارة تؤكد على إيمانها الراسخ بحق المواطنين في التظاهر والتعبير السلمي عن الرأي، وتسعى بكل ما تملك من جهد وطاقة لتأمين أبناء الوطن حال ممارستهم لهذا الحق.
وواصل قائلا " إلا أن قوات الشرطة تواجه باعتداءات نوعية غير مسبوقة صاحبها ظهور جماعات تنتهج العنف ويحوز أعضاؤها مختلف أنواع الأسلحة.
وأضاف إسماعيل في بيان صادر عن وزارة الداخلية اليوم الثلاثاء، أن الأجهزة الأمنية بوزارة الداخلية قد رصدت خلال الساعات الماضية، قيام بعض العناصر المندسة باستغلال التظاهرات السلمية وتصعيد محاولاتهم لاقتحام العديد من المنشآت الحكومية (الديوان العام لعدد من المحافظات وبعض مجالس المدن)، واستهداف عدد من المرافق العامة الخدمية (محطات توليد الكهرباء ومحطات المياه)، واقتحام بعض المنشآت السياحية (فندق سميراميس)، وإتلاف مدخله وسرقة عدد من محلاته التجارية، بل وامتداد هذه الاعتداءات إلى تعطيل مرفق السكة الحديد وقطارات مترو الأنفاق، وقطع كوبرى 6 أكتوبر، وقصر النيل
وتابع أن الأجهزة الأمنية رصدت كذلك قيام تلك العناصر المندسة بتهديد عدد من المنشآت الدبلوماسية بمحيط منطقة جاردن سيتي، والاعتداء على العديد من المنشآت الشرطية، مستغلين في ذلك تزايد تفاعلات المشهد السياسي خلال المرحلة الحالية.
وأشار إسماعيل إلى أن قوات الشرطة قد تصدت لكل هذه التجاوزات وتمكّنت بعد جهود مضنية من إحباطها، كما نجحت أجهزة الأمن بمساعدة المواطنين الشرفاء من ضبط عدد ممن استغلوا تلك التظاهرات السلمية وقاموا بأحداث عنف وتقديمهم للعدالة.
وشدد إسماعيل على أن وزارة الداخلية تناشد كافة القوى السياسية والثورية الاضطلاع بمسئولياتها الوطنية والقيام بدورها فى إيجاد حلول فاعلة للأزمة الراهنة، التي تضع على عاتق رجال الأمن أعباء فوق طاقة البشر، مشيرا إلى أن استمرار تفاعلات المشهد السياسى بوضعها الحالى سيلقى بظلال كثيفة على استقرار الحالة الأمنية التييسعى الجميع إلى تحقيقها.
وأكد المتحدث الرسمي، أن الوزارة عازمة من منطلق قيامها بواجبها الوطنى وسعيها الحثيث لاستعادة الأمن، وبجهود رجالها الأوفياء على مواصلة التصدي لكافة أشكال الخروج عن القانون، واثقة من تكاتف ومساندة أبناء مصر مع جهازها الأمني.