"مرسي" يقلص مدة زيارته إلى ألمانيا لعدة ساعات ويلغي سفره لفرنسا
أعلنت رئاسة الجمهورية عن تقليص مدة زيارة الرئيس محمد مرسي إلى ألمانيا إلى عدة ساعات بدلا من يومين، وإلغاء زيارته لفرنسا.
قال الدكتور ياسر علي، المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، إن الرئيس محمد مرسي يقوم غداً الأربعاء بزيارة مجدولة قصيرة لعدة ساعات إلى جمهورية ألمانيا الاتحادية، يرافقه فيها عدد من الوزارء هم وزراء الخارجية والصناعة والتخطيط والتعاون الدولي، والدكتور عصام الحداد، مساعد الرئيس للعلاقات الخارجية والتعاون الدولي، وأيمن علي، مستشار الرئيس لشؤون المصريين في الخارج.
وأضاف علي، في مؤتمر صحفي بمقر الرئاسة بمصر الجديدة، إن الرئيس يلتفي خلال الزيارة بالمستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، ويحضر منتدى الأعمال المصري الألماني، الذي يضم 280 رجل أعمال، ثم يلتقي رئيس البرلمان الأوروبي، ورئيس لجنة العلاقات الخارجية في البرلمان الألماني، ثم يذهب إلى مؤسسة كوربر البحثية الألمانية للقاء عدداً من قادة الفكر والرأي، والعودة إلى القاهرة في نفس اليوم، مشيرا إلى أن ألمانيا من أقوى الاقتصادات الأوروبية، ونافيا أن يقوم الرئيس بزيارة فرنسا.
 