مصر: عدم تعاون إسرائيل يدل على فشل "حقوق الإنسان"
جنيف - أ ش أ
قالت مندوبة مصر الدائمة لدى الأمم المتحدة بجنيف السفيرة وفاء بسيم، أن مجلس حقوق الإنسان أصبح على المحك وعليه أن يحمى مصداقيته وهو يواجه حالة عدم تعاون من قبل إسرائيل.
وأضافت أن مجلس حقوق الإنسان عليه أن يحمى مصداقيته وهو يواجه حالة عدم تعاون وعدم امتثال لآلية المراجعة الدورية الشاملة من قبل إسرائيل الدولة العضو كامل العضوية في الأمم المتحدة وبرغم أن كافة دول العالم تمر بتلك الآلية دون استثناء.
جاء ذلك فى كلمتها الثلاثاء 29 يناير، أمام الجلسة التي ناقش فيها مجلس حقوق الإنسان تداعيات غياب إسرائيل ورفضها الامتثال لآلية المراجعة الدورية الشاملة لتقريرها عن حالة حقوق الإنسان في إسرائيل.
وقالت إن مجلس حقوق الإنسان عليه في هذا اليوم التاريخي أن يواجه لحظة الحقيقة وأن يختار بين حماية المبادئ وأسس العمل التي قام عليها وبخاصة عولمة حقوق الإنسان والموضوعية وعدم الانتقائية وتنفيذ الدول لالتزاماتها أمامه وإما أن يسمح المجلس بجره إلى مرحلة من التسييس والاستقطاب والانتقائية لأعماله وبما سيؤدى إلى فشله كما فشلت من قبل لجنة حقوق الإنسان بالأمم المتحدة .
ودعت السفيرة وفاء بسيم مجلس حقوق الإنسان إلى تحمل مسئولياته وعدم السماح بإيجاد ثغرة وسابقة تفتح الباب أمام مزيد من حالات عدم التعاون ليس فقط مع آلية المراجعة الدورية الشاملة ولكن مع كافة الآليات الدولية لمجلس حقوق الإنسان.
ولفتت سفيرة مصر إلى أن توجه مجلس حقوق الإنسان نحو تأجيل الاستعراض الدوري الشامل لإسرائيل سوف يمثل ثغرة فيما يتعلق بمحاسبة الدول ومراجعة تقاريرها وفقا لتلك الآلية الدولية.
وقال سفير فلسطين لدى الأمم المتحدة فى جنيف إبراهيم خريشي - في تصريح له - إن غياب إسرائيل وعدم امتثالها لعملية الاستعراض الدوري الشامل لتقريرها فى حقوق الإنسان يعد مؤشرا على أن العالم مازال ينظر إلى إسرائيل نظرة غير موضوعية بدليل الحضور غير العادي بالجلسة المخصصة لتلك المراجعة رغم معرفة الجميع بعدم حضور إسرائيل.
وأشار خريشي إلى أنه يعد مؤشرا أيضا على أن كثير من الدول التي تتحدث عن عالمية حقوق الإنسان تتناقض مع نفسها حين تأتى لحماية إسرائيل من تداعيات رفضها الامتثال للآليات الدولية رغم أن ذلك لو حدث من قبل دولة أخرى غير إسرائيل لاتخذت نفس الدول إجراءات مختلفة تماما.
وأكد سفير فلسطين لدى الأمم المتحدة فى جنيف أن موافقة مجلس حقوق الإنسان على تأجيل الاستعراض الدورى الشامل لإسرائيل يعد أمرا مؤسفا وسابقة قد تهدد مصداقية تعامل المجلس فى التعامل مع حالات عدم تعاون أخرى فى المستقبل.
وكان مجلس حقوق الانسان قد وافق فى نهاية جلسة خصصها لمناقشة تداعيات غياب إسرائيل وعدم امتثالها لحضور الاستعراض الدورى الشامل لتقريرها لحقوق الإنسان على تأجيل الاستعراض إلى الدورة 17 للمجلس والمقررة فى شهر أكتوبر القادم ، وذلك لاتاحة الفرصة أمام دول المجلس ورئيسه لحوار مع إسرائيل وبأمل أن تعاود تعاونها معه ومع آلية الاستعراض الدوري الشامل به.