النائب العام : بدأنا التحقيق مع مشاغبي بورسعيد بالأدلة
أكد النائب العام المستشار طلعت عبد الله، بدء النيابة العامة في التحقيق مع المتهمين فى أحداث العنف التي شهدتها مدينة بورسعيد عقب النطق بالحكم فى قضية مذبحة بورسعيد، لافتاً إلى أنه تم توثيق الوقائع بالصوت والصورة.
وقال عبدالله في بيان له مساء اليوم إن الحملة استهدفت العناصر الإجرامية المشاركة فى الهجوم على السجن إطلاق النيران عشوائيا في الشوارع.. وبحوزتهم 7 بنادق آلية وخرطوش محلى الصنع وسلاح أبيض، بينهم سبعة مسجلون خطر سرقات وفرض سيطرة وأربعة لهم معلومات جنائية.
ويذكر أنه قد ألقت مديرية أمن بورسعيد، القبض على 15 شخصًا لاتهامهم بمحاولة اقتحام سجن بورسعيد المركزي والمنشآت الحيوية بالمدينة، واقتحام سجن بورسعيد وأقسام شرطة العرب، الشرق، شرطة الكهرباء، أمن الموانئ، الضواحي، الزهور، المناخ وشرطة التموين.
وتبين أن المتهمين هم: أحمد م ع (وشهرته سردينة) 23 سنة، وبحوزته بندقية آلية، وإسلام ع ح 16 سنة وبحوزته فرد خرطوش، وأحمد م إ 29 سنة وبحوزته فرد خرطوش، ومحمد هـ م 25 سنة وبحوزته فرد خرطوش، ومحمد س ع وشهرته "المانجة" 24 سنة وبحوزته بندقية آلية، ومحمد ع م 29 سنة وبحوزته فرد خرطوش، والسيد ح ت 32 سنة، وبحوزته سلاحا أبيض عبارة عن مطواة، وتوفيق ح ت 35 سنة وبحوزته سلاحا أبيض عبارة عن سكين كبير الحجم، ومحمد ع ع، وشهرته بندق 23 سنة، وبحوزته خنجرا حديديا، وأيمن ر م 27 سنة، وبحوزته سلاحا ناريا عبارة عن فرد خرطوش، والسيد م س 32 سنة، محمود س م،