وفد وزارى يتجه لألمانيا للاعداد لزيارة الرئيس مرسي
القاهرة - أ ش أ
29 يناير - 11:58
غادر القاهرة الثلاثاء وفد وزارى مصرى متوجها الى برلين في زيارة لألمانيا للمشاركة في الاجتماعات التي تتخلل زيارة الرئيس محمد مرسي لألمانيا والتي تتم خلال الساعات المقبلة بدعوة من المستشارة الألمانية انجيلا ميركيل .
ويضم الوفد هشام زعزوع وزير السياحة وحاتم صالح وزير الصناعة وأسامة صالح وزير الاستثمار.
كما غادر القاهرة اليوم الثلاثاء محمد بركات رئيس مجلس إدارة بنك مصر متجها إلى العاصمة الألمانية برلين لحضور المباحثات المصرية الألمانية المشتركة المقرر عقدها في وقت لاحق اليوم في ظل زيارة الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية لألمانيا لعقد مباحثات بين البلدين.
ومن المقرر ان يشارك الوفد في الاجتماعات التي سيعقدها الرئيس مرسي خلال زيارته لألمانيا والتي تبحث سبل دعم علاقات التعاون بين مصر وألمانيا في جميع المجالات وزيادة حركة السياحة الألمانية لمصر وزيادة الاستثمارات الألمانية وحركة التجارة بين البلدين.