قنديل: 23 حالة اغتصاب جماعى بميدان التحرير
أكد الكاتب الصحفي وائل قنديل أن
المجلس القومي للمرأة استطاع توثيق 23 حالة اغتصاب جماعي في ميدان التحرير, خلال اليومين الماضيين .
ونقل قنديل عن الدكتورة ماجدة عدلي مدير عام مركز النديم لتأهيل ضحايا العنف, أن المركز استطاع توثيق ثلاث حالات اغتصاب جماعي في ميدان التحرير في الذكرى الثانية للثورة, وتحديداً يوم السبت 26 يناير الحالي, مشيرا إلى أن عمليات الاغتصاب تتم بطريقة ممنهجة.
واستنكر قنديل في مقال له بجريدة "الشروق" اليوم تغاضي الإعلام المزيف عن حالات الاغتصاب الجماعي بميدان التحرير, التي كثرت وتعددت في الذكرى الثانية من ثورة 25 يناير.
وتعجب
ممن يخجلون من الجلوس إلى الحوار للبحث عن مخرج من الجحيم المشتعل فى مصر، بينما يتعاملون مع هذه المصائب الأخلاقية وكأنها لم تقع، أو أنها شىء عادى لا يستحق الاهتمام أو الشعور بالخجل.
 
 واستطرد قنديل أن الجلوس للتفكير فى وسائل تعفى مصر من حمام الدم ليس فعلا قبيحا ولا إثما فى صدور الفارين منه وخشوا أن يطلع عليه الناس، خصوصا عندما يكون هذا النقاش بعيدا عن الأشكال الرسمية والحزبية، وغير محكوم بشروط أو إملاءات، إلا ما يمليه ضمير أى وطنى يحترم دماء شعبه ولا يستثمرها فى بورصة السياسة.