 أهالي بورسعيد يرفعون أعلام «استقلال دولتهم عن مصر» خلال مظاهرات «­كسر الحظر» 
رفع أهالي محافظة بورسعيد، خلال المسيرات الحاشدة التي نظموها مساء اليوم الاثنين، أعلاما تعبر عن استقلال محافظتهم عن جمهورية مصر العربية.
 
وصمم المتظاهرون نماذج من علم «الاستقلال» مكون من ثلاثة ألوان «الأخضر والأبيض والأسود» ويتوسطها كلمة «بورسعيد» وحملوها وطافوا بها في نواحٍ متفرقة من أرجاء المحافظة.
 
ونظم الآلاف من أهالي بورسعيد مسيرات ضخمة تنديدا بسياسة الرئيس مرسي في إدارة البلاد ورفضهم لحالة الطوارئ وقرار حظر التجوال.
 
من ناحية أخرى، حمل المتظاهرون أحد ضباط الجيش المكلفين بتأمين مبنى المحافظة، على الأعناق، مؤكدين أن الجيش لم ولن يشترك في جريمة قتل الشهداء، كما فعلت وزارة الداخلية.