الصحف النمساوية تسلط الضوء على دعوة الرئيس مرسي القوى السياسية للحوار
 
أبرزت الصحف النمساوية الصادرة، اليوم الإثنين، القرارات التي أعلنها الرئيس محمد مرسى، الليلة الماضية، فضلا عن موقع وكالة الأنباء النمساوية الرسمية "أ ب أ" التي أفردت مساحة كبيرة غطت جميع التطورات الأخيرة التي شهدتها المدن المصرية
.
وسلطت جميع الصحف الضوء على الدعوة التي وجهها الرئيس مرسى في كلمته المتلفزة إلى الأحزاب ورموز القوى والتيارات السياسية المختلفة، إلى جانب قوى المعارضة؛ بهدف التشاور مع جميع الأطراف الفاعلة للتوصل إلى حلول تعيد الهدوء إلى الشارع المصري.. موضحة أن أعمال العنف اندلعت فى أعقاب صدور أحكام بالإعدام على 21 متهما من جماهير كرة القدم فى مدينة بورسعيد؛ بسبب الاعتراض على طبيعة الأحكام الصادرة
.
وتطرقت الصحف إلى تفاصيل القرارات التي أعلنها الرئيس مرسي، موضحة أن الرئيس أعلن حالة الطوارئ وحظر التجول في مدن القنال الثلاث السويس وبورسعيد والإسماعيلية، لافتة إلى تحرك وحدات من الجيش المصري لتولي مسئولية تأمين المواقع الحيوية والمباني الحساسة في الدولة بناء على توجيهات من الرئيس مرسي بالتنسيق مع وزير الدفاع
.