السادات: "الطوارئ"  تضع الجيش والشرطة في مواجهة الشعب
توقع محمد عصمت السادات، رئيس حزب "الإصلاح والتنمية"، أن قرار الرئيس محمد مرسي بإعلان حالة الطوارئ بالسويس وبورسعيد والإسماعيلية، سوف يزيد الأمور عنفًا في هذه المحافظات لأن الشعب سيرفضها.
وأضاف السادات، أمس الأحد، في لقائه مع الإعلامية لميس الحديدي خلال برنامج "هنا العاصمة" أن الطوارئ تضع الشرطة والقوات المسلحة مرة ثانية في مواجهة مع الشعب.
وقال السادات إنه لم يكن يتوقع من مرسي قبل دعوته للحوار أن يأخذ موقفًا فيما يخص جماعة الإخوان ومكتب الإرشاد، خاصة أن الأوضاع الراهنة أثبتت أن هناك أكثر من رئيس وملقن للقرارات في الدولة يدير الدولة وأن هناك تخبطًا في القرارات.
وأشار السادات إلى أنه كان يفضل أن تكون دعوة الحوار من قبل مؤسسات مثل الأزهر أو الكنيسة أو القوات المسلحة، خاصة مع غياب ثقة القوى السياسية بمؤسسة الرئاسة.