الجماعة الإسلامية تدعم "الطوارئ" وترحب بالحوار
 أعلنت الجماعة الإسلامية دعمها لقرارات الرئيس محمد مرسي بفرض حالة الطوارئ المحدودة بمدن القناة (بورسعيد - السويس - الإسماعيلية)، وذلك لفرض الأمن وحماية المواطنين.
وقالت في بيان لها اليوم الاثنين إن قرار إعلان حالة الطوارئ ضرورة ملحة توجبها شيوع حالة البلطجة والاعتداءات السافرة على المواطنين والمؤسسات وممتلكات الدولة.
وأكدت لا يمكن قبول حالة الفوضى وانتشار عمليات القتل وشيوع الفوضى فلابد من مواجهة حازمة مع الخارجين على القانون.
ومن ناحية أخرى، رحب حزب البناء والتنمية الذراع السياسية للجماعة الإسلامية بدعوة الرئيس للحوار الوطني، مؤكداً مشاركته فى الحوار الوطني من أجل مصلحة وطنية لجميع أطياف الوطن.    