قنديل يتفقد التحرير فجرا.. ويطالب برفع الغطاء السياسي عن "المخربين"
قام رئيس مجلس الوزراء الدكتور هشام قنديل فجر اليوم "الاثنين" بجولة مفاجئة تفقد خلالها قوات الشرطة بمحيط ميدان التحرير.
وأشرف خلال الجولة على القبض على 2 من البلطجية الذين كان بحوزتهما أسلحة بيضاء ومبالغ نقدية كبيرة.
ووجه رئيس الوزراء، فى اتصال تليفوني، وزير الداخلية محمد إبراهيم بضرورة التعامل بكل حزم مع الخارجين على القانون.
ودعا "قنديل" القوى والأحزاب السياسية مجددا إلي أن تقوم فى إطار الحوار الوطنى مساء اليوم برفع الغطاء السياسي عن المخربين ونبذ العنف وإدانة الاعتداءات على قوات الشرطة والمنشآت الحيوية والتى تدافع عنها قوات الشرطة بأجسادها. ومن المقرر أن يعقد رئيس الوزراء اجتماعا اليوم مع وزير الداخلية لبحث الأوضاع الأمنية فى مدن القناة وباقى المحافظات.. ويرأس اجتماع المجموعة الوزارية السياسية للإعداد للحوار الوطنى.
اخبار مصر-اخبار-البديل