عبدالغنى: لا حوارعلى جثث الشهداء
وصف حسين عبدالغني المتحدث الاعلامي لجبهة الانقاذ ان خطاب الرئيس مرسي مساء أمس الأحد "كارثي" بامتياز، لأنه استخدم نفس مفردات مبارك والسادات، وفضل الحل الأمني عن الحل السياسي عندما وجه التحية للداخلية وهدد باستخدام القوة.
وأضاف عبدالغني - في اتصال هاتفي مع برنامج "البلد اليوم" على قناة "صدي البلد"- :"أن الجبهة لن تحضر قبل عقد اجتماع للتباحث في الأمر لاننا ببساطة لن نجلس في الصالونات على جثث الشهداء" .
وطالب عبد الغني بإقالة وزير الداخلية ومحاكمته فورا على جرائمه، مشيرا إلى أن الجبهة لها مطالب قبل أي حوار اولها وقف نزيف الدم ، ثم تشكيل حكومة وحدة وطنية تعدل الدستور المشوة.