جادالله: وقف الطوارئ حال رفض الشورى
صرح المستشار محمد  فؤاد جادالله المستشار القانوي لرئيس الجمهورية أن قرار الرئيس محمد مرسي اليوم بفرض حالة الطواري صحيح قانونا ولا يتعارض  مع نص المادة 148 من الدستور المصري كما يدعي البعض .
وأشار جادالله  في تصريحات خاصة لبوابة الوفد  أن  المادة  148 من الدستور والخاصة بفرض حالة الطوارئ تنص علي أن  للرئيس حق فرض حالة الطواري بعد  أخذ رأي الحكومة  وهو ما حدث اليوم بالفعل ووافقت الحكومة علي فرض الطوارئ طبقا لاستقراء حالة البلاد والوضع الأمني بها  إضافة إلي عرض القرار علي مجلس الشعب والشوري خلال 7 أيام من اقراره ويبدأ العمل بالطوارئ بمجرد  إصدار الرئيس  القرار.
وأضاف جاد الله  أن في حالة عدم وجود مجلس الشعب  فإن الرئيس مجبر علي عرض القرار علي مجلس الشوري  خلال 7 أيام لأخذ الرأي فيه بالموافقة أو الرفض مشيرا إلي أنه في حالة رفض مجلس الشوري للقرار سيتم وقف حالة الطوارئ من حينه.