فيديو.. عيسى: الإخوان داسوا القانون بالجزمة
هاجم الإعلامى والصحفي ابرهيم عيسى وزارة الداخلية والحكومة لعدم وجود استعدادت وتأمينات حول سجن بو سعيد علي الرغم من وجوده في منطقة شعبية فضلاً عن محاصرة أهالي المحبوسين للسجن من عدة أيام ترقبا للحكم.
وقال عيسى خلال حلقة برنامجه هنا القاهرة اليوم الأحد علي فضائية القاهرة والناس:" أن عدم وجود الأدوات المسموح بها لتفريق المتظاهرين يعني أنك فاشل .. الرئيس السابق تحاكم بتهمة أنه لم يصدر أمرا بمنع قتل المتظاهرين وهذا ما فعله مرسي".
وأضاف موجها حديثة لمرسي :" بما أنك كنت غير مستعد للغضب تبقي فاشل ولو مش عامل احيتاطات تبقي أفشل وعدم وجود أي تجهيزات تبقي قاتل ولما الرصاص في الصدر والبطن والرأس يعني أنك أصبت بهوس".
وتابع موجها حديثة لجماعة الإخوان المسلمين، قائلا:" أنتم من اقتحم السجون ومبانى أمن الدولة أنتم أصل الفوضى وصناعها متسائلا:من أعطاكم الإذن لاقتحام المبانى العامة؟ .. ما يحدث الآن هو حصاد الشوك للإخوان المسلمين.
وأكد عيسى أن الإخوان المسلمين هم من داسوا القانون بالجزمة – علي حد وصفه - وهم من أهانوا القضاء، مشددا  علي أنهم أصل الفوضى وصناعها، ومن أطاحوا بدولة القانون.
شاهد الفيديو: