الرئيس يدعو 11 حزبا وأربع شخصيات للحوار ويستبعد البرادعي
دعت رئاسة الجمهورية، 11 حزباً و4 شخصيات عامة، للمشاركة رسمياً فى حوار وطنى جديد، فى محاولة للخروج من الأزمة الراهنة، التى تشهدها محافظات من بينها بورسعيد والسويس.
وقالت الرئاسة فى بيان لها مساء اليوم : تأكيدا لما ورد في قرارات مجلس الدفاع الوطني التي صدرت أمس فيما يتعلق بالحوار الوطني، و ما ورد في كلمة السيد رئيس الجمهورية من دعوة قادة ورموز القوى السياسية إلى لقاء عاجل برئاسة الجمهورية ، يوجه سيادة رئيس الجمهورية الدعوة إلى السادة رؤساء الأحزاب ورموز التيارات السياسية الآتية : البناء و التنمية ـ المصريين الأحرار ـ التحالف الشعبي الاشتراكى ـ النور ـ الحرية والعدالة ـ الوسط ـ
الحضارة ـ الوفد ـ الدستور ـ مصر القوية ـ المصري الديمقراطي الاجتماعي، إضافة إلى كلاً من، الدكتور أيمن نور ، عمرو موسى، حمدين صباحى، محمد سليم العوا"، وإستبعد الدكتور محمد البرادعي وكيل مؤسسي حزب الدستور عن الشخصيات المدعوة لهذا الحوار.
وذلك لبحث ما يلى: "الأوضاع الراهنة ومستجدات المشهد السياسي ، البحث في آليات الحوار، الاتفاق حول الموضوعات المتضمنة في أجندة الحوار.
ومن المقرر أن يعقد الحوار ـ بحسب بيان الرئاسة ـ غداً الأثنين، بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة فى تمام الساعة السادسة مساءً.