"إخوان بورسعيد" تحذر من مخطط يستهدف الفوضى فى المدينة الباسلة
أصدر الاخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة فى بورسعيد  بيانا بشأن أحداث 26 و 27 يناير 2013،وقدموا العزاء لاهالى الشهداء والدعاء للمصابين.
وقال الحزب فى بيانه:"يتقدم الإخوان المسلمون وحزب الحرية والعدالة ببورسعيد بخالص معاني العزاء والمواساة لأهالي الشهداء ونسأل الله تعالى لشهدائنا الدرجات العلا من الجنة ،ولذويهم الصبر والسلوان،وللمصابين الشفاء العاجل ، وتابع ؛نود أن نؤكد أن الإخوان صدمتهم الأحكام القاسية ،التى صدرت على 21 من المحبوسين على ذمة قضية استاد بورسعيد ،وطالبون باعادة التحقيق فى القضية لمناقشة الجديد من الأدلة،التى تؤكد تورط رموز النظام السابق وتكشف عن الفاعل الحقيقى .
وأكد البيان على تضامن الاخوان مع اهالى بورسعيد ،وابدى الحزب رفضه المتاجرة بالقضية ،والفوضى المستهدفة من قبل البلطجية وحمل السلاح ؛وحذر البيان من مخطط يستهدف إثارة الفوضى، ودعا اهالى المدينة إلى الوحدة والتآلف والتعاون وعدم الإنسياق وراء الشائعات حتى تنجلي الأزمة.