"الحرة للتغيير السلمي": خطاب "مرسي" تهديد للمصريين بـ "القمع"
أكدت الجبهة الحرة للتغيير السلمي، أن خطاب الرئيس محمد مرسي، ما هو إلا تهديد للشعب المصري بالقمع في حالة عدم الخضوع لقرارات جماعة الإخوان المسلمين.
وقال عصام الشريف، المنسق العام للجبهة، لـ "البديل" إن الرئيس مرسي لم يقدم أى جديد، و يصر على اللجوء للحلول الأمنية بدلا من اللجوء للحلول السياسية، لافتا إلى أن قرار حظر التجوال يمثل اضطهادا واضحا لمدن القناة.
وأضاف أن الجبهة تجتمع الآن لتحديد موقفها حول الحوار الذي دعا إليه مرسي، مؤكدًا المشاركة في إحياء يوم الغضب، غدًا.