مرسى يدعو 11 حزب للحوار غدا بالاتحادية
محمد المصرى
 
أصدرت رئاسة الجمهورية بيانا تضمن دعوة الرئيس محمد مرسى لـ"11"حزب سياسى وعدد من الرموز السياسية للحوار غدا الاثنين الساعة السادسة مساء بمقر رئاسة الجمهورية  بقصر الاتحادية .
 
وفيما يلى نص البيان..
 
في اطار متابعة رئاسة الجمهورية لتطورات ما يجري في عدد من المحافظات المصرية و منها بورسعيد و السويس و قلب القاهرة ، و للمبادرات السياسية التي صدرت طوال اليوم من عدد من القوى الوطنية المحترمة ، و تأكيدا لما ورد في قرارات مجلس الدفاع الوطني التي صدرت أمس فيما يتعلق بالحوار الوطني ، و ما ورد في كلمة السيد رئيس الجمهورية من دعوة قادة ورموز القوى السياسية إلى لقاء عاجل برئاسة الجمهورية ، يوجه سيادة رئيس الجمهورية الدعوة إلى السادة رؤساء الأحزاب ورموز التيارات السياسية الآتية :-
1- البناء و التنمية 7- المصريين الأحرار
2- التحالف الشعبي الاشتراكي 8- النور 
3- الحرية و العدالة 9- الوسط 
4- الحضارة 10- الوفد
5- الدستور 11- مصر القوية
6- المصري الديمقراطي الاجتماعي 
إضافة إلى :-
د/ ايمن نور ا/ عمرو موسى 
ا/حمدين صباحي ا.د / محمد سليم العوا
وذلك لبحث ما يلي :
1- الأوضاع الراهنة ومستجدات المشهد السياسي .
2- البحث في آليات الحوار 
3- الاتفاق حول الموضوعات المتضمنة في أجندة الحوار .
يعقد اللقاء بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة غدا الاثنين 28/1/2013 م في تمام الساعة السادسة مساءا ..