6إبريل تطالب الرئيس بتحمل مسئولية ما يجرى في البلاد
طالبت حركة 6إبريل الرئيس مرسي بتحمل مسئولية ما يجرى في البلاد الآن،وطالبته بالعمل على إخراج مصر مما تشهده من نفق مظلم في ظل عدم وجود رؤية واضحة لإدارة البلاد.
وقالت الحركة في بيان لها مساء اليوم:" لقدحذرنا سابقا أن غياب القصاص العادل من المجرمين الحقيقيين في الجرائم التي ارتكبت ضد المصريين في خلال الثورة والفترة الانتقالية سوف يؤدي إلي زيادة الاحتقان والعنف , والعنف المضاد وهذا ما حدث.
كما طالبت الحركة بإقالة حكومة هشام قنديل، وتشكيل حكومة وطنيه تكون مهمتها الأولي إخراج البلاد من أزماتها السياسية والاقتصادية والاجتماعية وتؤسس للمصالحة الوطنية الشاملة.
وشددت على ضرورة البدء فورا في حوار وطني بآليات جديدة ملزمه تضمن نجاحه والبعد عن سياسات الاستعلاء , والاستقامة من الجميع، وان يكون الحوار هو طريق الخروج من الأزمة سياسيا واقتصاديا واجتماعيا.
 
 