الأمن يتصدى لمسلحين بعد مهاجمتهم قسم وسجن «عتاقة» بالسويس
تصدت الأجهزة الأمنية بالسويس، مساء الأحد، لمحاولة العشرات من المسلحين، وأهالي سجناء، اقتحام قسم شرطة وسجن «عتاقة».
وقامت قوات الأمن بإطلاق أعيرة نارية في الهواء، وقنابل مسيلة للدموع، لتفريق المتجمهرين، وإبعادهم عن قسم الشرطة، فيما قام المسلحون بمهاجمة سيارة إسعاف كانت تقف بالقرب من قسم «عتاقة».
اقرأ أيضًا
قائد الجيش الثالث: نزلنا إلى شوارع السويس بتعليمات من القيادة السياسية
الجيش يُطالب مواطني بورسعيد والسويس بضبط النفس والحفاظ على ممتلكات الدولة
عودة اللجان الشعبية بالسويس.. ومدير الأمن: تركنا الأقسام «حقنًا للدماء»
وقال اللواء عادل رفعت، مدير أمن السويس، في تصريحات لـ«المصري اليوم»، إن القسم والسجن تحت السيطرة، وإنه تم التعامل مع المهاجمين للدفاع عن القسم.
وأشار إلى أنه تم عقد اجتماع مع ضباط وأفراد القسم، وقرر عمل دوريات أمنية بمختلف أنحاء السويس لإعادة الأمن والاستقرار بالمحافظة.