تركيا تعرب عن أسفها لأعمال العنف التي تشهدها مصر
 
أعربت تركيا عن قلقها وأسفها للأحداث التي تشهدها مصر هذه الأيام، وقالت: إن الحكومة التركية تؤكد وقوفها إلى جوار مصر الشقيقة والصديقة، ودعمها الأكيد لمرحلة الديمقراطية في البلاد
.
وجاء في بيان لوزارة الخارجية التركية، اليوم الأحد، "إن تركيا تلقت بمزيد من الأسف والقلق، جملة الأحداث التي وقعت خلال الذكرى الثانية لثورة 25 يناير، وما تلاها من مظاهرات احتجاج في اليوم التالي لذكرى الثورة، عقب صدور الأحكام في قضية بورسعيد، مما تسبب في سقوط المزيد من الضحايا بين قتيل وجريح".
وقال البيان "إن مصر تمر بمرحلة حرجة تتطلب توافقا بين جميع الأطراف للعمل بروح الحوار والسلمية، ولهذا السبب فإن جميع الأطراف مطالبة بالاعتدال لتجنب مزيد من الانقسام في المجتمع"
.
كما طالب البيان جميع الأطراف بإبداء الحرص لحل جميع المشكلات السياسية من خلال الحوار، وصولا إلى تسوية للأزمات القائمة
.