المتحدث العسكري ينفي استخدام الجيش ''ذخيرة حية''في بورسعيد
كتب - إبراهيم عياد:
 
نفى المتحدث العسكري، العقيد أركان حرب أحمد محمد علي، ما رددته مراسلة إحدى الجريدة المستقلة في بورسعيد خلال مداخلة تليفونية لها مع برنامج بهدوء على قناة ''سي بي سي'' مساء أمس  السبت الموافق 26 يناير 2013، بشأن استخدام قوات الجيش للذخيرة الحية ضد المتظاهرين وسقوط أعداد كبيرة من القتلى بين المدنيين.
وأكد علي عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، اليوم الأحد، أنه لا صحة لهذه المعلومات شكلاً وموضوعاً، وأنه لم يتم استخدام أفراد القوات المسلحة للذخيرة الحية ضد المتظاهرين أو سقوط أي ضحايا بواسطة الجيش.
وقال المتحدث العسكري، أن مهمة عناصر القوات المسلحة في مدينة بورسعيد، تتركز على السيطرة وتأمين الأهداف الحيوية الاستراتيجية ذات الطابع القومي والأهداف المدنية التي تؤثر على حياة المواطنين.
 
وطالب علي جميع وسائل الإعلام بضرورة مراعاة الدقة فيما يتم تداوله عن القوات المسلحة وتجنب المعلومات المغلوطة لما تحمله من إساءة أوتشويه لصورة القوات المسلحة، وبما قد يؤثر سلباً على أمن عناصر القوات المسلحة التي تقوم بمهام وطنية لصالح الشعب المصرى، على حد قوله، مشددًا على الإعتماد على البيانات الصادرة عن المتحدث العسكرى الرسمى للقوات المسلحة كونه المنوط والمصدر الوحيد للحصول على المعلومات الخاصة بالمؤسسة العسكرية