الداخلية: رصدنا سيارات تحمل أسلحة ثقيلة وتقتل المتظاهرين
كتب – محمد الحكيم:
 
قال اللواء أسامة إسماعيل، مساعد وزير الداخلية للعلاقات العامة والإعلام، إن الجنود رصدت مجموعات من السيارات منتشرة في محافظتي السويس وبور سعيد تقوم بإستخدام أسلحة ثقيلة وتطلق النيران الحية على المتظاهرين نافياً استخدام الأمن المركزي أي رصاص حي في مواجهة المتظاهرين أو الاشتباكات.
 
وأضاف ''إسماعيل'' خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''هنا العاصمة'' المذاع على فضائية ''سي بي سي''، مساء السبت، أن الأمن المركزي يواجه الاشتباكات بالغاز المسيل للدموع، موضحاً أن خسائر الشرطة بلغت حتى الآن 151 مصابًا وأثنين شهداء لافتاً النظر إلى أن بعض العناصر تقوم بتجاوز الحواجز الأمنية في شوارع محمد محمود، والقصر العيني، إلا أن قوات الأمن تتصدى لهم مباشرة من أجل تأمين منشآت الدولة وبعض السفارات المحيطة بالمكان.
 
وأوضح أن الشرطة أستطاعت أن تقبض على 130 شخصًا من مثيري الشغب في جميع المحافظات، وأكثرهم من أصحاب السوابق، وجار التحقيق معهم، وناشد إسماعيل الشعب المصري التحدث بلغة العقل والحوار الوطني وعدم استخدام لغة التصعيد.