الشرطة تُنهي الاشتباكات أمام ''سميراميس'' وتحتجز 12 متظاهرًا
القاهرة:
نجحت قوات الأمن في إنهاء الاشتباكات التي  كانت دائرة بكورنيش النيل أمام فندق ''سميراميس'' منذ مساء السبت، وحتى صباح الأحد، حيث دفعت بمدرعتين طاردتا المتظاهرين في الشوارع الجانبية، وسط إلقاء كثيف للغاز المسيل للدموع.
وألقت الشرطة القبض على نحو 12 متظاهرًا، فيما ألقى متظاهرين اثنين بنفسيهما في النيل، وفتحت الأجهزة الأمنية طريق الكورنيش أمام حركة السيارات بعد توقف دام لنحو 10 ساعات.
من جهة أخرى، ما زال شارع يوسف الجندي يشهد اشتباكات متقطعة بين الشرطة والمتظاهرين، حيث يُلقي المحتجون الحجارة وزجاجات المولوتوف على قوات الأمن التي ترد بطلقات الصوت والغاز المسيل للدموع .