رئيس تشغيل المترو يؤكد انتظام الحركة بالخطين الأول والثاني
القاهرة ـ أ ش أ
أكد المهندس عبد الله فوزى رئيس مجلس ادارة الشركة المصرية لإدارة وتشغيل مترو الانفاق انتظام حركة قطارات مترو الانفاق بالخطين الأول والثانى, نافيا ما نشر بشأن اعتصام المتظاهرين بأى من محطات المترو.
وقال فوزى صباح اليوم الأحد إن حركة قطارات مترو الانفاق منتظمة منذ أمس دون تأثر لأى سبب من الأسباب أو تحويل الحركة نافيا ما نشره أحد المواقع الاخبارية بشأن تحويل قطارات الخط الاول بالمترو من محطتي السيدة زينب والشهداء بعد اعتصام المتظاهرين.
وأضاف أن محطة السادات بالخط الأول لمترو الأنفاق شهدت نزول عدد قليل من الأشخاص على شريط السكة لمدة لا تتجاوز الخمس دقائق وقامت شرطة المترو باقناعهم بالصعود تجنبا لتعطل الحركة أو ايذاء الركاب وكان هذا قبل دخول أى قطار للمحطة الأمر الذى لم يؤد إلى تعطل الحركة على الاطلاق.
وأهاب رئيس مجلس إدارة الشركة المصرية لإدارة وتشغيل مترو الأنفاق بوسائل الإعلام التحرى الدقة عند كتابة الاخبار والتأكد من مصداقيتها تجنبا لإثارة فزع الركاب.