قوات الأمن بالإسماعيلية تتصدى لمحاولة اقتحام قسم ثاني
الإسماعيلية - أ ش أ
استمرت المظاهرات مساء اليوم السبت بميدان الممر بمدينة الإسماعيلية وحاول العشرات اقتحام قسم شرطة ثاني بالمدينة وإلقاء الزجاجات الحارقة والحجارة على مبني القسم وتصدت قوات الأمن لهم ونجحت في صد الهجوم على الرغم من قيامهم باشعال الاطارات الفارغة لاعاقة تقدم قوات الأمن.
كما حاولوا اقتحام مبني المجلس الشعبي المحلي للإسماعيلية بوسط المدينة وقامت قوات الأمن بالتصدي لهم بقنابل الغاز وطلقات الخرطوش.
وكانت المظاهرات قد اشتعلت مساء اليوم عقب تشييع جثمان ضحية أحداث الأمس في ساعة متأخرة حيث طالب المتظاهرون بالقصاص لدماء الشهداء واسقاط ما وصفوها ب "حكومة الاخوان وحكم المرشد".