نقل 17 مصابا من بورسعيد الى القاهرة بطائرة عسكرية للعلاج
القاهرة - أ ش أ
صدق الفريق أول عبد الفتاح السيسى القائد العام وزير الدفاع والإنتاج الحربى على نقل 17 مصابا "15 مدنيا , شرطيان" من ذوى الحالات الحرجة خلال أحداث بورسعيد , وذلك بواسطة طائرة عسكرية إلى المستشفيات العسكرية بالقاهرة لتلقى العلاج.
ويجرى حاليا نقل المصابين لتلقى العلاج بمستشفى المعادى ومستشفى الحلمية العسكريين , كما يتم من خلال الطائرة العسكرية نقل جثمان الضابط وأمين الشرطة الذان إستشهدا خلال أحداث اليوم .
ودعت القوات المسلحة المولى عز وجل أن يتقبل شهداء وضحايا مصر بواسع الرحمة والمغفرة , وللمصابين الشفاء العاجل , وأن يحفظ الله مصر وشعبها وجيشها من كل شر .