حريق في مدرسة «الليسيه» بشارع الشيخ ريحان و«البلاك بلوك» يقطع كوبري أكتوبر
اندلعت النيران، مساء السبت، في مدرسة الليسيه بشارع الشيخ ريحان، وتحاول قوات الدفاع المدني السيطرة على الحريق.
وفي الوقت ذاته، قام عدد من أعضاء حركة بلاك بلوك بإشعال النيران في إطارات السيارات، أعلى كوبري أكتوبر، وألقوا بعضها تجاه قوات الأمن المتمركزة أمام ماسبيرو حتى فندق رمسيس هيلتون، واستمر قطع الكوبري أعلى ميدان الشهيد عبد المنعم رياض.
اقرأ أيضًا
«النيابة» تبدأ التحقيق في أحداث ذكرى الثورة بـ«التحرير»
مسيرة لـ«ألتراس» في «التحرير» للاحتفال بالحكم في قضية «مجزرة بورسعيد»
فتاة تتهم 5 مجهولين باغتصابها بميدان التحرير في مظاهرات «ذكرى الثورة»
وتراجع عدد كبير من المتظاهرين في شارع محمد محمود باتجاه ميدان التحرير، بعد تكثيف قوات الأمن إطلاق قنابل الغاز.
وتدور اشتباكات متقطعة بين المتظاهرين وقوات الأمن على كورنيش النيل أمام فندق سميراميس.