مصدر عسكرى: دبابات الجيش دخلت الإسماعيلية لتأمين المحافظة
أكد مصدر عسكرى مسؤول أن تشكيلات من القوات المسلحة دخلت مدينة الإسماعيلية، مساء السبت، وسيطرت على عدد من الشوارع المهمة، بهدف تأمين المنشآت الحيوية في المحافظة، بعد تعرضها للاقتحام ومنها مبنى ديوان عام المحافظة.
اقرأ أيضًا
الشرطة تنسحب من مديرية أمن السويس.. والجيش يتسلم المبنى
المئات يقتحمون مبنى كهرباء القناة وميناء بورسعيد ويشتبكون مع الجيش
قائد الجيش الثالث يتفقد القوات بالسويس ويعزي أسر الشهداء
وقال المصدر لـ«المصري اليوم» إن الجيش لم ينتشر انتشارا كاملاً في المدينة، ولكن فى عدد محدود من المحاور، وشملت التحركات دبابات ومدرعات، وأضاف: «تلك التحركات تأتى فى إطار خطة تأمين شاملة تتم بالتوازى مع الأحداث الدامية فى بورسعيد والسويس».