"الإخوان" تتهم المعارضة بمنح غطاء سياسي لعمليات التخريب.. والإعلام بشحن الناس ضد النظام
بيان الجماعة: الشعب سوف يستكمل الثورة.. وتحية للشرطة الذين دافعوا عن الممتلكات ضد "المخربين"
اتهمت جماعة الإخوان المسلمين، قوى المعارضة بمنح الغطاء السياسي والتأييد الضمني، لعمليات التخريب والعنف والبلطجة، ووسائل الإعلام، بشحن الناس ضد كراهية النظام وحضهم على الخروج على الشرعية.
وقالت الجماعة في بيان لها، اليوم، "في الوقت الذي يتهيأ فيه الشعب لجني بعض ثمار ثورته في يناير 2011م، استكمالا لمسيرته الديمقراطية وإقامة لمؤسساته الدستورية، فوجئت جماهير الشعب بمن يسعى كي يحول الأمل إلى كابوس، والفرح إلى مأتم، ويثير الرعب والإرهاب في كثير من البقاع، عن طريق التحريض على التخريب واستخدام العنف والبلطجة، والاعتداء على دواوين المحافظات ومجالس المدن وأقسام الشرطة، وحرق ملحق المجمع العلمي وهيئة السكك الحديدية وقطع الطرق وخط المترو ونفق الأزهر وكوبري أكتوبر، ومنشآت عامة وخاصة، الأمر الذي هدد حياة السكان، إضافة إلى تعطيل مصالح الناس في كثير من المحافظات".
وأضاف البيان: "أن الإعلام المضلل الذي ظل يشحن الناس بالكراهية ضد النظام ويحضُّهم على الخروج على الشرعية، بل وينشر خطط التخريب قبل تنفيذها بأيام يشير إلى أن هناك من دبَر لهذا الأمر وموله وكرره في عدد من المحافظات، كما أن صمت الأحزاب السياسية "المعارضة" عن إدانة هذه الجرائم، بل وترحيب بعضهم بها شماتة في بلدنا مصر العظيمة والشعب المصري الأصيل يقطع بأنهم يمنحونها الغطاء السياسي والتأييد الضمني".
وتابع البيان: "أن أهم ما ميز ثورة 25 يناير 2011م هو سلميتها وعدوان النظام السابق عليها وقتل الشهداء، والآن نجد اعتداء جماعات البلطجة ومليشيات العصابات السوداء التي ظهرت أخيرًا على الشرطة وعلى الأفراد والمؤسسات الحكومية والممتلكات العامة والخاصة".
وشدد البيان، على إن جماهير الشعب التي شعرت بمدى الخطر الذي يتهدد البلاد والحياة والمستقبل والتي خرجت للتصدي لأولئك المخربين هي التي تمثل ضمير الشعب وروحه التي ترفض الفساد والمفسدين؛ سوف تظل مصرَة على استكمال مسيرة الثورة وتحقيق أهدافها حتى يجني كل فرد من الشعب الثمار التي من أجلها ضحَّى الشهداء، عيشة كريمة وحرية مسؤولة وعدالة اجتماعية تغطي المجتمع كله.
ووجه البيان، تحية لأفراد الشرطة الذين أدوا وبذلوا أقصى ما في وسعهم، ودافعوا عن المؤسسات والأرواح والممتلكات أمام المخربين الفوضويين، مشيرا إلى "أن تحقيق أهداف الثورة مسؤوليتنا جميعًا، فلا بد من إدانة المفسدين من كل أفراد الشعب ومحاسبتهم وفقًا لأحكام القانون؛ ولا يعقل أن يدَّعي هؤلاء أنهم يطالبون بحقوق الشهداء عن طريق إضافة مزيد من الشهداء والضحايا وسفك الدماء بغير حق".