محامي «الإخوان»: الرئيس والجماعة لم يتدخلا في حكم «مجزرة بورسعيد»
نفى عبدالمنعم عبدالمقصود، محامي جماعة الإخوان المسلمين، ما تردد عن وجود تدخل من الرئيس محمد مرسي أو جماعة الإخوان المسلمين، لإصدار حكم «مجزرة بورسعيد» بإحالة أوراق 21 متهمًا لمفتي الجمهورية، ليُخمد غضب الألتراس، قائلاً: «الحكم صدر من محكمة جنايات بورسعيد، وليس من محكمة جنايات الإخوان، ولو كان الرئيس مرسي قادرا على التدخل في القضاء لقرر تأجيل النطق بالحكم».
وقال «عبدالمقصود» في تصريحات لـ«المصري اليوم» إن التشكيك في الحكم تشكيك في نزاهة القضاء المصري، مشيرًا إلى أن هناك من يفعل ذلك لإثارة مشاعر الغضب في محافظة بورسعيد.
اقرأ أيضًا
«ألتراس المصري»: النظام الإخواني يحرق بورسعيد.. وسننشر أوراق القضية خلال ساعات
سياسيون: أحداث بورسعيد نتيجة «ظلم المحاكمات».. وأين المحرضون على «المجزرة»
سياسيون: حُكم «مجزرة بورسعيد» مُسيّس.. والقضاة يتعرضون لضغوط من السلطة
وأضاف «عبدالمقصود» أن هناك قرارا من النائب العام  بحظر النشر في محاكمة بورسعيد، ولكن الإعلام تخطى هذا القرار، وبدأ في التعليق على الحكم.
وعلى صعيد آخر، قال «عبدالمقصود» إن اللجنة القانونية لجماعة الإخوان وحزب الحرية والعدالة عقدت اجتماعا السبت لحصر مقار الجماعة والحزب التي تم الاعتداء عليها من قبل البلطجية لتقديم بلاغ بها، الأحد، للنائب العام.