«الصحة»: ارتفاع ضحايا اشتباكات بورسعيد إلى 30 قتيلاً و312 مصابًا
اقرأ أيضًا
بالصور.. أفراح «ألتراس أهلاوي» بحكم «مجزرة بورسعيد»
«ألتراس المصري»: النظام الإخواني يحرق بورسعيد.. وسننشر أوراق القضية خلال ساعات
«الإخوان»: حكم «مجزرة بورسعيد» غير مُسّيس.. وعلاقتنا بالقضاء غير جيدة
أعلنت وزارة الصحة، مساء السبت، ارتفاع عدد ضحايا الاشتباكات المندلعة بين مواطنين وقوات الأمن أمام سجن بورسعيد إلى 30 قتيلاً، وإصابة 312 آخرين.
 
وقال الدكتور عبدالرحمن فريح، مدير إدارة المستشفيات بمديرية الصحة، إن المصابين وجثامين القتلى نقلوا إلى مستشفيات بورسعيد العام والحميات والزهور والمبرة وبورسعيد للتأمين الصحي وبورسعيد العسكري والتضامن للتأمين الصحي، بالإضافة إلى بعض المستشفيات الخاصة مثل آل سليمان.