الشعب منشغل بالقتلى والاشتباكات في بورسعيد.. والحرية والعدالة متفائل:"بكرة أحلى"
"متفائل .. بكرة أحلى"، هذه الكلمات كتبها رجل ملتح يرتدي جلبابا أبيض اللون على إحدي جدريات الشارع بمدينة نصر وزينها بوجه مبتسم أصفر كبير، هذه الصورة نشرها موقع جريدة "الحرية والعدالة" للتأكيد على استكمال الحزب "مليونية الخير".
تم نشر الخبر اليوم عند الساعة الرابعة عصرا، في ظل ارتفاع أعداد الضحايا في بورسعيد بين دقيقة وأخرى ليقترب العدد من 30 قتيلا، والسويس التي تشيع جثامين شهداء أمس 25 يناير، والقاهرة التى سقط بها الشهيد الأول بالتحرير، والإسماعلية التي استشهد بها شاب وسط اشتباكات إحياء الذكرى الثانية للثورة.
الخبر الذي نشرته صفحة الحزب السياسي التابع لجامعة الإخوان المسلمين الحاكمة على موقع "فيس بوك"، يوضح رسم لوحات الجرافيتي على أسوار جامعة الأزهر، بخلاف تنظيف وتشجير شوارع مصطفى النحاس.
الحزب الحاكم نظم معرضا لبيع الخضروات والفاكهة بالحي العاشر بسعر الجملة، ونفدت كافة المعروضات في أقل من ساعتين طبقا للخبر، وهذا ضمن فعاليات الاحتفال بالذكرى الثانية للثورة.