"جبهة الانقاذ" تدعو المصريين للتبرع بالدم لصالح ضحايا المواجهات
أخبار مصر - محمد الخطيب
أعربت جبهة الانقاذ الوطني المعارضة اليوم السبت عن حزنها العميق وأسفها الشديد للدماء المصرية البريئة التي يتواصل هدرها في عدة مدن على مدى اليومين الماضيين, والتي تجاوزت الأربعين شهيدا حتى الآن بجانب المئات من المصابين.
وأكدت الجبهة-فى بيان صدر مساء اليوم- دعمها لمن سقطوا سواء في مواجهات بين رجال الأمن ومن وصفتهم ب "المحتجين" على سياسات الرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان
المسلمين كما حدث في مدن السويس والإسماعيلية أمس الجمعة, أو في أحداث العنف الدامية التي تشهدها مدينة بورسعيد منذ صباح اليوم في أعقاب صدور الأحكام القضائية في قضية مقتل مشجعي النادي الأهلي قبل عام.
وأشار البيان الى تواصل سقوط المصابين في المواجهات الدائرة بين رجال الأمن والمتظاهرين في محيط ميدان التحرير وشارع القصر العيني في العاصمة القاهرة.
ودعت الجبهة فى بيانها شباب مصر, وعلى الأخص شباب الأحزاب المنضوية تحت لواء جبهة الانقاذ الوطني, لبدء حملة قومية للتبرع بالدم تضامنا مع مئات المصابين الذين
يرقدون الآن في عشرات المستشفيات المصرية.
كما جددت دعوتها لأجهزة الأمن لممارسة أقصى درجات ضبط النفس, وعدم استخدام العنف المفرط الذي من شأنه زيادة أعداد الضحايا من قتلى ومصابين.
سياسيا .. هددت جبهة الانقاذ الوطني المعارضة، السبت، بمقاطعة الانتخابات البرلمانية ما لم تستجب السلطة الى مطالبها، وخصوصا تعديل الدستور، وتشكيل حكومة انقاذ وطني، واقالة النائب العام، واخضاع جماعة الاخوان المسلمين للقانون.
و نص البيان الذى قام د.أحمد البرعى بالقائه عقب اجتماع جبهة الانقاذ الوطنى ظهر السبت 26 يناير بحزب الوفد،على أنها "قررت عدم خوض الانتخابات البرلمانية القادمة الا في اطار الحل الوطني الشامل" الذي تقترحه ويتضمن "تشكيل لجنة قانونية محايدة لتعديل الدستور" و"تشكيل حكومة انقاذ وطني" وازالة "العدوان على السلطة القضائية واقالة النائب العام الحالي" و"اخضاع جماعة الاخوان المسلمين للقانون".
كما طالبت جبهة الانقاذ الوطني، وهي تحيي جماهير الشعب المصري الواعية على انتفاضتها السلمية وتؤكد على انحيازها الكامل لهذه الجماهير، بلجنة تحقيق محايدة عاجلة لمحاسبة المتورطين في اراقة دماء المصريين .
ونعت الجبهة شهداء الموجة الجديدة من الثورة المصرية في 25 يناير 2013 في السويس وبورسعيد والإسماعيلية و المدن المصرية مؤكدة على دعوتها للمصريين لمواصلة التزام السلمية في مظاهراتهم واحتجاجاتهم المشروعة وادانتها الكاملة لأعمال العنف، وخاصة العنف المفرط الذي أدى إلى سقوط الشهداء.
وأشارالبيان الى أنه في حالة عدم الاستجابة لهذه المطالب المشروعة خلال الأيام القليلة القادمة، فإن الجبهة ستدعو جماهير الشعب المصري للاحتشاد والتظاهر السلمي يوم الجمعة القادم لاسقاط الدستور الباطل، والعمل مؤقتا بدستور 1971 المعدل، وللشروع الفوري في تنظيم انتخابات رئاسية مبكرة.
وأضاف البيان أنه بعد مرور عامين على ثورة 25 يناير المجيدة، اثبتت جماهير الشعب المصري حرصها على أهداف ثورتها العادلة، العيش والحرية والعدالة الاجتماعية والكرامة الانسانية حيث تحركت الجماهير وتظاهرت في مختلف ربوع وميادين الجمهورية، مطالبة بدستور لكل المصريين، رفضا لأخونة الدولة، وأملا في عدالة اجتماعية ما زالت غائبة إلى اليوم مع حكومة ضعيفة على حد وصف البيان الذى نوه عن اعتبار قادة جبهة الانقاذ الوطني في حال انعقاد دائم في إطار الأزمة الحالية.
وقد حضر الاجتماع كل من : د.السيد البدوى ود.محمد البرادعى وحمدين صباحى ود.أحمد البرعى واحمد سعيد والسفير محمد العرابى وعبد الغفار شكر ود.رفعت السعيد وعبد الجليل مصطفى ود.عمرو حمزاوى ود.منى ذو الفقار ومحمد سامى وجورج اسحاق وسمير مرقص واحمد بهاء الدين شعبان ومنير فخرى عبد النور .