عمران : البورصة تستأنف عملها "الأحد" وفي مواعيدها الطبيعية
القاهرة - أ ش أ
أكد رئيس البورصة المصرية د.محمد عمران على أن البورصة ستستأنف عملها الأحد، 27 يناير، وفي مواعيدها الطبيعية في العاشرة صباحا، وأنه لا يوجد أية نية لتعطيل التعاملات تأثرا بالأحداث الجارية.
وقال عمران، في تصريحات لوكالة أنباء الشرق الأوسط السبت 26 يناير، إنه لا يوجد تفكير من الأساس لتعطيل عمل البورصة، مهما كانت الأحداث، مشيرا إلى أن مطالبة البعض بتعليق التعاملات هو يثير الدهشة والاستغراب ولا محل له من الأعراب.
واعتبر مطالبة البعض بإغلاق البورصة نظرا للمخاوف من هبوط السوق تأثرا بالأحداث هو أمر غير منطقي، حيث أن طبيعة التعامل في أسواق المال مبني على الارتفاعات والانخفاضات ولا يجوز أن تغلق البورصة كلما وقع حادث في الشارع.