القبض علي مجند أطلق الرصاص بشكل عشوائي في السويس
السويس - أ ش أ
صرح مدير أمن السويس اللواء عادل رفعت بأن قوات الشرطة بالمحافظة ألقت القبض علي أحد المجندين بعد اتهامه بإطلاق الرصاص عشوائيا من سلاحه، وتم تحرير محضر بالواقعة والتحفظ على السلاح.
وقال اللواء عادل رفعت، السبت 26 يناير، "إنه فور الإبلاغ بأن أحد المجندين التابعين لفرق الأمن قام بإطلاق الرصاص عشوائيا نتيجة إصابته بحالة هياج بعد إصابة زميله بطلق خرطوش إثر التظاهرات بالمحافظة قمنا علي الفور بالقبض على المجند للتحقيق معه".
وأوضح أنه من المنتظر خلال الساعات القادمة قيام النيابة العامة بالسويس بمعاينة محيط مديرية أمن المحافظة.