تموين قنا يحرر محضراً ضد شركة "فودافون"
قنا - أ ش أ
حرر رجال الرقابة التموينية بمحافظة قنا محضرا ضد رئيس مجلس إدارة شركة "فرست" والعضو المنتدب لشركة "فودافون مصر" ومدير فرع شركة بنجع حمادي وأحد الباعة بالفرع لامتناعهم عن بيع 847 كارتا من كروت الشحن للمواطنين.
وقال مدير عام الرقابة التموينية بقنا محي الدين عبد الفتاح عبيد ، في تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط السبت 26 يناير، أنه قد تم تحرير محضر ضد سلمي الصعيدي رئيس مجلس إدارة شركة "فرست"، "توكيل فودافون" و"حاتم دويدار"رئيس مجلس إدارة شركة فودافون مصر والعضو المنتدب ومحمود محمد سيد مدير فرع "فودافون" بنجع حمادي ومحمد مهدي الشريف البائع بالفرع لامتناع الأخير عن بيع 847 كارت شحن فئات "10-15-25-50 "وامتناع الفرع عن بيع الكروت لجمهور المواطنين وبيعها فقط للمندوبين بالسعر الزائد 15% دون الحصول علي موافقة جهة الاختصاص والمتمثلة في وزارة المالية.
وأضاف أنه تم إخطار مدير أمن قنا اللواء صلاح مزيد بالواقعة فيما أخطرت النيابة العامة لتتولي التحقيق.