خلال اجتماعها ..
جبهة الإنقاذ تبحث التصعيد ضد مرسي والإخوان
يبدأ بعد قليل اجتماع جبهة الإنقاذ بحزب الوفد، بهدف بحث تداعيات أحداث أمس من  الاعتداء الجسيم الذي حدث من قبل قوات الأمن على الثوار.
وكشف قيادي بارز بالجبهة "للدستور "، أن الجبهة تبحث اليوم سبل التصعيد ضد النظام الحالي الذى تمثله جماعة الإخوان المسلمين، التى  تحاول إجهاض ثورة الشعب المصري فى الموجة الثانية للثورة، والتى بدأت أول مواجهاتها أمس , بمحاولة استغلال حكم الجنايات بإحالة  أوراق متهمي مذبحة بورسعيد  "للمفتى "، والهتاف لمرسى للإيحاء العامة بان مرسى هو من جاء بحق الشهداء على غير الحقيقة، رغم أن المحكمة لم تستند إلى تقرير لجنة تقصى الحقائق التي شكلت بناءً على قرار جمهوري،  وهو ما يؤكد الانتهازية السياسية المعروفة عن جماعة الإخوان.