صرح اللواء عادل رفعت مدير أمن السويس بأن قوات  الشرطة بالمحافظة ألقت القبض علي أحد المجندين بعد اتهامه بإطلاق الرصاص عشوائيا من سلاحه، وتم تحرير محضر بالواقعة والتحفظ على السلاح.
وقال مدير الامن اليوم السبت، "إنه فور الإبلاغ بأن أحد المجندين التابعين لفرق الأمن قام بإطلاق الرصاص عشوائيا نتيجة إصابته بحالة هياج بعد إصابة زميله بطلق خرطوش، إثر التظاهرات بالمحافظة قمنا علي الفور بالقبض على المجند للتحقيق معه".
وأوضح أنه من المنتظر خلال الساعات المقبلة قيام النيابة العامة بالسويس بمعاينة محيط مديرية أمن المحافظة.
-
تابعنا على
لمعرفة أحدث أخبار السويس .
كلمات البحث:
المجندين | 
السويس| 
مجند | 
الرصاص| 
شكل عشوائي