كشف مصدر أمني مسئول بوزارة الداخلية لـ"بوابة الأهرام" اليوم السبت عن أنه بعد قرار المحكمة بإحالة أوراق 21 متهما للمفتي في مذبحة بورسعيد شهدت المدينة حالة من العنف غير المسبوق، وصلت إلى حد الهيستريا في الشارع البورسعيدي.
وأضاف المصدر أن بعض العناصر أطلقت النيران بشكل هستيري في الشوارع من خلال "أسلحة رشاشات وجيرنوف"، إلى جانب محاولات لاقتحام سجن بورسعيد، وتصدت قوات الأمن المركزي المعينة لتأمين السجن لتلك المحاولات مما أسفر عن استشهاد ضابط وأمين شرطة وإصابة العديد من القوات الموجودة
وأوضح أن أعمال الشغب لم تتوقف، وانتقلت إلى التعديات على بعض المنشآت المهمة في المحافظة ، وحاولت الشرطة التصدي لتلك المحاولات وتقليل الخسائر الناتجة عن أعمال الشغب، من خلال السيطرة على الموقف، والأوضاع المشتعلة في المحافظة، وما زالت الشرطة تحاول السيطرة على الوضع.
وقال المصدر إن رجال الشرطة يعملون في ظل ظروف صعبة تمر بها الدولة، متحملين مسئوليتهم الأمنية في حماية المنشآت العامة، وفي سبيل ذلك يقدمون شهداء من أفراد الشرطة.
وأكد أن دماء أبناء الشرطة اختلطت بدماء المواطنين في لحظات فارقة يمر بها الوطن.
كلمات البحث:
وزارة الداخلية | 
شغب | 
خسائر | 
بور سعيد