جيمس وات:خيبة أمل المصريين فتحت الطريق لاستخدام العنف
قال السفير البريطاني بالقاهرة " جيمس وات "- في بيان له- إنه في الذكرى الثانية للثورة المصرية، أنه لا يشعر بالقليل من مشاعر الاحتفال, وذلك لأنه توجد خيبة أمل للمصريين، ليس بسبب الثورة أو رفضهم لها, ولكن بسبب أن الآمال التي تمنوها لم تتحقق, سواء بالنسبة لوضع اقتصادي أفضل أو بالنسبة لتوفير الوظائف أو الأجور.
وأضاف " وات " أن الشعب المصري لازال شغوف بالحرية , ولديه العديد من الطاقات والإمكانات التى لم تتحقق بعد, خاصة بعد تحرره من الخوف من الدولة, مشيرًا إلى أن تحقيق العدالة مطلوب، ولكن المصاعب التي يواجهها الشعب المصري التي تعرقل ذلك .
وأشار " وات " إلى أن خيبة الأمل التي أصابت المصريين، قد فتحت الطريق لبعض المتطرفين لاستخدام طريق العنف, مما ساعد على عرقلة عملية الديمقراطية.
وفى سياق آخر، قال السفير البريطاني بالقاهرة أن كل المؤيدين للخير يقدمون مشروبات الطاقة التى سميت " قرض صندوق النقد الدولى " , وهى مساعدات الاتحاد الأوروبى , وذلك لإنهاء الصراع وحث الشعب المصرى على إظهار ما لديهم من شجاعة , ولتحقيق الديمقراطية الحقيقية والعدالة .
 