حبيب: ما يحدث الآن عنف يتخلله تظاهر !
اعتبر د. رفيق حبيب المفكر القبطي و مستشار رئيس الجمهورية السابق، أن ما يحدث الآن من أحداث عنف يتخلله تظاهر و مليشيات ترتدي الأقنعة، و تعلن مسئوليتها عن أعمال العنف و مجموعات تهدد بالفوضى و قوى سياسية توفر الغطاء لهم بل و تستخدم الجميع على حد قوله.
و أكد حبيب أن اغلب المجموعات الشبابية تستغل من القوى العلمانية، مشيرًا أن ذلك أيضا حدث منذ فترة حكم المجلس العسكري، حيث كانت توظف مظاهرات و اشتباكات المجموعة الشبابية لصالح القوى العلمانية حتى تفرض شروطا على المجلس العسكري.
و تابع من خلال حسابه عبر "فيس بوك" :" والآن أصبح المشهد مختلف نسبيا، لأن القوى العلمانية مازالت تستغل وتوظف أغلب إن لم يكن كل المجموعات الشبابية، أو مجموعات الفوضويين، ولكن قوى النظام السابق، أصبحت هي التي تحرك المشهد، وتستخدم الجميع، وتستغل لافتات الثورة، لتقود من داخلها ثورة مضادة".
 