صالح: جرائم العنف عمل غير شريف ولا يعبر عن ثورتنا السلمية
انتقد بشدة الفنان خالد صالح، ما يحدث الآن في الذكرى الثانية لثورة يناير وارتكاب بعض البلطجية لجرائم عنف وصفها بأنها أعمال غير شريفة بالمرة ولا تعبر عن الثورة السلمية، قائلا:" كل من يمارس العنف أو يحرق مبنى أو يقطع طريق يخون الثوار ويشوه وجه الثورة".
وأشار صالح، فى تدوينة له على مواقع التواصل الاجتماعى " تويتر"، إلى أن نظام مبارك استخدم مندسين ليخربوا ويحرقوا ويلصقوا التهمة بالثوار السلميين، وإنما هذه المرة لا نحتاج إلى مندسين فدعوات الحرق والتدمير علنية.
وأضاف: "للأسف نفقد تأييد الشارع بسبب أعمال العنف المتزايدة ضد مصالح الناس والمنشآت والمصالح الحكومية، للأسف من يرتكبون جرائم العنف يطعنوننا في ظهرنا".