حمدي قنديل لمرسي: «تحركْ قبل أن يفلت الزمام»
طالب الإعلامي حمدي قنديل، الدكتور محمد مرسي بـ«التحرك حتى لا يفلت الزمام»، كما أدان التخريب والعنف في عدد من محافظات الجمهورية.
اقرأ أيضًا
الأمن يزيل خيام المعتصمين أمام «الاتحادية».. واشتباكات مع المتظاهرين
«الداخلية»: انفجار عين «مجند» في اشتباكات «الشيخ ريحان» و10 مصابين للشرطة
«الإسعاف»: 69 مصابًا بالقاهرة والمحافظات في اشتباكات «ذكرى الثورة الثانية»
وكتب «قنديل» في حسابه الشخصي على «تويتر»، الجمعة: «الآن بدا كم الغضب واضحا للكل، الخطوة الأولى القادمة يجب أن تأتى من الحكام، ويجب أن تأتى قبل أن يفلت الزمام».
وأضاف: «أن تقوم أي قوة سياسية منظمة بالتخريب فهذا يجب أن يدان دون تردد، أن يقوم مخربون بذلك هنا مسؤولية أجهزة الأمن».