حمزاوي: شاركت في مسيرات اليوم لرفض أخونة الدولة والدستور.. ومستمر في جبهة الإنقاذ
اللقاء الذي جمعني في فندق "ماريوت الزمالك" مع بعض السياسيين والبرلمانيين كان "وديا لا سياسيا"
نفى الدكتور عمرو حمزاوي أستاذ العلوم السياسية، الحديث في السياسية أو الانتخابات، في اللقاء الذي جمعه مع بعض البرلمانيين السابقين بفندق ماريوت، مؤكدا أنها كانت جلسة ودية.
وكتب حمزاوي، في حسابه الشخصي بـ"تويتر"، "لم يكن في عشاء الأربعاء الماضي في الماريوت الذي جمعني مع بعض البرلمانيين السابقين والنشطاء، لا نقاش عن السياسة ولا الانتخابات ولا الدستور، فقط جلسة ودية".
وأكد حمزاوي على رفضه الحوار مع الرئيس وجماعته، وأضاف "موقفي من رفض الحوار مع الرئيس وجماعته وحزبه كما هو، وملتزم بموقف الشارع الرافض للحوار دون ضمانات، وهو موقف جبهة الإنقاذ".
وتابع "لا شاي بالياسمين، بل مطالبة بإسقاط الدستور ورفض لأخونة الدولة ولأداء الحكومة الكارثي ودعوة لانتخابات رئاسية مبكرة إن استمر تجاهل غضب الشعب، ومطالبة بالعدالة الاجتماعية وبمحاسبة المسؤولين عن قتل المصريين، لا حوار مع الإخوان بل حراك في الشارع وضغط سياسي، لا شاي بالياسمين مع الإخوان ولا غيرهم، بل مطالب عادلة يتحايلون هم عليها، لذلك كنت في مسيرات اليوم ومستمر في المشاركة في الشارع وفي الإنقاذ".