حسين: الإخوان ليسو مصدر السلطة.. لكننا نتحمل المسؤلية وقت الأزمات
أخبار مصر - محمد الخطيب
قال د. محمود حسين -الأمين العام لجماعة الإخوان المسلمين– إن الإخوان المسلمين ليسوا مصدر السلطة فى مصر، كما يتصور البعض، مبررا ذلك بأنهم ليسوا حاليا أغلبية الحكومة أو المحافظين أو أغلبية رؤساء المدن أو أغلبية الشرطة أو أغلبية الجيش أو القضاء، قائلا: نحن أقلية فى كل المؤسسات، لكن كل المشكلات يتم تحميلها لنا!
وقال حسين فى تصريح له - الجمعة - إن هناك مؤسسات لا تزال تعمل كما كانت تعمل فى النظام البائد، وهناك عناصر من النظام السابق ودولا تحاول إفشال التجربة الإسلامية فى مصر لأن النموذج المصرى لو نجح سيقود العالم الإسلامى.
وعن مظاهرات اليوم اكد الامين العام ان حق التظاهر مكفول للجميع محذرا من ان الجماعة لن تقف مكتوفة الايدى ضد من يخاول تخريب المنشات او الاعتداء على مقارات الاحزب