قنديل يستعرض الموقف الامنى مع وزير الداخلية
دافوس - أ ش أ
استعرض الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء ظهر الجمعه الموقف الامنى مع اللواء محمد ابراهيم وزير الداخلية, كما استعرض موقف المقبوض عليهم فى اطار احداث امس الخميس .
وطالب رئيس الوزراء رؤساء الاحزاب والقوى السياسية بتحمل مسئوليتها الوطنية واعلان ادانتها الصريحة لجميع اعمال الشغب واحراق المنشأت والالتزام بسلمية المظاهرات والشرعية والديمقراطية .
وصرح الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء بأن حكومته لم تتمكن بعد من تحقيق طموحات الشعب المصري بشكل كامل، لافتا إلى أن مهمة الحكومة ليست سهلة نظرا للتركة التي خلفها النظام السابق بعد ثلاثين عاما من الديكتاتورية والاتجاه بالاقتصاد في الطريق الخطأ باستمرار.
وأوضح قنديل، في مقابلة أجراها معه تليفزيون هيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي)، أن الحكومة تكن كل الاحترام لأبناء الشعب المصري الذين خرجوا قبل عامين للمطالبة برحيل النظام السابق، مؤكدا على أن مصر تمضي حاليا بخطى ثابتة نحو التقدم السياسي.
وأكد رئيس الوزراء أن الوفاء بطموحات الشعب سياسيا واقتصاديا عملية تتطلب المزيد من الوقت، موضحا أن هناك العديد من المطالب غير الواقعية في الوقت الراهن، وذلك إلى جانب أن أصحاب تلك المطالب يرغبون في تطبيقها بشكل فوري.
وأشار قنديل إلى أن مصر لم تعبر بعد المرحلة الانتقالية، إلا أن الفترة الماضية شهدت العديد من الأحداث غير المتوقعة، والتي كانت بمثابة تجارب جديدة على الشعب المصري، حيث يرأسها الآن أول رئيس مدني منتخب في تاريخ مصر الحديث.
وأضاف أن الفترة الماضية شهدت أيضا تصويت الشعب المصري في الاستفتاء على الدستور الجديد للبلاد، وباتت السلطة التشريعية في يد مجلس الشورى بشكل مؤقت لحين انتخاب مجلس نواب جديد في غضون شهرين أو شهرين ونصف من الآن.