بالصور.. مسيرة أولتراس تصل دار القضاء العالي
كتب- فادي محمد:
وصلت مسيرة أولتراس أهلاوي إلى دار القضاء العالي، الخميس، بعد أن أغلقوا شارع 26 يوليو، مما أدى إلى حدوث بعض المشادات الكلامية بين المتظاهرين وسائقي السيارات.
وقام العاملون بالمحال في شارع 23 يوليو بإغلاق الأبواب حتى مرور مسيرة الأولتراس، التي رددت هتافات ضد حزب الحرية والعدالة الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين.
يذكر أن المئات من شباب الأولتراس قد تجمعوا في ميدان التحرير، وانطلقوا في مسيرة إلى دار القضاء العالي، للمطالبة بالقصاص لشهداء مذبحة بورسعيد.