المئات من «ألتراس المصري» يقتحمون ميناء بورسعيد.. ويهددون بتعطيل «قناة السويس»
اقتحم المئات من أعضاء رابطة مشجعي النادي المصري «جرين إيجلز»، الخميس، باب السياحة بميناء بورسعيد، المجاور لقاعدة تمثال ديليسبس بمدخل قناة السويس، وأطلقوا الشماريخ والألعاب النارية، وسط هتافات وأغاني تطالب بما سموه «الحكم العادل في قضية مذبحة استاد بورسعيد».
استمرت المسيرة داخل الميناء، لمدة نصف ساعة، وانتشر المتجمهرون، بطول الرصيف السياحي، ثم خرجوا من الباب رقم 1 للميناء.
اقرأ أيضًا
تواصل اعتصام ألتراس المصري أمام سجن بورسعيد لمنع ترحيل المتهمين
«ألتراس المصري»: لماذا لم يتم الحشد للقصاص من المجلس العسكري في مجزرة بورسعيد؟
مسيرة لـ«ألتراس المصري» تطالب بنقل محاكمة متهمي «مجزرة بورسعيد» من القاهرة
وقال أحد قيادات الرابطة لـ«المصري اليوم»: «هذه مجرد بروفة، ورسالة بأننا يمكننا اقتحام الميناء وتعطيل قناة السويس، المجرى الملاحي الأهم فى العالم، وليس  فقط مترو الأنفاق، وهدفنا واضح هو صدور حكم عادل في القضية»، في إشارة إلى احتجاجات «ألتراس أهلاوي» بالقاهرة، الأربعاء.
تأتي تلك الاحتجاجات في رد الفعل لما قام به أعضاء «ألتراس أهلاوي»، الأربعاء، حيث حاصروا مقر البورصة بوسط القاهرة، وعطلوا حركة مترو الأنفاق، وأوقفوا حركة المرور بكوبري 6 أكتوبر، للمطالبة بالقصاص العادل لضحايا «مجزرة بورسعيد».