بالفيديو – ألتراس ''مصراوي''يقتحم ميناء بور سعيد والمجرى الملاحي لقناة السويس
كتب – محمد الحكيم و رتان جميل :
دخل عدد كبير من ألتراس ''مصراوي'' وجميع مشجعي النادي المصري إلى الميناء السياحي لميناء بور سعيد الباب رقم واحد  مساء اليوم الخميس.
واصطفوا على المجرى الملاحي لقناة السويس وأرسوا عدداً من الشماريخ المضيئة والألعاب النارية ثم غادروه بعد ما يقرب من 20 دقيقة، واتجهوا إلى مبنى الأمن الوطني ثم غادروه، ثم إلى مبنى مديرية الأمن وهتفوا هناك عدة هتافات للتضامن الكامل مع زملائهم داخل سجن بور سعيد، ثم غادروا متجهين إلى سجن بورسعيد ليشاركوا الاعتصام هناك.
وأفاد مراسل برنامج ''الحياة اليوم'' المذاع على فضائية ''الحياة''  على أن ألتراس بور سعيد  وجميع روابط  النادي المصري أرادوا إرسال  ثلاثة رسائل وهى أنهم قادرون على الوصول لأي مكان في بور سعيد، دون التخريب في المدينة، إن لم يتحقق المطلب الرئيسي وهو بقاء المتهمين في بور سعيد وعدم سفرهم إلى  المحكمة بالقاهرة للنطق بالحكم في جلسة 26 يناير بعد الغد.
وبدأوا يتحركون بعدما ثارت شائعة عبر مواقع التواصل الاجتماعي أن المتهمين سيغادرون بور سعيد، ولكن اللواء محسن راضي مدير أمن بور سعيد مازال يؤكد أن المتهمين مازالوا في سجن بور سعيد ولم تأت معلومات تخالف ذلك حتى الوقت الحالي.