بالفيديو.. مرسي يشيد بثورة يناير .. ويؤكد: تم تحقيق حرية بلا حدود
كتب- إبراهيم عياد و محمد الحكيم:
وجه الرئيس محمد مرسي، كلمة في احتفال وزارة الأوقاف بذكرى المولد النبوي، و قال إن الرسول محمد (ص) جاء بالشريعة لتنظم جوانب الحياة كلها، حيث تتميز بالشمول والكمال والواقعية، مضيفًا أن الرسول جاء ليعلم الناس أن الله لا ينظر إلى الصور ولكن ينظر إلى الأعمال، مضيفًا أن الرسول كان سياسيًا بارعًا وقائدًا فذًا، وصبورًا على الأعداء، وزوجًا رحيمًا، جاء برسالة جامعة شاملة.
وأضاف مرسي خلال كلمته أن ذكرى ميلاد الرسول الكريم، تأتي مزامنة مع الذكرى الثانية لثورة يناير التي أطاحت بالفساد، مشيرًا إلى أنه تم تحقيق حرية بلا حدود، ووضع دستور يقلص صلاحيات الرئيس.
وأشار الرئيس إلى أن قلوب المسلمين تدمي لما يحدث في ميانمار، موضحًا أنه سوف يدعو وفود ورؤساء الدول المشاركة في مؤتمر القمة الإسلامية لاتخاذ ما يجب لإنقاذ أهالي ميانمار، مطالبًا العالم العربي والإسلامي والضمير العالمي التحرك لوقف نزيف الدماء.
وحول الشأن السوري، قال مرسي إنه لا مجال للنظام السوري الحالي في مستقبل سوريا، مؤكدا على رفضه العدوان واحترامه للشأن الداخلي لسوريا.
وشدد مرسي على رفضه للتدخل العسكري في مالي، و حذر من التدخل العسكري الذي ستكون له تداعيات خطيرة وأثار كارثية، ومنها ما عاد بالضرر على الجزائر، موضحًا أنه هناك محاولة لنقل الصراع من أسيا إلى أفريقيا.