المتحدث العسكري ينفي تعرض معسكرين بسيناء لهجوم مسلح
حسن عادل
نفى المتحدث الرسمي باسم القوات المسلحة عقيد أحمد محمد علي ، مساء الخميس 24 يناير، تعرض معسكرين من معسكرات القوات المسلحة بسيناء للهجوم المسلح.
 
وأضاف المتحدث الرسمي ، عبر صفحته الشخصية بموقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" أن ما تناولته بعض وسائل الإعلام عن وجود عشرات المصابين والقتلى بين صفوف الجيش المصري أمر عار تماماً من الصحة.
 
وناشد، المواطنون الشرفاء عدم الانسياق وراء الأخبار المغلوطة التي يروجها البعض في هذه الفترة الدقيقة التي يمر بها الوطن، لافتاً إلى أن المصدر الوحيد للحصول على المعلومات الخاصة بالجيش هو البيانات التي تصدر منه كونه المتحدث الرسمي باسم القوات المسلحة.