تزايد الهبوط الأرضي بالمحلة.. وإصابة بعض المباني بالتصدعات
شهدت منطقة الوراقة «شارع الشوربجي» تزايد الإنهيار الأرضي وإتساعه ليصل لأكثر من 2 متر ونصف بعمق 2متر ونصف بعد إرتفاع منسوب المياه الجوفية بالمنطقة، مما أدى إلى تصدع عدد من المنازل المجاورة أنتقلت الأجهزة المعنية من الكهرباء والمياه والغاز لتأمين المنطقة بعد إزدياد الإنهيار .
تعرضت المنطقة  للإنهيار الأرضي مساء أمس أدى إلى أصابة أهالي المنطقة بالذعر والفزع، خاصة وأن المنطقة من المناطق الرخوة التي تتعرض لحالات إنهيارات مماثلة.
انتقل اللواء إسماعيل سلامة رئيس مركز ومدينة المحلة والمحاسب محمد الشريف رئيس حي أول، والمهندسة نادية حسونة رئيس حي ثان، لمكان الانهيار واستنجد رئيس المدينة باللواء ماهر حمودة رئيس القطاع الأمني بالمحلة، لتوفير قوات الشرطة لتأمين المنطقة وفرض كاردون أمني حول المنطقة، بعد رفض العقيد أشرف أبو السعود رئيس قسم شرطة المرافق الانتقال بحجة تواجده بالراحة وعدم وجود قوات للقسم ليلا انتقل أحد الحفارات العملاقة إلى المنطقة للكشف عن أسباب الإنهيار وتبين أن الانهيار نتج عن ارتفاع منسوب المياه الجوفية بالمنطقة وخاصة في مصنع الملابس الجاهزة ملك صلاح السجاعي والذي ارتفع منسوب المياه ببدروم المصنع لأكثر من متر ونصف وحدوث تصدعات ببعض المنازل المجاورة نتيجة إرتفاع منسوب المياه الذي أدى لهذه التصدعات قامت شركة الغاز بقطع الغاز عن المنطقة كما قامت شركة مياه الشرب بإستخدام الحفار، عما إذا كان هناك تسرب مياه من مواسير المياه او الصرف الصحي وتواصل الأجهزة المعنية جهودها لمعرفة أسباب الانهيار بعد ان تم تشكيل لجنة هندسية وفنية عاجلة لبحث أسباب الأنهيار وتحديد أسبابه والعمل على تأمين المنطقة خشية حدوث أي إنهيارات أخرى أو تصدعات بالمنازل المجاورة ورصد الانهيار أولا بأول بعد إتساع الفجوة وتم إحضار ماكينات شفط مياه لسحب المياه المتراكمة ببدروم المصنع لبيان سبب وجودها.