نقابة المعلمين بالإسماعيلية تستأنف تصحيح الشهادتين الابتدائية والإعدادية السبت
عقدت نقابة المعلمين بالإسماعيلية مساء اليوم الأربعاء مؤتمرًا صحفيًّا أعلنت فيه استئناف تصحيح الشهادتين الإعدادية والإبتدائية ابتداءً من الثامنة صباحا يوم السبت القادم بالمقر المخصص للتصحيح بمدرسة عمر مكرم الإبتدائية.
وقال ياسر يونس نقيب المعلمين بالإسماعيلية: إن هذا القرار جاء بعد اجتماع ممثلي النقابة بالمحافظة بالدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم لبحث مشكلة تأخر صرف بدل الكادر الـ50% لأكثر من 3 شهور وذلك بحضور شحتة إسماعيل وكيل المديرية حيث تم الاتفاق على بدء اجراءات صرف الشهور المتبقية خلال الأسبوع القادم.
وأضاف بأن ما توصلت اليه النقابة لحل مشكلة الكادر يرجع الفضل له للمعلمين الذين استجابوا لنداء النقابة لتحقيق مطالبهم المشروعة وحقهم فى بدل الكادر الذى اقره الرئيس مرسى، موضحا أنه فى حالة عدم التنفيذ ستتخذ النقابة خطوات تصعيدية اخرى.
ومن جانبه قال شحتة إسماعيل وكيل المديرية بأنه قد تم اليوم الإنتهاء من عمل الشيكات الخاصة بشهر اكتوبر وسيقوم العاملين بصرفها بدءا من يوم الأحد، على ان يتم صرف باقى الشهور خلال الأسبوع القادم، مشيرا الى عادل الشناوى وكيل وزارة التربية والتعليم بالإسماعيلية قد تعهد اليوم خلال لقائه بوفد النقابة على حل هذه المشكلة وصرف بدل الكادر لجميع العاملين.