عمال دمياط لـ"البديل" : عصام سلطان خدعنا أثناء الانتخابات وقال لنا لو منفذتش مطالبكم اضربوني بالبيض ..وهو ما فعلناه
طالبت نقابة عمال الأثاث بدمياط ، نائب رئيس حزب الوسط عصام سلطان ، بالاعتذار الرسمي عن وصفه لأهالي المحافظة بـ"البلطجية" ، مضيفةً أنه لا يوجد بين أهالي دمياط وعمالها من ينطبق عليهم ذلك الوصف ، مطالبينه بتغيير محل إقامته لمحافظة أخرى.
جاء ذلك في بيان للنقابة اليوم الأربعاء على خلفية قيام أهالي دمياط من العمال والنشطاء السياسين بمنع إقامة احتفالية مولد النبوي بميدان الساعة في وجود عصام سلطان ،ومحمد محسوب الوزير السابق، والشيخ مظهر شاهين، وحاتم عزام عضو مجلس الشعب السابق ، حيث هتفوا ضد سلطان وتم الاعتداء عليه بالسباب وتحطيم سيارته ، ورفعوا لافتات كتبوا عليها "عصام نخنوخ ارحل عن دمياط بلد الشرفاء".
من جانبه ن قال محمود الباز ،رئيس نقابة عمال الأثاث لـ"البــديل" : النائب سلطان خلال فترة ترشيحه خدع الدمايطة و أوهمهم بالاهتمام بقضاياهم ، وخلال إحدى اللقاءات قال لهم "إن لم أفعل ما تتمنوه فاقذفوني بالبيض " ، وهكذا فعلنا.
وأضاف أن سلطان يعلم برفض أهالي دمياط له، إلا أنه أصر على الحضور رغم أنف أهل دمياط بحسب وصفه ، وعلق قائلاً "من يخلف وعوده هو البلطجي وليس أهالي الدمايطة الاحرار" ..وتساءل هل تنتظروا أن نستقبل بالزهور رجلاً قال عنا بلطجية".
يذكر أن العداء الذي ظهر مؤخراً بين عصام سلطان وأهالي دمياط، كان بسبب وصفهم بأنهم بلطجية في أحد البرامج التليفزيونية، بعد أن تم منعه من دخول مبنى محافظة دمياط، هو والدكتور محمد البلتاجي، لمناقسة مواد الدستور من 6 أشهر تقريبا.