"اليوم السابع": الألتراس يبدأون ثورة الغضب
تسلط "اليوم السابع" فى عددها الصادر غدًا، الخميس، الضوء على تصاعد ثورة الغضب بين ألتراس الأهلى وألتراس المصرى بين القاهرة وبورسعيد، ومحاصرة ألتراس الأهلى سوق الأوراق المالية وتوجههم لمحطة مترو أنفاق سعد زغلول، بالقرب من مقر وزارة الداخلية، احتجاجًا على ما وصفوه بالمماطلة فى حسم محاكمة المتهمين فى مذبحة بورسعيد.
كما ينشر "اليوم السابع" ملفا خاصا تحت عنوان "الثورة الضاحكة.. سخرية المصريين التى أطاحت بالطغيان".
واقرأ فى "اليوم السابع" أيضاً..
◄	مرسى يفتتح معرض الكتاب.. والحرس يمنع دخول عدد من الناشرين المصريين
◄	القوات المسلحة ترد اعتبار المشير بفيلم تسجيلى عن حياته فى ذكرى الثورة
◄	مفتى الجمهورية: ميلاد النبى كان ثورة على ظلم الجاهلية ونقلة حضارية لبناء دولة راشدة
◄	"النقض" تقضى بإعادة محاكمة عبيد ووالى فى قضية أرض البياضية
◄	وزير التخطيط: أى اضطرابات تحدث فى 25 يناير ستعرقل مفاوضاتنا مع صندوق النقد
◄	الطيب يلغى رحلته للسعودية لعدم سفر مرافقيه بالدرجة الأولى