وزارة النقل تخصص عربة للسيدات في بعض القطارات أسوة بالمترو
أ ش أ
 
قرر الدكتور حاتم عبد اللطيف، وزير النقل، الأربعاء، تخصيص عربة خاصة لركوب السيدات فقط على بعض قطارات هيئة السكك الحديدية المكيفة والمميزة والمطورة والضواحي، بدءًا من أول فبراير المقبل.
 
وأوضح المهندس حسين محمد الفضالي، رئيس مجلس إدارة الهيئة، أنه سيتم تخصيص عربة درجة ثانية مكيفة على قطاري 909/918، خط «القاهرة- الإسكندرية» وعربة درجة مميزة على قطاري 944/957 خط «القاهرة-الزقازيق»، وأخرى على قطاري 513/514 و523/524 خط، «القاهرة - القناطر الخيرية».
 
وقال: «سيتم السماح باصطحاب الأطفال حتى سن 10 سنوات، بركوب العربة مع فرض غرامة مالية قدرها (25) جنيهًا والدمغات المقررة علاوة على تذكرة سفر مخالفات طبقا لدرجة السفر، لكل من يتواجد داخل العربة بخلاف السيدات، بمعرفة كمساري القطار المتواجد بالعربة ونزوله بأول محطة وقوف للقطار».
 
وأكد الفضالي أنه فى حال رفض أحد الركاب المخالفين، دفع الغرامة، سيتم تسليمه لأقرب محطة وقوف للقطار، لاتخاذ الإجراءات القانونية بشأنه.