مرسي: السعودية أفضل دولة في العالم معاملةً للمصريين لا بد وأن نقر بذلك ونعترف به وندين به لخادم الحرمين الشريفين
أكد الرئيس مرسي أمس أن السعودية هي أفضل دول العالم معاملة للمصريين،  وصرح مرسي لصحيفة (المدينة) السعودية على هامش لقائه أمس بأبناء الجالية  المصرية "أنه لا بد وأن نقر بذلك ونعترف به وندين به لخادم الحرمين  الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز ولولي عهده الأمير سلمان بن عبدالعزيز  وجميع قادة المملكة.
 
وأضاف مرسي أنه بعد دراسة وتمحيص تبين أن أقل مشاكل وأقل نوعية مشاكل في العالم كله هي للمصريين المقيمين في المملكة.
 
وعن ما يثار عن وجود عشرات المعتقلين المصريين في المملكة أكد أنهم لا  يتجاوزون 24 شخصًا فقط، مؤكدًا أن من عليه أحكام لن نتدخل في قضيته أبدًا  مثلما لا نسمح لأحد أن يتدخل في قضايانا وقضائنا.