«الحرية والعدالة» بأكتوبر ينفي تعرض مقره للحرق
 
نفت أمانة حزب الحرية والعدالة بأكتوبر، ما أشيع في مواقع التواصل الاجتماعي وبعض المواقع الإخبارية من حرق مقرها، أو حدوث أي خسائر في المقر، وأن ما حدث ما هو إلا محاولة فاشلة من مجهولين قاموا بإلقاء زجاجة مولوتوف على الحزب ولاذوا بالفرار.
كان مجهولون قاموا فجر اليوم الأربعاء بإلقاء زجاجة مولوتوف باتجاه أحد نوافذ الحزب تمهيدًا لحرقه، لكنها جاءت في لوحة الحزب وأدت إلى تلف جزء منها؛ حيث تعتبر هذه المرة الثالثة التي يقوم مجهولون بإلقاء مولوتوف على المقر لكن دون خسائر.
وعلى الفور توجه مأمور قسم أكتوبر أول مع مجموعة من الضباط وأمناء الشرطة بعد إبلاغ أمناء الشرطة المتواجدين لحراسة المقر عن احتراق جزء من لوحة الحزب، وقاموا بتحرير محضر بالواقعة، وبحسب أمناء الشرطة المتواجدين لحراسة المقر أنهم كانوا ثلاثة أولاد في سن الخمسة عشر عامًا قاموا برمي الزجاجة ولاذوا بالفرار.