"أبوغزالة" يدعو لإجراء إصلاحات عاجلة لمنظمة التجارة العالمية
عمان - أ ش أ
دعا رئيس ومؤسس مجموعة طلال أبوغزالة في الأردن إلى إجراء إصلاحات عاجلة لمنظمة التجارة العالمية.
وقال د. طلال أبوغزالة، وهو أحد رواد الأعمال العالميين ـ في تقرير أصدره تحت عنوان "منظمة التجارة العالمية في مفترق الطرق" ووزع الثلاثاء 22 يناير ـ "يجب على صانعي القرار السياسي أن يجدوا الإرادة السياسية لإصلاح المؤسسة على نفس النهج الذي اتبعه أسلافهم في إنشاء اتفاقية التجارة العامة والتعريفة الجمركية في اعقاب الحرب والدمار".
وأضاف أبوغزالة، والذي تم اختياره عضواً في فريق الخبراء الدوليين في منظمة التجارة العالمية " إنني أخشى أن تتراجع منظمة التجارة العالمية وتصبح أقل أهمية بالنسبة للمواطنين وقادة الأعمال في العالم على حد سواء".
وقدم د. أبوغزالة 22 توصية، أشار إلى أنها سوف تعزز وتعيد الحياة لهذه المؤسسة العالمية ركز فيها على عدد من النواحي التي تعتبر جوهرية لكي تقوم منظمة التجارة العالمية بواجباتها ومهامها بصورة أكثر فاعلية وكفاءة.
وأشار أبوغزالة في تقريره ـ الذي تسلم المدير العام لمنظمة التجارة العالمية باسكال لامي نسخة منه ـ إلى أنه يرى أن دور منظمة التجارة العالمية الاقتصادي هو أكثر أهمية من دورها السياسي مضيفا أن هذا هو السبيل الوحيد الذي يتيح لقوى التجارة الوصول إلى الأفراد والعاملين والشركات والحكومات والتأثير في حياتهم في جميع أنحاء العالم بهدف خدمة الجميع ومنفعتهم.
واقترح تعزيز مبدأ التصويت لمعالجة المشكلات التي يفرضها مبدأ الإجماع وإقامة منهج قائم على "اتفاقية مستدامة متعددة الأطراف" لتكميل المحاولات الفردية أو الحلول مكانها بصورة تعمل على موائمة مؤتمر الأمم المتحدة للتجارة والتنمية ومركز التجارة الدولي وانسجامها مع عمليات منظمة التجارة العالمية وتوسيع نطاق مراجعة السياسات التجارية وتأسيس ملتقى منتظم غير رسمي لزعماء منظمة التجارة الدولية وتأسيس لجنة تنفيذية للهيئة العمومية والتفاوض حول اتفاقية "اقتصاد الإنترنت".