فهمى: لا نستطيع محاسبة الحكومه الآن..ومشروع النهضه مستمر
قال رئيس مجلس الشورى الدكتور أحمد فهمي إن ثورة 25 يناير حررت إرادة الإنسان المصري، فأصبح لكل مواطن كلمته وقيمته وصوته المسموع، يقرر ويغير رئيسي البرلمان والحكومة وحتى رئيس الدولة .
وأوضح الدكتور فهمي خلال لقائه الليلة الماضية بأبناء الجالية المصرية بالخرطوم، أن السلطات أصبحت من الشعب ومستمدة منه، مؤكدا أهمية حسن استخدام هذه السلطات حتى نستطيع انتخاب القدرات لتسير البلاد إلى ما ينفع مصر وشعبها .
وتناول رئيس مجلس الشورى في اللقاء الذي عقد بمنزل السفير المصري عبد الغفار الديب بحضور عدد من الإعلاميين المصريين والسودانيين، موضوعات تتصل بالوضع الراهن في مصر وقضايا أخرى مهمة على الصعيد الخارجي .
وفي رده على سؤال حول تقييمه لأداء حكومة الدكتور هشام قنديل ، قال رئيس مجلس الشوري : «لا نستطيع محاسبتها لأنها تولت مهامها في الفترة الإنتقالية وفي ظروف ليست طبيعية مائة بالمائة والشعب خرج من الثورة وله سقف عال جدا من المطالب».
وأضاف أن هذه الفترة اتسمت بالاعتصامات، وأشار على سبيل المثال إلى تعطل إنتاج 4500  مصنع مما أدى إلى ضعف العوائد على العمال والموظفين ، وأعرب عن أمله أنه بمجرد انتخاب البرلمان الجديد ستكون هناك حكومة جديدة يمكن محاسبتها .
وحول «مشروع النهضة» قال الدكتور أحمد فهمي إن المشروع مستمر وأن هناك خططا استراتيجية في التعليم والصناعة وتنمية الزراعة وغيرها ، موضحا أن المهم هو كيفية استغلال جميع إمكانياتنا في الاتجاه الصحيح ، والقضاء على ما وصفه بـ «الإنفاق الفاسد» الذي يهدر في الرشاوى ، مضيفا أنه «ليس بين يوم وليلة يمكن التغيير».
وحول الاقتراض من البنك الدولي، قال إن الحكومة لها رؤية هي أن التعامل مع البنك شهادة للدولة بأن اقتصادها قوي، وبالتالي يمكنها أن تتعامل مع جميع الدول، كما أن مصر مساهمة أصلا في هذا الصندوق ومن حقها أن تأخذ مبلغا منه .