عمران: إعتصام الالترس أمام مقر البورصة سلمي ولن يعطل الجلسة
القاهرة - أ ش أ
أكد الدكتور محمد عمران رئيس البورصة المصرية أن اعتصام العشرات من جمهور الالتراس امام مقرالبورصة المصرية صباح الاربعاء لن يؤدى الى تعطل جلسة تداولات اليوم وأن الجلسة ستبدأ فى موعدها الطبيعى فى العاشرة والنصف صباحا.
وقال عمران إن إدارة البورصة اتخذت العديد من التدابير فى الفترة الماضية تحسبا لمثل هذه المواقف واية مواقف آخرى قد تؤدى إلى تعطل المقر الرئيسى بأكمله عن العمل .
وأوضح أن هناك عددا من الآليات الحديثة التى يمكن من خلالها تشغيل البورصة من أماكن مختلفة غير المقر الرئيسى بوسط القاهرة، أو حتى تشغيلها عن بعد كما يمكن للسماسرة تنفيذ العمليات من اى مكان فى الجمهورية .
ولفت إلى ان تجمهر بعض أعضاء الالترس امام مقر البورصة سيقتصر تأثيره فقط على بعض الاعمال الادارية حال تعسر دخول بعض المواظفين إلى مقر عملهم وهو ما سيتم تداركه لاحقا.
وأبدى رئيس البورصة دهشته من اتجاه الالترس للتجمهر امام مقر البورصة المصرية بهدف تعطيل جهاز حيوى فى الدولة، مؤكدا ثقته فى أن جمهورالالتراس لن يقدم على القيام باى أعمال عنف أو شغب لما عرف عن سلوكهم الحضارى عند تنظيمهم للتظاهرات او الاعتصامات.
وقال عمران انه اجرى عدة اتصالات بالأجهزة المعنية بالدولة لابلاغهم بالموقف واتخاذ ما يلزم .
من جانبه، صرح مصدر مسئول بالبورصة المصرية بأن التجمهر الذى نظمه عدد من أعضاء الالتراس أمام مقر البورصة لن يخرج عن السلمية ولن تتخلله أى احداث شغب.
وقال المصدر إن أعضاء الالتراس رافعوا شعارات تطالب بالقصاص من قتلة شهداءاحداث بورسعيد فقط، منوها بأنهم لن يقوموا بالاحتكاك باى احد .
وأكد ان جميع موظفى البورصة تمكنوا من الدخول الى مقر عملهم، ويمارسون اعمالهم بشكل طبيعى، موضحا انه لا يعلم متى سيفض الالتراس اعتصامه امام مقر البورصة .
وكان العشرات من جمهور الالتراس قد تظاهروا صباح اليوم امام مقر البورصة المصرية الرئيسى بوسط القاهرة .