محسوب: مدير الأمن مرر فلول الوطنى..
مجهولون يعتدون على سيارات قيادات الوسط فى دمياط
اعتدى مجهولون على سيارة يقلها قيادى حزب الوسط الدكتور محمد محسوب، نائب رئيس حزب الوسط، والدكتور عصام سلطان، عضو اللجنة العليا للحزب.
وكان من المقرر أن ينظم حزب الوسط مساء اليوم، الثلاثاء، بمحافظة دمياط مؤتمراً حاشداً، بحضور كل من الدكتور محسوب، وعصام سلطان، إلا أن التواجد الأمنى المكثف، أدى إلى عزوف أبناء دمياط عن الحضور فى المؤتمر، والاعتداء على سيارة قيادات الوسط أدى إلى فشل المؤتمر.
كما أن الأمن رغم تواجده المكثف لم يتدخل من قريب أو بعيد لمنع مجهولين من تحطيم سيارات قيادات الحزب.
وقال الدكتور محمد محسوب، القيادى بحزب الوسط، تحياتى لمدير أمن دمياط الذى استخدم قواته لمنع دخول المواطنين لمؤتمر الوسط، ومرر فقط بعض فلول الوطنى وحاصر سياراتنا بمدرعاته.
وكتب محسوب ذلك فى تغريدة له عبر حسابه الشخصى على تويتر، قائلاً: "سعدنا بلقائك"..