صفوت عبد الغنى: أهداف الثورة لم تتحقق ولم يتم القصاص لدماء الشهداء
هنأ صفوت عبد الغنى، رئيس الكتلة البرلمانية لحزب البناء والتنمية بمجلس الشورى، الشيخ المهندس مصطفى سلامة، وكيل مؤسسى حزب "الهدف"، خلال المؤتمر الصحفى، الذى يعقده الحزب.
أكد الدكتور صفوت عبد الغنى، رئيس الكتلة البرلمانية لحزب البناء والتنمية بمجلس الشورى، خلال المؤتمر الصحفى، الذى يعقده حزب "الهدف" مساء اليوم الثلاثاء، بمركز إعداد القادة  بالعجوزة، أن أهداف ثورة يناير لم تتحقق حتى الآن ولم يتم القصاص للشهداء، الذين ضحوا بأرواحهم خلال الثورة.
وشدد "عبد الغنى" على أن العدالة الاجتماعية، التى خرج يطالب بها المصريون فى الثورة لم تتحقق، ولا توجد تنمية اقتصادية، ويعانى المصريون من غياب الأمن، مضيفاً: "الديمقراطية الغربية أردت أن تعلم المواطنين السعى وراء المناصب والكراسى، والإسلام علمنا أن يكون التنافس الشريف"، مشدداً أن كل حزب إسلامى يتأسس هو لبنة فى بناء المشروع الإسلامى.