نيابة الثورة تستدعي قيادات عسكرية و«إخوانية» لسؤالهم على سبيل الاستدلال
قالت مصادر قضائية إن نيابة الثورة استدعت عددا كبيرا من الشخصيات العامة، بينهم شخصيات عسكرية سابقة وقيادات في جماعة الإخوان المسلمين لسؤالهم على سبيل الاستدلال فيما جاء بتقرير تقصي الحقائق، وأكدت المصادر أن النيابة لم تتهم أحدا حتى الآن، حتى إن ورد اسمه في التقرير وإنها استدعتهم لسماع أقوالهم وستبحث النيابة عن أدلة إما لتبرئتهم أو توجه الاتهام لهم.
اقرأ أيضًا
«نيابة الثورة»: تقرير «تقصي الحقائق» قيد التحقيق
مصدر قضائي ينفي توجه «نيابة الثورة» إلى «طرة» لاستجواب «العادلي»
حركة تنقلات في نيابة وسط القاهرة بعد انتداب «فوزي» لنيابة الثورة
وأفادت المصادر بأن من بين الشخصيات التي وردت أسماؤهم في تقرير تقصي الحقائق محمد البلتاجي، القيادي بجماعة الإخوان المسلمين، وأسامة ياسين، وزير الشباب، فضلاً عن حمدي بدين، قائد الشرطة العسكرية سابقا، وأفادت المصادر بأن الأسماء التي وردت في التقرير تشير إلى إخفائهم بعض المعلومات، ولم يؤكد التقرير ما إذا كان هؤلاء الأشخاص متهمين من عدمه.
وأضافت المصادر، التي طلبت عدم ذكر أسمائها، أن نيابة الثورة تجري الآن فحص كل واقعة على حدة، وأنها كلفت أحد المحققين بالتحري والتحقيق في أحداث مجلس الوزراء، والتي تضمنت تورط قائد قوات سلاح المظلات.