«الجماعة الإسلامية»: «الرئاسة» لا تعمل بجدية لمصلحة الوطن
انتقدت الجماعة الإسلامية، الثلاثاء، أداء جماعة الإخوان المسلمين والسلطة، معتبرة أن رئاسة الجمهورية «لا تعمل بجدية لمصلحة الوطن»، وحذرت في الوقت نفسه المعارضة من استخدام العنف أثناء إحياء ذكرى ثورة 25 يناير.
وقال صفوت عبدالغني، عضو مجلس الجماعة الإسلامية، إن «الرئاسة لا تعمل بجدية لمصلحة الوطن»، مؤكدًا أنه «حتى الآن لا يوجد مشروع نهضة حقيقي أو تنمية اقتصادية، مطالباً الرئاسة بالعمل خلال الأيام المقبلة للخروج بالبلاد من الأزمات التي تعاني منها».
اقرأ أيضًا
الجماعة الإسلامية وحزبها يواصلان المشاورات حول تحالفاتهما في الانتخابات
«الجماعة الإسلامية» تعزي أسر ضحايا «قطار البدرشين»
«الجماعة الإسلامية» تبحث مع وزير الخارجية رفع اسمها من لائحة الإرهاب الأمريكية
وحذر «عبدالغني» جماعة الإخوان المسلمين في المؤتمر الذي عقدته الجماعة الإسلامية بعنوان «كيف نحتفل بالثورة»، من غضب الشارع المصري على أدائهم «خاصة أن الوضع العام في الدولة يزداد صعوبة مع عدم توفير حد أدنى للأجور». وقال: «لم نشاهد من الرئاسة إلا سعيها للحصول على قروض من الخارج ولم نرَ مشروعات حقيقة أو اسثتمارًا على أرض الواقع».
وفي الوقت نفسه، حذر خالد الشريف، المستشار الاعلامي للجماعة «القوى الليبرالية» من استخدام العنف في ذكرى الثورة. وقال إن الجماعة الإسلامية ستشارك في فعاليات 25 يناير الثورة للتعبير عن سلمية الثورة ورفض العنف، مؤكدًا أن هناك اتجاهين لاستكمال مسار الثورة، إما النصر واستكمال مؤسسات الدولة أو الانسكار والفوضي والعودة لعهد حسني مبارك والظلم مشيرًا إلى أن الشعب المصري وإرادته ستحافظ على سليمتها وشرعية الصندوق.