«البلتاجي» لمرسي: لا نطالبك بحلول سحرية.. ومن حقنا معرفة واقعنا على حقيقته
وجه الدكتور محمد البلتاجي، عضو مجلس الشعب السابق عن حزب الحرية والعدالة، مساء الثلاثاء، رسالة إلى الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، قائلاً: «من حقنا أن نعرف منك واقعنا (على حقيقته)»، مضيفًا: «نحن نقدر التحديات والتهديدات التي يواجهها الوطن، ونحن لا نطالبك بحلول سحرية فورية لكل المشكلات التي هي محصلة فساد وخراب دام أكثر من ثلاثين سنة».
وكتب «البلتاجي»، في صفحته على
«فيس بوك»
: «رسالة من مواطن إلى السيد الرئيس، بمناسبة الذكرى الثانية للثورة، السيد الرئيس: بعد مضي أكثر من ستة أشهر على توليكم السلطة يحتاج الشعب أن تعلن له معالم المرحلة القادمة وخارطة طريقها كما تراها أنت (الآن): (رؤية ورسالة/ أهداف استراتيجية وأهداف مرحلية/ خطط وبرامج/ مشكلات وحلول/ موارد ومشروعات/ تحديات وتهديدات)».
وخاطب «البلتاجي» الرئيس مرسي بقوله: «يحتاج الشعب أن يسمع (منك) ما يملأه بالأمل والتفاؤل بخصوص المرحلة المقبلة، وما يحفزه لمواجهة المخاطر والصعوبات والتهديدات القائمة»، مضيفًا: «بعد ستة أشهر من تسلمك الأمانة، مؤكد أن الصورة الآن صارت واضحة جلية أمام عينيك بحلوها ومرها، ومن حقنا أن نعرف منك واقعنا (على حقيقته)، من حقنا أن نعرف (مواردنا وثرواتنا/ مشاكلنا وتهديداتنا)، من حقنا أن نعرف منك حقائق (من معنا ومن علينا في الداخل والخارج؟)».
اقرأ أيضًا
«البلتاجي»: هناك مؤامرة على الرئيس مرسي لإفشال تجربة الثورة في المسؤولية
«البلتاجي»: الرئيس مرسي بالغ في احترامه أحكام القضاء الدستوري
«البلتاجي»: اتهامات وحيد حامد لـ«الإخوان» بأنهم عملاء أمن دولة «سخافة»
وتابع: «من حقنا أن نعرف كيف تعد لمواجهة تلك التحديات الداخلية والخارجية؟، من حقنا أن تعرض علينا (مشروعات الوطن الكبرى المنتظرة)، من حقنا أن تعرض علينا خطتك وبرنامجك الفعلي بعد أن اتضحت الحقائق بين يديك».
وأضاف «البلتاجي»: «باختصار من حقنا أن نرى معك (حلم الوطن) الذي يجب أن نسعى لتحقيقه (سويا) خلال السنوات القليلة المقبلة، نريد أن نعيش هذا (الحلم القومي)، الذي يوحد بوصلة الشعب (بكل أطيافه ومكوناته)، ويعبئ كافة قوى المجتمع الحية ويدفع بها في الاتجاه الصحيح».
وطالب «البلتاجي» الرئيس مرسي بطمأنة الجميع ليحفظوا «خارطة طريق الوطن»، بهدف اختفاء «السؤال التقليدي الذي مللناه جميعًا (مصر رايحة على فين؟)»، حسب تعبيره، مشددًا على أن «الشعب ينتظر مكاشفة ومصارحة، وعرض لخارطة طريق الوطن ليحيا معها ويتابع مراحل (الحلم القومي) كسائر الأمم الناهضة في التاريخ القريب والبعيد».
واعتبر «البلتاجي» أن «إعلان هذه الرؤية ووضوحها للجميع سيجعل الجماهير أكثر قدرة على تحمل الصعاب وتجنب الشقاق، ويدفعهم لمزيد من العطاء والصبر من أجل غد ينتظر أن يحمل لهم الخير والعزة والكرامة»، خاتمًا بالدعاء للرئيس مرسي بقوله: «أخيرًا: (نسأل الله أن يوفقكم لتحقيق آمال شعبنا العظيم وأمنيات شهدائنا الأبرار)».