حمزاوي : تأجيل ''الرئاسة'' للحوار الوطني دليل على غياب الضمانات الجدية
كتب- محمد سعيد:
قال الدكتور عمرو حمزاوي، رئيس حزب مصر الحرية وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، تعليقًا على تأجيل مؤسسة الرئاسة لجلسة الحوار الوطني الثامنة، واعتذار وتعليق عدد من القوى والأحزاب السياسية مشاركتهم فيها، إنها دليل على غياب ضمانات جدية حقيقية لهذا الحوار.
وأضاف حمزاوي - في تصريحاته لـ''مصراوي'' - اليوم الثلاثاء، أن من أهم هذه الضمانات هي ضرورة تنفيذ النتائج التي خرج بها هذا الحوار وهو الأمر الذي لم يحدث.
وأشار إلى أن قرار جبهة الإنقاذ منذ اللحظة الأولى هو عدم المشاركة في هذه الجلسات لعدم تقديم ضمانات حقيقية من قبل مؤسسة الرئاسة، قائلًا ''نحن لم نشارك ليس لأننا جبهة تخريب ولكن لعدم تقديم ضمانات حقيقية لهذا الحوار''.
وكانت رئاسة الجمهورية، قد أعلنت تأجيل جلسة الحوار الوطني الثامنة، والتي كان مقرر انعقادها، أمس الإثنين، لأجل غير مسمي.