الخميس .. مرسي يكرم فتاة مسيحية فازت في مسابقة بوزارة الأوقاف
القاهرة - مصراوي:
يكرّم الرئيس المصري محمد مرسي في الاحتفال بذكرى المولد النبوي، الخميس المقبل، فتاة مسيحية فازت في فرع البحوث، في مسابقة وزارة الأوقاف ببحث عنوانه ''ثورة 25 يناير ما لها وما عليها''.
وقالت وكالة الأناضول، أن الرئيس مرسي سيكرّم  6 من الفائزين في المسابقة التي نظّمتها وزارة الأوقاف لهذا العام في فرعي الحديث والبحوث، و10 من الفائزين في المسابقة القرآنية لذوي الاحتياجات الخاصة، ويوجّه كلمة إلى الأمة الإسلامية عن أهم المستجدات علي الساحتين المحلية والعالمية والرؤية المصرية للتفاعل معها.