مراكز الاتصالات تهدد بمقاطعة شركات المحمول حال عدم ضبط الأسعار
القاهرة - أ ش أ
هدد أصحاب مراكز الاتصالات الأعضاء بالغرفة التجارية للقاهرة الثلاثاء بمقاطعة شركات المحمول حال عدم الاستجابة لمطالبهم بوضع ضوابط واضحة لتنظيم السوق وضبط الأسعار وضخ كميات من كروت الشحن تكفي احتياجات الأسواق.
وقال رئيس شعبة مراكز الاتصالات بالغرفة التجارية بالقاهرة إيهاب سعيد خلال الاجتماع العاجل للشعبة إن شركات المحمول الثلاث قامت بطبع كروت شحن جديدة بدون عبارة "الكارت شامل ضريبة المبيعات" وهو ما يشير إلى احتمال قيام الشركات بطبع كروت شحن جديدة بأسعار جديدة خلال الفترة المقبلة.
وطالب سعيد بضرورة العمل على محاربة التجارة العشوائية بسوق الاتصالات وتضافر الجهود للقضاء على السوق السوداء والتي وصل فيها سعر كارت الشحن إلى مستويات مرتفعة جدا حتى وصل في بعض المناطق إلى أكثر من 13.5 جنيه للكارت.
ووجه رئيس الشعبة نداء إلى شركات المحمول الثلاث بضرورة صرف منتجاتها من الكروت إلى المراكز وعدم الامتناع عن صرفها حيث أن ذلك سيساهم في القضاء على السوق السوداء التي تتعامل في كروت الشحن.
وطالب سعيد أعضاء الشعبة بعدم المغالاة في الأسعار مشيرا إلى أن التاجر الذي يشتري الكارت بالسعر القديم فعليه البيع للمستهلك بالسعر القديم ويحقق هامش ربح معقول.
ومن جانبهم، طالب أصحاب مراكز الاتصالات الذين حضروا الاجتماع رئيس الشعبة بتنظيم وقفات احتجاجية خلال الفترة المقبلة للضغط على مسئولي الاتصالات للقيام بتنظيم ووضع ضوابط للأسعار إلا أن رئيس الشعبة فضل تأجيل الوقفات لحين عقد لقاءات مع المسئولين بشركات المحمول الثلاث لمناقشة هذه الأمور.
من ناحية أخرى، أشار رئيس الشعبة إلى مبادرة "انطلاقه" لتمويل أعضاء غرفة القاهرة من "المصرف المتحد" والتي تتراوح فيها قيمة القرض من 25 إلى 50 ألف جنيه يتم سدادها على 30 قسطا.