الرئاسة: نرفض دعاوى تخريب المنشآت خلال الإحتفال بذكرى الثورة
القاهرة - أ ش أ
أكدت رئاسة الجمهورية رفضها للدعاوى التى يطلقها البعض خلال الأيام الماضية بالقيام بأعمال تخريب للمنشأت العامة والخاصة وتعطيل الطرق خلال الاحتفال بالذكرى الثانية لثورة 25 يناير .
أعلن ذلك د. ياسر علي المتحدث باسم رئاسة الجمهورية ، وقال -في مؤتمر صحفي بمقر الرئاسة مساء اليوم الثلاثاء :" تخريب أي منشأة عامة هو تخريب لمنشآت يمتلكها الشعب المصري " ، مشيرا إلى ان التعبير السلمي حق مكفول للجميع من خلال كافة الوسائل المتاحة.
وأضاف المتحدث الرئاسي :" لايجب على المصريين الاعتداء على منشآتهم في أجواء الاحتفال بثورة 25 يناير التي أشاد العالم كله بسلميتها وكلي ثقة في وعي الشعب المصري " .