الحكومة: رفع الدعم عن السولار السياحي.. و1800 لتر لكل سيارة
القاهرة - (أ ش أ):
أعلن الدكتور أشرف العربي، وزير التخطيط التعاون الدولي، أنه سيتم اعتبارا من مايو القادم، رفع الدعم عن السولار المستخدم للقطاع  السياحي على أن يباع السولار بسعر التكلفة.
وأوضح أشرف العربي في كلمته ألقاها خلال ندوة نظمتها أكاديمية السادات للعلوم الادارية مساء أمس تحت عنوان " برنامج الاصلاح الاقتصادي في ضوء الاتفاق مع صندوق النقد الدولي "، أن الحكومة تعمل بشكل متكامل وأنه لا يتم اتخاذ أي قرار إلا بالرجوع للجهات المعنية، منوها إلى أن رفع دعم السولار تم بالتفاوض مع الجهات المعنية بالقطاع السياحي كاتحاد الغرف السياحية ووزارة السياحة.
وأشار العربى إلى أن خطة استبدال بعض مشتقات الطاقة "كالسولار والبنزين " للمنشآت السياحية بالغاز الطبيعي يتم الاعداد لها حاليا من خلال توفير قروض ميسرة لهذا البرنامج.
وحول خطة ترشيد دعم الطاقة في القطاعات الأخرى، قال وزير التخطيط، إنه يتم حاليا استبدال وتحديث نحو 1000 أتوبيس داخل منظومة النقل العام، فضلا عن توقيع اتفاقيات بحوالي 4،4 مليار دولار منذ شهر أغسطس الماضي وحتى الان للاستخدام في قطاع النقل وخاصة استكمال مشروع الخط الثالث لمترو الانفاق والبدء في الخط الرابع.
وأشار العربي إلى أن الحكومة تقترب من توصيل الغاز إلى نحو 750 ألف وحدة سكنية متوقعا ارتفاعها إلى مليون وحدة سنويا ثم إلى مليون و200 ألف سنويا، وذلك لتقليل الاعتماد على أسطوانات البوتاجاز والقضاء على السوق السوداء.
وأوضح العربي أنه اعتبارا من شهر أبريل القادم سيتم تطبيق برنامج ترشيد الدعم لبند البنزين من خلال توفير 1800 لتر لكل سيارة حتى سعة 1600 سي سي " أي نحو 150 لترا شهريا" ، مؤكدا أن الدراسات أثبتت أن المعدلات الطبيعية لحركة السير لكل سيارة تصل الى 50 كيلومتر في اليوم وتم إضافة أيام الاجازات، مشيرا إلى رفع الدعم عن بنزين 95 والصناعات كثيفة استخدام الطاقة.