الكتاتنى: الثورة الإسلامية فى إيران مصدر إلهام لربيع المنطقة
قال موقع تلفزيون "برس تى فى" الإيرانى إن سعد الكتاتنى، رئيس حزب الحرية والعدالة، ورئيس مجلس الشعب السابق، قد أشاد بثورة إيران الإسلامية عام 1979، باعتبارها مصدر إلهام لجميع الثورات الشعبية عبر المنطقة، كما أنه دافع عن حقوق طهران النووية.
وخلال اجتماع أمس الاثنين مع رئيس البرلمان الإيرانى على لارجانى على هامش الاجتماع الثامن للجمعية العامة لاتحاد برلمانات الدول الإسلامية المنعقد فى العاصمة السودانية الخرطوم، أكد الكتاتنى أيضا على معارضة مصر لأى تدخل من جانب القوى العالمية فى الشئون الداخلية لإيران، وانتقد المعايير المزدوجة للغرب فى التعامل مع كل من إيران وإسرائيل.
وبحسب برس تى، فإن الكتاتنى أشار أيضا إلى أن مصر عازمة على تعزيز العلاقات مع إيران، وأشاد بالمبادئ المشتركة للبلدين كأساس جيد لمواصلة تعزيز العلاقات الثنائية.
من جانبه، أكد لارجانى، رئيس مجلس الشورى الإسلامى فى إيران، على أهمية مصر لإيران، وأعرب عن تفاؤله بأن الإصلاحات السياسية فى شمال أفريقيا ستحقق الازدهار. وقال لارجانى "منذ بداية التطورات فى مصر، تابعنا بشكل مستمر الموقف والتغييرات فى مصر واعتبرنا انتصاركم زلزالا سياسيا للبلاد".
وأشار موقع "برس تى فى" إلى أن الثورة المصرية التى أطاحت بالرئيس السابق حسنى مبارك وأدت إلى تحسن نسبى فى العلاقات بين القاهرة وطهران.