تحرك دولى لوقف تصدير فيروس شلل الأطفال بعد اكتشاف عينة إيجابية بمصر
دعت خلية مكافحة شلل الأطفال الباكستانية التى تخضع لإشراف رئيس الوزراء، ومنظمة الصحة العالمية واليونيسيف والشركاء فى "مبادرة القضاء على شلل الأطفال" فى باكستان إلى اتخاذ تدابير وقائية عاجلة ضد تصدير فيروس شلل الأطفال بعد أن اكتشفت فى مصر عينات إيجابية للإصابة بالفيروس لها صلة بمنطقة "سوكور" جنوبى باكستان.
وجاء فى بيان مشترك لخلية مكافحة شلل الأطفال الحكومية و"منظمة الصحة العالمية" و"اليونيسيف" نشر هنا اليوم الثلاثاء أن "عينتين من مياه الصرف الصحى من منطقتى دار السلام وعزبة الهجانة بمدينة القاهرة قد جرى تحليلهما فى مختبر وثبت أنهما إيجابيتان بالنسبة لفيروس لشلل الأطفال شبيه بسلالة منه اكتشفت مؤخرا فى مياه صرف صحى اختبرت مؤخرا فى "سوكور" بإقليم السند".
وأشار البيان إلى أنه كإجراء وقائى، وللحد من إمكانية انتشار فيروس شلل الأطفال خارج حدود باكستان، فإن خلية مكافحة شلل الأطفال الحكومية تنصح جميع حكومات الأقاليم وإدارة العاصمة الاتحادية بإقامة وحدات دائمة للتطعيم داخل صالات السفر بجميع المطارات الدولية لضمان تطعيم جميع الأطفال ممن لاتتجاوز أعمارهم خمس سنوات ضد فيروس شلل الأطفال قبل مغادرتهم البلاد.
كما طالبت خلية مكافحة شلل الأطفال حكومة السند بتنشيط جهودها فورا للتحصين ضد شلل الأطفال لمنع انتشار الفيروس فى الإقليم.