برلمانى أوروبى بارز يحث الرئيس مرسى على ضمان "انتخابات نزيهة"
حث "هانس سبودا" زعيم مجموعة الاشتراكيين الديمقراطيين لدى البرلمان الأوروبى الرئيس محمد مرسي على ضمان انتخابات برلمانية حرة ونزيهة وشفافة تحت إشراف مراقبين دوليين. 
واعتبر النائب الأوروبى البارز ، الذي عاد لتوه من زيارة رسمية إلى القاهرة،  أن الانتخابات البرلمانية القادمة كانت في قلب محادثاته بالقاهرة، معربا عن سعادته لكون الرئيس مرسي قد رحب بفكرة إجراء الانتخابات تحت الرقابة الأوروبية والدولية. 
وقال "سبودا" زعيم أكبر كتلة بالبرلمان الأوروبى، في تصريحات صحفية له اليوم، إن مصر وأوروبا جارتان وتتشاركان مسئولية منطقة حوض البحر المتوسط، لافتا إلى أن أوروبا تحرص كل الحرص على الاحترام المتبادل وعلى نشر الديمقراطية وترسيخها كحق أصيل للشعوب فى المنطقة. 
وأكد أن الاشتراكيين الديمقراطيين على ضفتى المتوسط سيتعاونون مع بعضهم البعض بصورة وثيقة من أجل نشر السلام والاستقرار والتسامح الدينى والعدالة الاجتماعية.
 