 احباط أكبرعملية فرار لسجناء ينتمون لتنظيم «فتح الإسلام» بلبنان 
أحبطت السلطات اللبنانية الاثنين، ما وصفته بـ«أكبرعملية فرار» لعشرات السجناء، الذين ينتمون لتنظيم «فتح الإسلام» المتشدد، من سجن «رومية»، شرقي العاصمة بيروت، كما فتحت تحقيقاً مع عدد من المشتبه بضلوعهم في عملية الفرار، داخل السجن.
 
وذكرت «الوكالة الوطنية للإعلام» أن قيادة سرية السجون، في سجن رومية، أحبطت عملية فرار لو حصلت كانت الأكبر، مشيرةً إلى أن السجناء نصبوا 4 حبال من برج المراقبة، بطول 17 متراً، تصل إلى السور الخارجي، في نزلة مبنى المحكومين.
 
وأضافت وكالة الأنباء الرسمية أن "الموقوفين تمكنوا من قطع الحديد الذي يفصل بين المبنى وبرج المراقبة، ما يعني أن طريق الفرار كانت جاهزة، وأن العملية كانت في مراحلها الخطيرة"، وأفادت بأن مفوض الحكومة المساعد، القاضي «داني الزعني»، وصل إلى مبنى السحن، وبدأ تحقيقاً فورياً في الواقعة.
 
وفيما ذكرت إذاعة "صوت لبنان" أن القوى الأمنية قامت بتعداد السجناء في المبنى «ب»، للتأكد من عدم فرار أي منهم، أشارت تقارير إعلامية إلى أن محاولة الفرار يقف وراءها حوالي 60 سجيناً، من تنظيم «فتح الإسلام»، الذي خاض معارك مسلحة مع الجيش اللبناني عام 2007.
 
فوكس
 
يشار إلى أن الحادث ليس الأول من نوعه، إذ وقعت عدة عمليات فرار في السابق من هذا السجن، الواقع شمال شرقي بيروت، والذي يعتبر الأكبر في لبنان، ويعاني من ازدحام شديد، كما تقع فيه بين الحين والآخر حالات تمرد مختلفة.