 «مانشيت»: مبارك زار مصابي «البدرشين» على كرسي متحرك.. ولم يرفض زيارة مرسي 
أكد الإعلامي جابر القرموطي، في حلقة اليوم الاثنين من برنامجه «مانشيت»، نقلا عن «مصادر خاصة»، أن الرئيس السابق محمد حسني مبارك أجرى زيارة إلى مصابي حادث قطار البدرشين الأخير، الذين وصلوا إلى مستشفى المعادي العسكري؛ حيث يتلقى العلاج، قبل زيارة الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، وقالت المصادر: «إن الزيارة تمت بكرسي متحرك». 
 
وأضاف البرنامج، الذي يُذاع على قناة «أون تي في»، نقلا عن المصادر ذاتها، أن مبارك لم يرفض زيارة مرسي، مثلما ذكرت بعض الشائعات، مشيرة إلى أن حالة الرئيس السابق جيدة، وأنه يستقبل زوجته سوزان ثابت وأحفاده وزوجات أبنائه يوميًا، بتصريح من النائب العام.