بلال فضل لمرسي: لن يسألك الله كم اعتمرت بل عن البلاد التي زدت في خرابها
اقرأ أيضًا
بلال فضل: إفلاس«الإخوان» وصل لفبركة تصريحات «تشومسكي»
بلال فضل تعليقًا على خطاب مرسي: «أخطب أخطب ماهو ده تمامك»
بلال فضل لمرسي: «إذا لم تستحِ فاخطب ما شئت»
 
قال الكاتب الصحفي بلال فضل إن طريقة «أنصار تيارات الشعارات الإسلامية» في نشر الأكاذيب عمن يعارضهم «تدهشني لأنها تمتلك نفس وطوّ درجة الحزب الوطني، فولة واطية وانقسمت نصين».
 
ووجه «فضل» رسالة للرئيس محمد مرسي بمناسبة أدائه مناسك العمرة أثناء زيارته للمملكة العربية السعودية، في
حسابه على «تويتر»
، الإثنين، قائلًا: «على فكرة مبارك برضه كان بيعمل عمرة كلما راح السعودية، لن يسألك الله كم عمرة اعتمرت يا مرسي. سيسألك عن البلاد التي زدت في خرابها بكذبك وفشلك».
 
وأضاف «فضل»: «أفتونا: كم تكلفت عمرة مرسي ومرافقيه وهل دفعوها من خزانة الدولة أم من جيوبهم؟ ولماذا لم يعتذر مرسي للشعب عن كذبه عليه قبل أن يسافر إلى العمرة؟».
 
وتابع: «كان ليا صديق إخواني يبعت لي كل يوم مقالات وائل قنديل ومعتز عبد الفتاح، بعثت له النهارده اللي كتبوه ماردش، الظاهر لسه الرد ما وصلش من المقطم، أتمنى من الصحفيين أن ينعشوا ذاكرة الشعب بالمناحات التي نصبها الإخوان أيام مبارك في مهاجمة تغيير الانتماء الحزبي للنائب بعد نجاحه».