الضباط الملتحون ينهون اعتصامهم أمام «الداخلية» بعد وعدِهم بلقاء الوزير
أنهى العشرات من الضباط الملتحين، عصر الإثنين، اعتصامهم أمام وزارة الداخلية، الاثنين، بعدما تفاوض معهم مساعد وزير الداخلية للشؤون المالية، بشأن صرف جزء من مستحقاتهم في فترة إيقافهم عن العمل، بعد اعتصام دام يومين على التوالي أمام وزارة الداخلية، للمطالبة بعودتهم للعمل وصرف مستحقاتهم.
اقرأ أيضًا
بالصور.. عشرات الضباط الملتحين يتظاهرون أمام «الداخلية» للمطالبة بعودتهم للعمل
«السلفية الجهادية» تطالب الضباط الملتحين بعصيان وزير الداخلية
رفض استشكال وزير الداخلية ضد حكم ضابط ملتحٍ وتغريمه لتعطيل تنفيذ الحكم
كما تم الاتفاق مع الضباط المعتصمين على ترتيب لقاء يجمعهم باللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، الإثنين المقبل، عقب الانتهاء من فعاليات الذكرى الثانية لثورة 25 يناير، نظرًا لانشغال الوزارة بتأمين المظاهرات في الوقت الحالي.
وقال محمود عثمان، أحد الضباط الملتحين، لـ«المصري اليوم»، إن الضباط سينتظرون حتى الإثنين المقبل، مؤكدا في ذات الوقت أن مطالبهم واضحة، وأنهم حاصلون على أحكام قضائية، وفي حالة عدم الاستجابة لهم سوف يعتصمون أمام القصر الجمهوري.