فشل مفاوضات «حكمدارالجيزة» مع المتظاهرين أمام منزل قنديل.. والأمن يفض الاعتصام بالقوة
فشلت مفاوضات اللواء حسين القاضى حكمدار الجيزة، مع المعتصمين من حملة الماجستير والدكتوراه أمام منزل رئيس الوزراء هشام قنديل لفتح الطريق بشارع المساحة بمنطقة الدقى، حيث رفض المتظاهرون ذلك، معلنين استمرارهم فى غلقه حتى تنفذ  مطالبهم.
ولجأت قوات الأمن لفتح الطريق بالقوة، بعد فشل المفاوضات حيث تعدى أفراد الأمن على المعتصمين باستخدام العصي وقاموا بسحل أحد المتواجدين بالاعتصام لإجبارهم على التوجه للشوارع الفرعية وفتح الطريق أمام المارة، وقاموا باعتقال عدد من المتظاهرين.
وكان اللواء حسين القاضي قد توجه للتفاوض مع المتظاهرين بعد إغلاقهم للطريق أمام منزل رئيس الوزراء بالدقي لكن المحتجين رفضوا فتح الطريق وأصروا على رحيل رئيس الوزراء، بعد تنصله من وعوده بتعيينهم بالجهاز الإدارى بالدولة.
جدير بالذكر، أن العشرات من حملة الماجستير والدكتوراه قد قطعوا  اليوم الطريق بشارع المساحة بمنطقة الدقي أمام الدكتور هشام قنديل، وذلك للمطالبة برئيس وزراء جديد يحقق لهم مطالبهم بالتعيين فى الجهاز الإدارى بالدولة.
وقد قام الأمن بوضع كردون أمني حول المتظاهرين، كما ردد المتظاهرون هتافات تطالب برحيل رئيس الوزراء الحالي «الشعب يريد رئيس وزراء جديد».
وجدير بالذكر أن حملة الماجستير والدكتوراه كانوا قد قاموا بقطع الطريق يوم الخميس الماضي للمطالبة بالتعيين.