الادارية العليا ترفض طعن الحكومة على حكم رفض خصخصة شركة غزل شبين
أصدرت المحكمة الإدارية العليا اليوم الاثنين قراراً برفض طعن الحكومة على حكم رفض خصخصة شركة غزل شبين.
وكانت الحكومة قد قدمت طعوناً علي القرار الصادر بإلغاء قرار خصخصة شركة غزل شبين الكوم إلي شركة أندوراما والذي قد حصل عليه محامو المركز المصري للحقوق الإقتصادية والإجتماعية.
وكانت الحكومة المصرية قد امتنعت عن تنفيذ حكميين بوقف خصخصه «غزل شبين» لحين الفصل فى الطعن الذى قدمته للمحكمة الادارية العليا، ومن الجدير بالذكر أن وقائع بيع الشركة تعود إلى تاريخ 21 ديسمبر 2006 حيث باعت الحكومة شركة مصر شبين الكوم للغزل والنسيج إلى مستثمر هندى وأسس شركة باسم أندوراما شبين تاكستيل استحوذت على 70% من الأصول الماديه والمعنويه لشركه مصر شبين الكوم سابقاً دون الأرض المقامه عليها، والمساكن، والنادى الرياضى، وقد قدرت عملية بيع كافة الأصول بمبلغ وقدره 147051398 جنيه.
وقام العمال بتنظيم مسيرة من امام مجلس الدولة يتقدمهم المرشح الرئاسى السابق خالد على، تعبيرا عن سعادتهم بالقرار حيث حسم القرار المسألة بأكملها بعودة الشركة للدولة مرة أخرى.
وفى تعليق له على الحكم قال خالد على عبر «تويتر»: «فى الوقت الذى تتصالح فيه الحكومة مع الذين نهبوا خيرات مصر، صدر اليوم حكما ببطلان خصخصة غزل شبين ، عاش كفاح عمال مصر».