قيادي بـ«مصر القوية»: مرسي غير قادر على تحقيق المطالب بمفرده
قال الدكتور محمد عثمان، عضو لجنة الاتصال السياسي بحزب «مصر القوية»، إن الحزب سيشارك في فعاليات ذكرى 25 يناير، يوم الجمعة القادم، وسيرفع شعارات الحرية والعدالة الاجتماعية، مضيفًا في مقابلة على قناة «أون تي في»، مساء الأحد: «انتخبنا الرئيس لتغيير سياسات وليس لإعطاء المسكنات. نحن نريد تغييرًا حقيقيًا في السياسات، والرئيس مرسي غير قادر على تحقيق المطالب منفردًا، وهو لا يريد الاعتراف بهذا».
اقرأ أيضًا
«مصر القوية»: زيارة «ماكين» لمصر دليل على استمرار «التبعية» للإدارة الأمريكية
«مصر القوية»: لم نطلب الانضمام لـ«جبهة الإنقاذ» لاستمرار رموز نظام مبارك بها
«مصر القوية»: نرفض الانضمام لـ«الإنقاذ» لأنها قائمة على استقطاب إسلامي مدني
وأشار «عثمان» إلى أن «من أهم أسباب رفض الحزب للدستور دسترة المحاكمات العسكرية للمدنيين، حيث إننا في برنامجنا الانتخابي نتحدث عن المحاكمات العسكرية للمدنيين وكيفية تعديل المواد المتعلقة بها»، موضحًا أن «إسقاط الرئيس لن يأتي بالتغيير الحقيقي، فالحل أن يبقى الشارع في حالة حراك وضغط من أجل تنفيذ مطالب الثورة».