"الحرية والعدالة":الرئيس حقق ما وعد به في برنامجه عدا ملف"المرور"
أخبار مصر- نهى حمودة
أكد الدكتور طارق مرسي المتحدث الاعلامي لحزب الحرية والعدالة ان أول الملفات التي وعد الرئيس بتحقيقها - ضمن الخمسة التي طرحها في برنامجه الانتخابي- وهو ملف الامن تم انجاز 70% منه رغم ان الامن منظومة ضخمة للغاية تعاني من عقلية ضابط شرطة لم يتعلم أي شئ طوال الـ60 عاما الا القمع.
وأضاف - خلال برنامج 90 دقيقة على قناة المحور مساء الاحد -ان الفساد الذي تعشش في مصر لاكثر من 30 عاما ادى الى حجب اي بيانات يمكن الحصول عليها، وكذلك بيانات اخرى عن البلاد يمكن الحصول عليها وهى محدود للغاية.، موضحا ان تشكيل الحكومة جاء في وقت كان يسيطر المجلس العسكري فيه على البلاد.
وعن ملف الوقود اكد ان هذا الملف يستهلك ثلثي ميزانية الدولة، وبالنسبة لملف النظافة اكد ان جزء كبير من هذا الملف تم انجازه.
وحول ملف الخبز قال المتحدث الاعلامي لحزب الحرية والعدالة " يبدو ان الناس قد اغفلت عن حوادث القتل التي كانت تتم على اكشاك الخبز في 2007 .. والطوابير الآن حالها افضل ..على الاقل لا نرى اثنين يتقاتلون من اجل رغيف العيش ".
وحول ملف المرور صرح بانه لم يتحقق فيه انجاز وارجع ذلك الى عقلية رجل الشرطة الذي يرى مخالفة ما ويتعامل معها وكأنه لا يراها.