أفراد شرطة يعطلون قطارات بحري احتجاجاً على مقتل زميلهم
توقفت حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه البحري خط "القاهرة - السد العالي"، بسبب اعتراض بعض أفراد الشرطة لحركة القطارات عند محطة دمنهور، احتجاجًا على مقتل زميلهم على يد أحد اللصوص وسرقة عهدته.
وقال المهندس حسين زكريا رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر - فى تصريحات لوكالة أنباء الشرق الأوسط - إن حركة قطارات الوجه البحرى متوقفة من الساعة 45.5 مساء اليوم الأحد؛ بسبب غضب بعض أفراد الشرطة احتجاجًا على مقتل زميلهم على يد أحد اللصوص ، وهو أمر ليس للهيئة علاقة به.
كان مساعد شرطة من قوة مركز شرطة كفر الدوار بمديرية أمن البحيرة، قد استشهد صباح اليوم أثناء تصديه لمسلحين قاما بالسطو المسلح على سيارة نقل أموال.
 