"حريات المحامين": أعداء الثورة يستغلون احتفالات الثورة لبث الفوضى.. وتدعو لمؤتمر مصالحة وطنية الأربعاء
 
 
دعت لجنة الحريات، بالنقابة العامة للمحامين، الأحزاب والقوى السياسية، والائتلافات الثورية، إلى حضور مؤتمر صحفي، الأربعاء القادم، من أجل المصالحة الوطنية.
 
وقالت لجنة الحريات، في بيان لها اليوم، إن " مصر عاشت مرحلة عصيبة بعد ثورة مجيدة، إبان المرحلة الانتقالية، التي انتشرت فيها الصراعات السياسية، التي أدت إلى وقوع أخطاء دستورية وسياسية، موضحة أن أعداء الثورة استغلوا هذا الغضب، وتلك الأخطاء من النظام الأسبق وأنصارهم خارج وداخل البلاد، فعاد إلى الحياة مرة أخرى ما يسمى الكيان السري للتوريث، لبث الفوضى وإجهاض مرحلة البناء، وهدم الاقتصاد، بهدف العودة للحكم مرة أخرى، تحت مسمى ثورة الجياع ".
 
وأضاف البيان: " بات واضحا استغلالهم لاحتفالات ثورة 25 يناير المجيدة، للخروج على الشرعية وأهداف الثورة، من أجل ذلك كله تجدد لجنة الحريات بنقابة المحامين، دعوتها للمصالحة الوطنية، بين أبناء الوطن المخلصين وأحزابها السياسية، التي لم تلوث بأعضاء  الحزب الوطني المنحل، وبعد أن مرت المبادرة بعدة مراحل فقد تحدد يوم الأربعاء المقبل، الموافق 23 يناير، لعقد مؤتمر صحفي للمصالحة الوطنية لجميع القوى السياسية والأحزاب العريقة وأحزاب الثورة من أجل أن تكون مصر أولا ".