 
القابضة للكهرباء: لا أزمات في الكهرباء خلال الصيف المقبل
القاهرة _أ ش أ
قال رئيس الشركة القابضة لكهرباء مصر المهندس جابر الدسوقي "إن هناك تنسيقا كاملا بين قطاع الكهرباء ووزارة البترول لتوفير الوقود اللازم لعمل محطات الكهرباء".
وأكد المهندس جابر الدسوقي في الوقت نفسه ضرورة ترشيد الاستهلاك حتى تتحقق المعادلة بين الإنتاج والاستهلاك.
وأضاف - في تصريح له الأحد 20 يناير - " إن قطاع الكهرباء لديه خطة يقوم بتنفيذها حاليا من خلال نشر اللمبات الموفرة في مختلف الجهات الحكومية والسياحية والشوارع وأنه تم حتى الآن توزيع 5 ر11 مليون لمبة لتحقيق هذا الهدف" ، وأوضح أنه سيتم طرح لمبات جديدة تسمى " لمبات 00 " كما تم إصدار تعليمات بالمساجد التي انتشرت بها مؤخرا أجهزة المكيفات الضخمة باقتصار عملها في الأوقات المناسبة.
وقال "انه تم التنسيق أيضا مع الفنادق الكبرى والقرى السياحية بالبحر الأحمر وغيرها لنشر السخانات الشمسية كما سيتم خفض الإضاءة في الشوارع التي تكلف الدولة وحدها سنويا 5ر3 مليار جنيه.
وأضاف المهندس دسوقي "إن الوزارة تتحمل نفقات مشروعاتها وأن الثقة التي اكتسبتها الوزارة من جهات التمويل الدولية تتيح لنا الحصول على أي قرض من تلك الجهات ثقة من تلك الجهات في أداء وزارة الكهرباء" .
واستطرد قائلا " إن هناك اتجاها كبيرا وتشجيعا مستمرا لمشاركة القطاع الخاص في مشروعات إنتاج الكهرباء من الطاقة الشمسية والرياح وان القطاع أعد "أطلس" تفصيليا للرياح وآخر للشمس في مصر وهما بمثابة دليل المناطق التي تصلح بها مثل تلك المشروعات والتوسع فيها كونها توفر الوقود وتحافظ على البيئة".
وأكد أن قطاع الكهرباء يسارع الزمن للانتهاء من عدة مشروعات جارى تنفيذها حاليا لإنتاج 3000 ميجاوات ستدخل الخدمة قبل حلول موسم الصيف القادم بالإضافة إلى عمل الصيانة لقرابة 13 وحدة توليد سيتم الانتهاء منها أيضا لتدخل الخدمة في نفس الفترة تفاديا لوقوع أي أزمات.