الصحة: 4 قتلى و12 مصابا في أحداث قسم ثاني شبرا الخيمة
بنها ـ أ ش أ
أكد وكيل وزارة الصحة بمحافظة القليوبية الدكتور زكريا عبد ربه أن حصيلة الإشتباكات التي وقعت بين أهالي أحد المتوفين ورجال الشرطة بمحيط قسم ثاني شبرا الخيمة حتى صباح اليوم الاحد قد أسفرت حتى الأن عن مقتل 4 أشخاص وإصابة 12 من بينهم ضابطان ومجند.
وأشار وكيل الوزارة إلى أن هذه الأعداد هى الحالات التي تم دخولها رسميا بمستشفيات المحافظة حيث استقبلت مستشفى بهتيم 8 حالات وناصر العام 4 حالات بالإضافة إلى الحالات التي يتم نقلها مباشرة لمستشفيات القاهرة .. مشيرا إلى وجود جثتين بمشرحة مستشفى ناصر العام وجثتين بمستشفى معهد ناصر حيث نقل صاحبها في حالة خطيرة وتوفى عقب وصوله المستشفى.
يأتي ذلك فيما استمرت قوات الأمن بالقليوبية في تكثيف تواجدها وتعزيزها بعدد من المصفحات في محيط القسم حيث طوقت قوات الأمن المركزي المبنى بعدد من المدرعات
تحسبا لمواجهة أية حالات طارئة.
وكان عدد من أهالي مدينة شبرا الخيمة قد قاموا بقطع طريق بهتيم - شبرا الخيمة من الجانبين محاولين اقتحام قسم شرطة ثاني شبرا الخيمة احتجاجا على مصرع أحد المواطنين ويدعى محروس محمد بطلق ناري من قبل ضابط شرطة بالخطأ كان في مأمورية لضبط بعض المسجلين خطر وتبادل الطرفان إطلاق النار مما أدى إلى إصابة المواطن ومصرعه في الحال.