احباط أكبرعملية لإدخال طن متفجرات عبر نفق احمد حمدى بالسويس
السويس ـ أ ش أ
تمكنت قوات الشرطة بنفق الشهيد أحمد حمدي بالسويس اليوم الأحد من ضبط سيارة نقل محملة بـ "طن" من مادة "مورتر" التي تستخدم في صناعة المتفجرات وأعمال التفجير بالمحاجر بالجبال.
وقال اللواء عادل رفعت مدير أمن السويس بأن قوات مباحث نفق الشهيد أحمد حمدي نجحت في ضبط مواد "المورتر" أثناء محاولة قائد السيارة المرور من النفق إلى جنوب سيناء.
وقال رفعت إنه تم اتخاذ الاجراءات القانونية تجاه السائق وتم تحرير محضر بالواقعة وإحالته إلى النيابة المختصة.