ممدوح حمزة: مرسي لم يرد على خطتي لتطوير السكة الحديد
القاهرة- مصراوي:
قال المهندس والخبير الاستراتيجي ممدوح حمزة، إن أزمة القطارات في مصر هي موروث لنظام الرئيس السابق حسني مبارك، ونجله جمال، مشيرا إلى أنه لم يتم بناء أي منظومة سكة حديد في مصر حتى الآن.
وأكد حمزة، في لقائه مع الإعلامية جيهان منصور خلال برنامج "صباحك يا مصر"، على قناة "دريم"، السبت، أن مبارك أغلق عام 2007  معهد "الوردان" التدريبي الذي أنشأه الرئيس الراحل جمال عبدالناصر، لتأهيل الأيدي العاملة بالسكة الحديد، بينما خرب جمال مبارك الجامعات ولم يتم تطوير ورش الكليات التي تستطيع تصنيع أجزاء هامة لتطوير السكة الحديد.
وكشف حمزة أنه أرسل خطاب للرئيس الدكتور محمد مرسي بعد حادث قطار أسيوط منفلوط، يطالبه بتمكينه من عمل منظومة مصرية لتطوير السكة الحديد ولكن لم يأتيه رد، مشيرا إلى أنه وضع أيضا دراسة لتطوير المزلقات بتكلفة 800 ألف جنيه للمزلقان الواحد، إلا أن مؤسسة السكة الحديد اتهمته بـ"الفزلكة"، وتريد الاعتماد على شركة أجنبية لتطوير هذه المزلقانات بتكلفة مليون و450 ألف جنيه للمزلقان.
وطالب حمزة بضرورة صدور قرار سياسي من أجل "تمصير منظومة السكة الحديد"، لافتا إلى أن لدى مصر أستاذ سكة حديد واحد وهو الدكتور محمد حافظ وأستاذ مساعد واحد أيضا وهو الدكتور محمد إسماعيل، وثلاث مدرسين فقط، الأمر الذي يدل على عدم الاهتمام بهذه المنظومة.
وحول انهيار العقارات في الإسكندرية، قال حمزة إن هناك "تزاوج كاثوليكي" بين الفساد لمن يعطي رخص البناء، وجشع أصحاب الأراضي والمقاولين، لن يتم حله إلا بقبضة حديدية من الدولة خاصة مع وجود 30 ألف عمارة آيلة للسقوط بالإسكندرية.
وأشار حمزة إلى أن الإسكندرية محافظة شاطئية بها ندرة في الأراضي، وفي غياب الدولة وقت ثورة 25 يناير تضاعفت التعليات والمباني بدون رخصة، باستخدام ما يعرف باسم "المنشطات الخرسانية" التي تستخدم لسرعة البناء، محذرا من مهازل قادمة في الإسكندرية إذا لم تتخذ الدولة إجراءات ردع سريعة لمواجهة المخالفات.