موسى: مصر فى إطار مستمر للتأخر والفشل
قال عمرو موسى, رئيس حزب المؤتمر, عضو جبهة الإنقاذ الوطنى, أن مصر أصبحت فى ذيل الدولة العربية وفى إطار مستمر للتأخر والفشل.
وأضاف موسى فى مؤتمر صحفى مساء اليوم بمقر المجلس القومى لحقوق المرأة مساء اليوم: "مصر عاجزة فى كل شيء ولا يوجد بها ما يضعها فى مصاف الدول المتقدمة مشيرا إلى أن هذا الفشل والعجز ليس صنيع العامين الماضيين ولكن هو نتاج العقد الأخير  ومن الضرورى للشعب المصرى بأكمله وبجميع فصائله المصالحة والتكاتف قائلا:"نحن أعضاء فى مجتمع فاشل ومستمر فيه والشيء أصبح خطير وعلينا أن نوقف هذا الفشل بكل قوة بالعمل والمصالحة الفعالة".
وتابع رئيس حزب المؤتمر:" علينا أن نعمل من أجل التطوير والتغلب على العقليات الصغيرة الخطيرة التى تحاول أن تتحدث فى أشياء من أجل إثبات وتحقيق الفشل من خلال الإدارة السيئة والغير كفاءة مضيفا بوقله:"لن نسمح للفشل أن يستمر وعلى الجميع التكاتف والوحدة من أجل بناء الدولة بما يحفظ جميع حقوق فئاتها وأبنائها دون سيطرة فصيل بعينه على آخرين".
وفيما يتعلق بالتشدد تجاه المرأة قال موسى: "التشدد  فيما يتعلق بالمرأة  أمر طارئ وسيكون لها دور فى الفترة المقبلة والترشح بالبرلمان مشيرا إلى أنه لايمكن اعتبار المرأة أقلية لأن مصر ليس بها أقليات وكلنا جزء واحد من نسيح لابد علينا أن نعيد بنائه قائلا : "لا يجب  أن نسلم بفشل الدولة ويجب أن نمنع مصر أن تكون دولة فاشلة".
من جانبه أكد د. وحيد عبد المجيد، عضو جبهة الإنقاذ، أن هناك هجمة شرسة على المرأة، بدأ من تشكيل الجمعية التأسيسية التى كانت  تسير الأوضاع  فيها تحت شعار "الشريعة الإسلامية" كما لو أن هناك شيئا مخالفا للشريعة، مضيفا أن من يتحدثون عن الشريعة لا يعرفون حقيقتها. فى السياق ذاته قال عصام شيحة، عضو الهيئة العليا لحزب "الوفد" أنه منذ اللحظة الأولى وكان هناك تربص بالمرأة ووضعها فى الدستور، موضحا أن القوانين الثلاثة المرتبطة بالعملية الانتخابية أدخلت عليها حزمة من التعديلات جعلت قانون الانتخابات مختلفا من كثرة التعديلات التى أدخلت عليه قائلا:" المرأة بحاجة إلى دعم الأحزاب وجبهة الإنقاذ  والشعب المصرى سيسأل هذه الأحزاب فى حالة عدم وقوفها مع المرأة".