للترشح للبرلمان
جهامة: شهادة محو الأمية تكفى شيوخ سيناء
طالب الشيخ عبدالله جهامة البرلماني السابق ورئيس جمعية مجاهدي سيناء، بتعديل المادة 113 من قانون الانتخابات والتي تلزم بحصول المرشح الانتخابي لشهادة التعليم الأساسي لمن دون مواليد 1970، علي أن تكتفي بشهادة محو الأمية أو الإلمام بقواعد القراءة والكتابة.
وأضاف جهامة من خلال مداخلة هاتفية ببرنامج "علي الهواء" بقناة "أوربت " مساء اليوم أن سيناء من المحافظات الحدودية التي تضم مشايخ وعواقل وعمد لهم ثقل اجتماعي وتأييد الجميع، مؤكدا أن الغالبية ذوو أعمار كبيرة، يمتنع عليهم الترشح للانتخابات.
ودعا جهامة مجلس الشوري إلي ضرورة إعادة النظر في تلك المادة من القانون  حتي لاتكون عقبة واجحاف للمواطنين بسيناء.
شاهد الفيديو