الأهالى يحاصرون قسم شرطة شبرا الخيمة
حاصر المئات من أهالى منطقة شبرا الخيمة, بمحافظة القليوبية, منذ قليل قسم شرطة  ثان شبرا، تمهيدًا لاقتحامه احتجاجًا على مقتل أحد الأهالى على يد ضابط بالقسم أثناء مطاردته لخارجين عن القانون بصحبة قوة أمنية من القسم بطريق الخطأ.
وأفاد شهود عيان لـ"بوابة الوفد" بأن المئات من الأهالى يتجمهرون الآن فى محيط القسم وسط استنفار أمنى من قبل قوات الأمن محاولين اقتحامه وإشعال النيران فيه، للثأر من أحد الضباط الذى يتهمونه بقتل أحد أبناء المنطقة أثناء مطاردة قوة أمنية لخارجين على القانون".
وسنوافيكم بالتفاصيل تباعًا....