أسرار مكالمة "توفيق عكاشة" مع المشير طنطاوى
 
كشف المذيع المثير للجدل، توفيق عكاشة، عن مضمون مكالمة هاتفية، قال إنها جرت بينه وبين المشير محمد حسين طنطاوى وزير الدفاع السابق ورئيس المجلس العسكرى الذى كان يدير شئون البلاد قبل تولى الرئيس محمد مرسى مقاليد الحكم.
وقال عكاشة، إنه تحدث هاتفيا إلى المشير فى الليلة التى تمت فيها إقالته، مضيفا "أبلغته بأنه ستتم إقالته فى اليوم التالى"، فقال لى "إنني أضخم الأمور"، وبعد ساعة من المكالمة تمت محاصرة منزله، وحبسه بداخله لمدة 48 ساعة، بحسب قوله.
وأشار عكاشة فى حواره لـ"المصرى اليوم"، فى عددها الصادر اليوم السبت، إلى أن الفريق سامى عنان رئيس الأركان السابق تكرر معه ما حدث مع المشير.
ووصف "عكاشة" ، ما فعله الرئيس مرسى بتكريم "طنطاوى" بأن "آخر خدمة الغز علقة"، لكن الحقيقة أن الإخوان أقالوه ولم يمنحوه مكافأة، حسب تعبيره.
وأكد عكاشة أنه سيخوض انتخابات الرئاسة القادمة، لافتا إلى أنه يحتفظ بعلاقات عديدة مع رجال الأعمال الأوروبيين والأمريكيين.
 
 