المخابرات تؤكد: بعض الدول تخطط لاختراق مصر
أكد ممثل جهاز  المخابرات العامة فى مؤتمر "قانون حرية تداول المعلومات"،الذى عقد بوزارة العدل اليوم، أن الوضع الإقليمي في غاية الخطورة، وهذا الوضع يفرض تهديدات على الأمن القومي لمصر.
وأضاف أن البعض يرى أن هناك حقوقاً تاريخية تؤسس لدويلات، ولن تجد تلك الحقوق أغنى من الأرشيف المصري توثق لهذا المجال، لذلك أصبح الحفاظ على سرية المعلومات واجب وطني للتصدي لهذا الافتراض وهناك مساعٍ لمحو مفهوم الوطن، ومفهوم السيادة لذلك نسعى لأن يحمي هذا القانون سرية المعلومات التي تمس الأمن القومي.
وأوضح –ممثل جهاز المخابرات – الذى فضل عدم ذكر اسمه- أنه يجب أن نسترشد بأمريكا في الجوانب التي تحمي بها أمنها القومي، فالاسترشاد بالخارج يجب أن يكون مرتبطا بأولويات والوطن المصري.
وتابع أننا يجب أن نسلط الضوء على الاختراق القانوني لأن الأمن القومي للبلاد، ليس شأنا عسكريا فقط، كما أن نوايا الدول هي أعلى درجات السرية فليس كل ماهو سري في الخارج بالضرورة أن يكون سريا في مصر لأن مصر شديدة الخصوصية.