محمود سعد : الإخوان يمارسون نفس أسلوب النظام القديم في تشويه معارضيهم
هيثم السايس
 
قال الإعلامي محمود سعد إن موقع اخوان أون لاين يمارس ما كان يفعله الحزب الوطني بأى معارض يقف ضد مبارك ، مشيرا الي أن موقع جماعة الإخوان المسلمين أتهم جبهة الإنقاذ الوطني برئاسة حمدين صباحي والدكتور محمد البرادعي بانهم يريدون خراب مصر ويتحالفون مع الأمن الوطني .
 
واكد سعد خلال تقديمه لبرنامجه اليمي أخر النهار علي فضائية النهار مساء اليوم ، أن أسلوب جماعة الإخوان في التشهير بالمعارضين له هو نفس أسلوب النظام القديم الذى كان يقوده أمن الدولة خاصة في تشويه معارضي مبارك ، مطالبا بالكف عن هذه الممارسات .
 
 
 
وأشار سعد الي أهل النوبة وسيناء يعانون من مشاكل كثيرة من اهمها احساسهم بالتهميش وعدم وجودهم كمجتمع فاعل في هذا البلد ، مطالبا المسئولين بضرورة شعورهم أنهم يحكمون شعب عظيم وأن سيناء والنوبة أجزاء مهمة من الوطن . 