ارتفاع تحويلات المصريين في الخارج إلى 19.05 مليار دولار خلال 2012
أشاد مستشار رئيس الجمهورية لشئون المصريين في الخارج أيمن علي، بالإقبال المتزايد من المصريين فى الخارج على تحويل مدخراتهم إلى مصر.
وقال الدكتور أيمن علي في بيان له اليوم ، انه يوما بعد يوم يثبت المصريون في الخارج بصورة عملية حبهم لمصر ومتانة الأواصر التي تربطهم بها. حب يسمو فوق المصالح الشخصية والانتماءات الحزبية والارتباطات الرئاسية أو الوزارية.
وأضاف الدكتور ايمن علي، « واليوم تحديدا يخط المصريون في الخارج بتحويلاتهم للعملة الصعبة إلى البنوك المصرية صفحة جديدة في كتاب عشق مصر».
وعرض الدكتور أيمن علي أحدث الإحصاءات التي طلبتها مؤسسة الرئاسة من البنك المركزي المصري بشكل عاجل و أفاد بها بالأمس د. فاروق العقدة محافظ البنك ، حيث تشير هذه الاحصاءات الى ارتفاع إجمالي تحويلات المصريين في الخارج خلال عام 2012 م إلى تسعة عشر مليارا وخمسة وخمسين مليون دولار، بزيادة حوالي أربعة مليارات وسبعمائة وواحد وثلاثين مليون دولار عن إجمالي تحويلاتهم خلال عام 2011 م «حيث بلغت جملة تحويلات 2011 م أربعة عشر مليارا وثلاثمائة وأربعة وعشرين مليون دولار».
وأضاف أيمن علي انه وفقا لإحصاءات البنك المركزي، فقد ارتفع إجمالي تحويلات الستة الأشهر الأخيرة فبلغت تسعة مليارات ومائة مليون دولار بزيادة ما يقارب مليار ومائة مليون دولار عن نفس الفترة من عام 2011 م «حيث بلغت في الفترة من يوليو وحتى ديسمبر 2011 م ثمانية مليارات وأحد عشر مليون دولار».
واستطرد أن إجمالي تحويلات المصريين في الخارج خلال شهر ديسمبر بلغ مليارا وأربعمائة مليون دولار تقريبا، موضحا ان الرقم الأخير- إضافة للتحويلات الطبيعية – يمثل تتويجا عمليا للحملات والمبادرات المحترمة التي قام بها عدد من اتحادات وجمعيات المصريين في الخارج خلال الشهر الماضي لتشجيع تحويلات المصريين للبنوك داخل مصر.