الشورى : المجلس والهيئة الوطنية للإعلام ينظمون إصدار الصحف
 
أكد النائب فتحي شهاب الدين- رئيس اللجنة الثقافة والإعلام بمجلس الشورى –أن إصدار الصحف بمجرد الإخطار لا يعنى الفوضى ، ولكن سيكون هناك خطوات تنظيمية لإصدار الصحف ، والتي سيحددها كلا من المجلس الوطني للإعلام والهيئة الوطنية للصحافة والإعلام ، لافتا إلى أن هناك 550 صحيفة تصدر في مصر حاليا.
وأضاف " شهاب الدين" خلال تصريحاته للمحررين البرلمانيين اليوم (السبت) أنه يتم الإعداد لدراسات خاصة بتنظيم الصحافة في مصر ، وخاصة القوانين المكملة التي ستساعد في إنشاء المجلس الوطني للإعلام ، والهيئة الوطنية للصحافة والإعلام ، منبها على أن القانون الحالي سيظل ساريا لحين إنشاء الهيئة والمجلس.
وأشار إلى أن اللجنة تسعى لدراسة كل مجالس الصحافة على مستوى العالم ، وخاصة بريطانيا ، والهند ، واستراليا ، بالإضافة لمواثيق الشرف الصحفي ، ومدونات السلوك ، والتشريعات المتعلقة بالإعلام المقروء أو المرئي ، تمهيدا لتشكيل المجلس الوطني القادم.
وأوضح "شهاب الدين"  أن اللجنة تعمل على مراجعة قانون الملكية الفكرية رقم 82 لسنة 2002 ، والإجابة على تساؤلات المبدعين وأصحاب الملكية الفكرية بشأن بعض الابتكارات ،والمصنفات ، والحماية المشتركة،  وبعض حقوق الأداء العلني.
وتابع قائلا:" تلقت اللجنة طلبا بشأن إنشاء نقابة للمترجمين ، البالغ عددهم 10 آلاف مترجم، مشيرا إلى أن اللجنة ستطلب منهم وضع تصور لمشروع قانون لدراسته معهم ، لتقديمه للجنة الاقتراحات والشكاوى كمشروع قانون بإنشاء نقابة حيث القانون يسمح بحرية إنشاء النقابات المهنية".