مرسي يفتتح الملتقى الأول لمؤسسات المجتمع المدني بارض المعارض
القاهرة - أ ش أ
افتتح الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية صباح السبت الملتقى الأول لمؤسسات المجتمع المدني التنموية والخيرية بأرض المعارض بمدينة نصر, الذي يشارك فيه 40 مؤسسة تنموية وخيرية.. ويحمل شعار "تكامل".
ويهدف الملتقى الذي يعد الأول من نوعه إلى مد جسور المشاركة بين الجهاز الحكومي في الدولة وخبرات المجتمع المدني في التنمية المجتمعية ونشر روح التكامل بين جميع فئات المجتمع.
كما يهدف الملتقى الى الاهتمام بتفعيل دور مؤسسات المجتمع المدني ويأتي في إطار برنامج الرئيس محمد مرسي الهادف إلى تقوية وتمكين المجتمع المدني ومؤسساته المختلفة لتأمين الديمقراطية والحفاظ على الحيوية الشعبية.
وتضم المؤسسات المشاركة في الملتقي مؤسسة مصر الخير وصناع الحياة والهيئة القبطية الانجيلية "سيوس" وكاريتاس و"ألوان وأوتار" و"رخاء مشروعات صغيرة" والمزارع الصغير والصعيد والمواساة والأورمان ورسالة و"معا لتطوير العشوائيات" و"شباب المستقبل لحماية البيئة والتراث السناوى" وبنك الطعام و"إيد على إيد" و"تروس مصر للتنمية" وغيرها من المؤسسات.
من جانبه قال ياسر على المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية إن هذا الملتقى يعد الأول من نوعه ويهدف إلى مد جسور المشاركة بين الجهاز الحكومي وخبرات المجتمع المدني في التنمية المجتمعية ونشر روح التكامل بين جميع فئات المجتمع.
أكد ممثلو مؤسسة "مصر الخير", الذين شاركوا في الملتقي الأول لمؤسسات المجتمع المدني التنموية والخيرية بأرض المعارض بمدينة نصر, والذى افتتحه الرئيس محمد مرسي صباح السبت أن الرئيس وعد بتسهيل عمل المؤسسات التنموية والجمعيات الأهلية بما يخدم الوطن للقضاء على المشكلات التي تواجه المجتمع .
وقال الدكتور صلاح شادي رئيس قطاع الصحة في مؤسسة مصر الخير وأحد المشاركين في الملتقي, إنه شارك في الملتقى 40 مؤسسة تحت شعار "تكامل".
وأضاف أن كل مؤسسة قامت باستعراض أهم مشروعاتها وأنشطتها أمام الرئيس محمد مرسي, موضحا أن ممثلي مؤسسة مصر الخير قاموا بعرض قطاعات العمل في المؤسسة وهي الصحة والتعليم والبحث العلمي ومناحي الحياة و التكافل.