صحفى: الدعوات لإسقاط النظام في 25 يناير مزعزعة للإستقرار
أخبار مصر-هيام فايز
وصف الكاتب الصحفى قطب العربى الدعوات المنادية بالتظاهر لإسقاط النظام يوم 25 يناير الجارى بـ"المزعزعة للإستقرار"مشيراً الى ان الإحتفال بالثورة مشروع ولكن المظاهرات العنيفة الرامية لإسقاط النظام مرفوضة ومن يرغب فى ذلك يكون عبر صناديق الإنتخاب.
وأوضح العربى فى لقاء لبرنامج صباح الخير يا مصر بالتليفزيون المصرى السبت ان التظاهر لإسقاط النظام لا يعطى إستقرار فى السلطة فالثورة حققت بعض الأهداف والثوار يجب ان يطالبوا بتحقيق باقى مطالب الثورة التى لم تتحقق مشيراً الى ان هناك اّليات ديمقراطية للتداول السلمى للسلطة يجب ان يعرفها الشعب وغالبية المظاهرات التى تنادى بالسلمية تخرج عن السيطرة وتتطرق الى العنف.
وأبدى اعجابه بالدعوات المنادية بالإحتفال بثورة 25 يناير بطريقة بناءة عن طريق عمل معارض للسلع تباع بسعر الجملة وتشجير الشوارع فى هذا اليوم وعمل قوافل طبية تجوب الشوارع لعلاج المواطنين بالمجان وصيانة المدارس وغيرها.
وتابع الصحفى المصرى ان مسيرات ألتراس النادى الأهلى التى تواجدت أمس الجمعة بميدان التحرير للمطالبة بالقصاص للشهداء ومحاسبة المسئولين عن إراقة دماء شباب الألتراس في أحداث بورسعيد التي وقعت في الأول من فبراير الماضي وأدت إلى مقتل 72 من مشجعي النادي الأهلى كانت تنتقد التأثير على القضاء ودفعه للحكم بطريقة معينة تقوم هى بالضغط عليه بهذه المسيرات نتيجة توظيف بعض الجهات المغرضة لغضبهم سعياً لتحقيق مصالح سياسية.