إصابة ضابطين في اقتحام سيارة نقل لكمين بالطريق الصحراوي بالبحيرة
البحيرة - ا ش ا
أصيب نقيب شرطة وملازم أول بجروح وكسور، بعد أن أطاح بهما سائق سيارة نقل أثناء محاولتهما إيقافه في كمين على الطريق الصحراوي بالبحيرة
كانت مديرية أمن البحيرة قد تلقت إخطارًا فجر السبت من مركز شرطة وادي النطرون، يفيد بأنه أثناء تواجد كل من النقيب مراد أحمد الجبيلي والملازم أول إبراهيم كمال عبده الضابطين بقسم مباحث إدارة تأمين الطرق والقوة المرافقة، بعمل كمين بالطريق الصحراوي.
وحال استيقافهما سيارة نقل بدون لوحات حمراء اللون، تظاهر قائدها بمحاولة التوقف ثم انطلق فجأة واقتحم كمين الشرطة محاولاً الهرب في إحدي الطرق الفرعية المظلمة مما أسفر عن إصابة الضابطين بجروح قطعية وخلع بالكتف وكسور بالذراع.
تم تكثيف الأكمنة لضبط السيارة الهاربة ونقل الضابطين لمستشفي جراحات اليوم الواحد لتلقي العلاج، وأخطرت النيابة العامة التي تولت التحقيق.