خبير: المجلس الوطنى سيحرر الإعلام ويحميه من طغيان الإعلانات
أخبار مصر-هيام فايز
قال الخبير الاعلامى سيد الغضبان ان انشاء مجلس وطنى مستقل للإعلام والصحافة سيحرر الإعلام ويجعله معبراً عن الجماهير وسيحميه من طغيان الإعلانات عليه شكلاً وتأثيراً بعد ان دمرته تماماً مشيراً الى ان المجلس سيقضى على حالة الإنفلات فى الاداء المهنى الموجودة حالياًبترسيخ المعايير المهنية.
وأوضح الغضبان فى لقاء لبرنامج صباح الخير يا مصر بالتليفزيون المصرى السبت انه تم الإتفاق خلال الجلسات الاولى للجمعية التأسيسية لوضع الدستور على وجود مجلسين احدهما للصحافة المطبوعة وأخر للبث المرئى والمسموع ومعه نقابة للإذاعيين وقد وافقت عليه فى المسودة الأولى من الدستور ولكنها ألغته فى الصيغة النهائية مشيراً الى ان المجلس سيحمى الإعلام وبخاصة الخاص من طغيان الإعلانات عليه والتى دفعت به الى الإطاحة ببرامج محترمة وإستبدالها بتافهة تجذب الإعلانات.
وأضاف ان الصحفيين يرفضون انضمام الإذاعيين لنقابتهم وكان لابد من تشكيل نقابة للإذاعيين للتمكن من ضبط الإعلام مشيراً الى ان تشكيل المجلس يجب ان يكون بعيداً عن أى سيطرة للسلطة التنفيذية ويجب ان يكون ترشيحات من جهات منتخبة فمثلاً مجلس الشعب يرشح عشرة يختار منهم ثلاثة واتحاد الكتاب يرشح ثلاثة يختار منهم واحد وهكذا على ان يكون أعضائه غير قابلين للعزل.
ولفت الى انه يجب ان يكون هناك اّلية لمتابعة الاداء المهنى للإعلام وعندما يشكل المجلس سيكون له موارده الخاصة وسيكون هناك تشريع وضوابط للأداء سيقرر الجزاءات التى ستوقع على اى قناة او جهة إعلامية أخطأت خطأ مهنى تبدأ بلفت النظر والإعتذار والضغط الأدبى الى الإيقاف لفترة محددة.
وأردف ان المجلس اذا شكل بعيداً عن سيطرة السلطة التنفيذية ومن أعضاء مستقلين مرشحين من جهات مختلفة معنية بحرية الرأى سيحافظ على حرية الإعلام أما اذا تدخلت السلطة التنفيذية فى تشكيله سيكون وزارة إعلام بشكل جديد.
وتابع الغضبان ان الإعلامى يعامل كموظف حكومى يمكن نقله الى عمل ادارى والمجلس الوطنى سيحمى الموظف من هذا الأمر وسينظم الإعلان الخاص والرسمى الذى دمر بهيمنة الإعلان على الإعلام.