أمام الصغير يغادرمعسكر الزمالك بالإمارات غاضبا ويعود للقاهرة
القاهرة- أخبارمصر
يعود إلى القاهرة خلال ساعات السبت حازم أمام لاعب الزمالك قادماً من الإمارات بمفرده بعدما قررالبرتغالى جورفان فييرا المديرالفنى للفريق الأبيض استبعاده من المعسكر بشكل عاجل دون الانتظارلعودته مع باقى أفراد البعثة الأحد عقاباً للاعب على سوء تصرفه بالاعتراض على استبعاده من التشكيلة الأساسية لمباراة الاحد أمام زينت الروسى فى دورة أبو ظبى الودية.
وذكرالموقع الرسمى لنادى الزمالك أن حازم اعتذر للخواجة البرتغالى بفندق الإقامة عقب المران بعد تدخل من كبارالفريق عبد الواحد السيد وأحمد حسن إلا أن فييرا رفض اعتذار اللاعب الشاب وصمم على ترحيله بشكل عاجل.
وقام حمادة أنورالمديرالإدارى للزمالك بتوصيل حازم أمام إلى المطارلاستقلال الطائرة المغادرة أبوظبى والتى من المنتظر أن تصل فى الخامسة فجرا القاهرة.