أبو الغار: نناضل من أجل الفقراء.. والديمقراطية السبيل الوحيد للتقدم
كتب- محمد سعيد:
قال الدكتور محمد أبو الغار، رئيس الحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي، إن الوضع الداخلي لن يتحسن إلا بتوحد الأحزاب التقدمية ذو التوجه الليبرالي واليساري.
وأضاف أبو الغار، خلال كلمته في المنتدى العربي الديمقراطي الاجتماعي، اليوم السبت، في أحد فنادق القاهرة، أن مصر تعاني من ارتفاع نسبة الفقراء، مؤكدًا أنهم يناضلون من أجل هؤلاء الفقراء، قائلًا:'' الفقراء لا يدركون أن الأحزاب الاجتماعية الليبرالية واليسارية تناضل من أجل هؤلاء الفقراء، لتحسين أوضاعهم المعيشية''.
وشدد رئيس الحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي، على ضرورة توحد كل القوى السياسية العربية من أجل مواجهة الفساد الذي انتشر داخل الوطن العربي، مؤكدًا أن السبيل الوحيد للتقدم هو تحقيق الديمقراطية.