و قفة احتجاجية أمام مقر القنصلية الفرنسية بالإسكندرية
نظم العشرات من الحركات الإسلامية اليوم "الجمعة "أمام مقر القنصلية الفرنسية، وقفة احتجاجية للاعتراض على السياسة الفرنسية واستخدام القوة تجاه المسلمين في دولة مالي.
ودعا المتظاهرون فرنسا للتراجع عما تفعله من انتهاكات ضد المسلمين، متهمين كل من يتعاون معها بالخيانة، مؤكدين أن الدفاع عن المسلمين واجب شرعي.
وتأتي تلك الوقفة الاحتجاجية تزامنا مع الوقفة المنظمة من قبل بعض الحركات الإسلامية أمام مقر السفارة الفرنسية بالقاهرة.
 
أخبار مصر - أخبار - البديل