عودة: لا صحة لإلغاء سلع تموينية..وربط أسطوانات البوتاجاز على بطاقات التموين«نهائي»
أكد الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، أن الحكومة تنفق 21 مليار جنيه، وتوفر تسعة ملايين طن قمح سنويا لإنتاج رغيف خبز للمواطن البسيط من خلال 25 ألف مخبز على مستوى البلاد.
 
وقال عودة، إنه سيتم تنفيذ منظومة الخبز الجديدة في 15 محافظة خلال الشهرين المقبلين، تبدأ بعد غد في بورسعيد، والتي تضمن توفير رغيف خبز صحي للمواطن البسيط، وتسهم في القضاء التام على تهريب الدقيق للسوق السوداء.
 
جاء ذلك خلال المؤتمر الشعبي الذي عقد مساء اليوم، الجمعة، بقرية شمياطس مركز الشهداء بالمنوفية، بحضور وزير التموين الدكتور باسم عودة والقيادات الشعبية وممثلي الأحزاب المختلفة وشباب حزبي الحرية والعدالة والوسط بالمركز.
 
وأضاف أنه يتم تدعيم المنتجات البترولية بنحو 114 مليار جنيه سنويا منها 48 مليار جنيه للسولار، مشيرًا إلى أن المنظومة الجديدة ستضمن عدم تهريبها للسوق السوداء، مؤكدا أنه لا صحة لإلغاء أي سلعة تموينية أو زيادة أسعارها والتي يتم دعمها من خلال 17 مليون بطاقة تموينية يستفيد منها 68 مليون مواطن بنسبة 80% من الشعب المصري.
 
وقال: إنه تم الاتفاق مع وزارة الدفاع لتخصيص 25 سيارة لنقل السلع والمنتجات الغذائية بأسعار مخفضة إلى الأحياء والتجمعات الشعبية لضبط منظومة الأسعار، تحت شعار "أفضل منتج لأكرم شعب".
 
وكشف الوزير عن أنه تم إنشاء مكتب فني بالوزارة مهمته دراسة كافة الملفات المتعلقة بالتموين، ووضع حلول مناسبة وعاجلة للقضاء على مختلف المشكلات، بما يضمن وصول الدعم لمستحقيه.
 
وقال: إن المجمعات الاستهلاكية والتي يبلغ عددها 4 آلاف فرع على مستوى الجمهورية ستلعب دورًا فعالا خلال المرحلة القادمة في مواجهة ارتفاع الأسعار، وستسهم في ضبط الأسواق، وعدم التلاعب بالمواطنين الكادحين، باعتبارها منافسًا قويا للمحال التجارية المختلفة.
 
وأضاف، أن قرار ربط أسطوانات البوتاجاز على البطاقات التموينية قرار حاسم ونهائي ولا رجعة فيه، وسيتم تطبيقه على مستوى الجمهورية نهاية فبراير القادم.
 