فيديو. الوفد يقرر الاستمرار فى جبهة الإنقاذ
عقدت الهيئة العليا لحزب الوفد اجتماعًا مساء اليوم الجمعة 18 نوفمبر، وعقب الاجتماع عقد الدكتور السيد البدوى رئيس حزب الوفد مؤتمرًا صحفيًا وقام خلاله بتلاوة البيان التالي:
أولاً:
انطلاقاً من الثوابت الوطنية لحزب الوفد عبر تاريخه المجيد والتي مارسها على مدى تاريخ مصر المعاصر في توحيد القوى الوطنية، وانصياعاً لأمر الشعب المصري بأن نحمي وحدتنا الوطنية داخل جبهة الإنقاذ الوطني كسبيل وحيد لإنقاذ مصر وشعبها، وإيماناً من الوفد بأن الجبهة التي تأسست في بيت الأمة بحضور العديد من القامات الوطنية هي الأمل الوحيد الباقي للمصريين جميعاً فإن الهيئة العليا لحزب الوفد قررت الوقوف بكل قوة ضد كل محاولات الفتنة ومحاولات شق الصف الوطني حتى نستطيع جميعاً العبور بسفينة الوطن إلى بر الأمان سياسياً واقتصادياً واجتماعياً .
ثانياً :
قررت الهيئة العليا للوفد توجيه الدعوة لأبناء مصر وأبناء الوفد رجاله ونسائه وشبانه للمشاركة في مليونية ذكرى الثورة المصرية.. ثورة 25 يناير المجيدة ليس بهدف الاحتفال ولكن من أجل التأكيد على الأهداف التي قامت من أجلها الثورة عيش .. حرية .. عدالة اجتماعية، كرامة إنسانية.
شاهد الفيديو
 