الأنبا كيرلس: الأمن سيطر على فتنة قنا
كشف الأنبا كيرلس أسقف نجع حمادى عن سيطرة الأمن على الأوضاع داخل قرية المراشدة عقب وقوع اشتباكات جراء انتشار شائعة اغتصاب طفلة مسلمة على يد مسن مسيحى يبلغ 65عاما .
وقال "نشكر الله على استجابة الأمن ،لافتا إلى أن الكشف الطبي أثبت عذرية الفتاة وعدم صحة ما أشيع عن اغتصابها".
وأضاف كيرلس لـ"بوابة الوفد" أن الكنيسة سلمت الرجل المسن المتهم صباح أمس للجهات الأمنية حرصا على حياته، بسبب الغضب الزائد بالقرية ".
وأشار أسقف نجع حمادي إلى أن الأزمة الحقيقية تكمن في ترويج الشائعات التي تضاعف الغضب ،مستنكرا تصديق اغتصاب طفلة ذات الخمس سنوات على يد مسن ذى 65عاما.
وشدد كيرلس على العلاقة الطيبة بين أهالي القرية مسلميها وأقباطها ،مشيرا إلى أن المطرانية أرسلت قافلة طبية قبل عدة أسابيع لخدمة الجميع دون تفرقة.
ولفت إلى أن الاشتباكات أسفرت عن تعرض6 محلات  للاعتداء،3 منها تعرضت للحرق ،فيما تم سرقة موتوسيكل وتحطيم زجاج سيارتين.