مظهر شاهين: الحكومة معندهاش دم وتسلق القوانين
قدم  شاهين إمام، وخطيب مسجد عمر مكرم خالص التعازي، إلى أسر ضحايا حادث قطار البدرشين، قائلًا: "إلى متى سنظل نلقى التهم على النظام الماضي .. متى سنصبح مسئولين عما نديره"، منتقدًا أداء الحكومة التي تتبرع بالدم، قائلًا "هي لا يوجد لديها دم، وتتعامل بنفس أسلوب النظام السابق وسياسته المتخبطة".
وأضاف شاهين: خلال خطبة الجمعة اليوم، الشعب المصري أصبح كل يوم يستيقظ على أخبار سيئة، ووقوع قتلى وجرحى، ووقائع أليمة، قائلًا "عاشت مصر في هذه الأيام ظروفًا صعبة، وكان لدينا أمل في نظام جديد يحسن أداء البلد".
كما رفض، مشروع الصكوك الإسلامية، مؤكدًا أن الأزهر رفض الصكوك الإسلامية، وأن مجلس الشورى، أراد أن يصبغه بصبغة إسلامية، واصفًا ما يحدث بأنه سلق القوانين.