حبس القبطي المتهم في أحداث المراشدة بقنا أربعة أيام على ذمة التحقيق
قنا -أ ش أ
كشفت تحقيقات النيابة العامة بمركز الوقف في واقعة الاعتداء على طفلة المراشدة والمتهم فيها قبطي أن الطب الشرعي لم يتثن له بعد فحص الفتاة للعطلة الأسبوعية المواكبة للحدث فأمر المستشار أحمد حسانين مدير نيابة الوقف بحبس" نادر عطية مسعود " 63 عاما والمتهم بالتحرش وهتك عرض طفلة تبلغ من العمر 6 أعوام , أربعة أيام على ذمة التحقيق.
وقد امر مدير النيابة بعرض الطفلة على مستشفى طبي لإثبات الإصابات بها في تقرير طبي لحين عرضها على الطب الشرعي الذي لم يتثن عرضها عليه اليوم للأجازة الأسبوعية له وكانت والدة الطفلة أفادت في التحقيقات عن تفاصيل الواقعة وأنها اكتشفت شكوى طفلتها مما ألم بها واستمعت النيابة لأقول الطفلة المعتدي عليها فيما أنكر المتهم ارتكابه للواقعة.
كانت الأجهزة الأمنية بمحافظ قنا قدألقت القبض علي 5 أشخاص من أهالي قرية المراشدة بمركز الوقف ووجهت لهم تهم إثارة الشغب والتجمهر أمام الكنيسة بالقرية علي خلفية اعتداء قبطي علي طفلة جنسيا..
فيما أصيب العميد أحمد فهمي وكيل إدارة البحث الجنائي بقنا و3 جنود من أفراد الأمن المركزي نتيجة إصابتهم ببعض الحجارة أثناء تأمين كنيسة الشهيد "أبي فام " بالقرية وتلقوا الإسعافات الأولية بمكان عملهم.
وتجري القيادات الشعبية والتنفيذية والأمنية وكبار العائلات بالقرية اجتماعا لإنهاء الأزمة بصورة كاملة حتى تعود الحياة إلي كامل طبيعتها .
وكانت قوات الأمن بمحافظة قنا اطلقت القنابل المسيلة للدموع لتفريق مئات المواطنين الذين قاموا برشق كنيسة الشهيد "أبي فام" بالحجارة إحتجاجا علي إعتداء قبطي 63 عاما جنسيا علي طفلة تبلغ من العمر 6 سنوات بناحية قرية المراشدة التابعة لمركز الوقف وعززت قوات الأمن من تواجدها أمام مقر الكنيسة لمنع تكرار الواقعة مرة أخري .
وقال الناشط القبطي عضو بيت العائلة بقنا "حنا حسيب" في تصريح الجمعة- إن هذا الشخص لا يحسب على الكنيسة بسبب عدم إتباعه لتعاليمها مطالبا بمحاسبة وعقاب الفاعل لتلك الواقعة بالقانون وعدم النظر إلى ديانته فيعاقب كشخص فاعل للجريمة فقط داعيا المتظاهرين إلي ضبط النفس ومعاقبة الفاعل نفسه دون الآخرين .
وأضاف أنه سيتم عقد إجتماع اليوم بين الكنيسة وبيت العائلة لدراسة الموقف كما تقرر عقد مبادرة صلح بين الطرفين حتى يتم تهدئة الأوضاع.