 زعيم الخاطفين بالجزائر يعرض مبادلة الرهائن بالشيخ عمر عبد الرحمن 
أعلنت المجموعة الإسلامية التي تحتجز رهائن أجانب في الجزائر، اليوم الجمعة، أنها تعرض التفاوض مع فرنسا والجزائر لوقف الحرب في شمال مالي، وتريد مبادلة الرهائن الأمريكيين لديها بالشيخ المصري عمر عبد الرحمن، والباكستانية عافية صديقي، المعتقلين في الولايات المتحدة.
 
وقالت وكالة «نواكشوط» للأنباء، إن زعيم الخاطفين مختار بلمختار "طالب الفرنسيين والجزائريين بالتفاوض من أجل وقف الحرب التي تشنها فرنسا على أزواد، وأعلن عن استعداده لمبادلة الرهائن الأمريكيين المحتجزين لديه" بالشيخ عبد الرحمن وصديقي.
 
وأضافت، أن هذا العرض ورد في "شريط فيديو مصور سيرسل إلى وسائل الإعلام".