 مكي: لا تسوية سياسية في قضية مبارك.. ولا صلح في قضايا أريقت فيها دماء 
أكد المستشار أحمد مكي، وزير العدل، أنه "لا تسوية سياسية في قضية الرئيس السابق حسني مبارك، وأن من يصدر العفو الصحي هو النائب العام وليس الحكومة أو غيرها".
 
وقال المستشار مكي، في مقابلة خاصة مع قناة «العربية» الإخبارية، أوردت مقتطفات منها اليوم الجمعة، "لا صلح في قضايا أريقت فيها دماء، ولا إمكانية لمصالحة القضاء ومبارك في أي قضية تتعلق بقتل المتظاهرين".
 
وحول ما أشيع عن الإفراج عن الرئيس السابق بسبب انقضاء المدة القانونية للحبس الاحتياطي، قال وزير العدل، إن "هناك خلافا فقهيا في تفسير المدة التي قضاها في السجن، فهناك قضايا لم ينظر بها بعد بخصوص مبارك، ما يفتح باب التوقعات بتمديد فترة حبسه احتياطيا".