المتحدث باسم الجماعة الإسلامية: مرسي أهم شرعية.. وتطهير المؤسسات لم يتحقق بعد
قال طارق الزمر، المتحدث الرسمي للجماعة الإسلامية، مساء الخميس: «يجب أن نعلم أن هناك دعوات خطيرة تدعو لإسقاط الشرعية، أول وأهم شرعية، فرئيس مصر الحالي الدكتور محمد مرسي هو أول رئيس منتخب دون جدال في تاريخ مصر كلها»، مشددًا على أن «هذا الرئيس لا يدافع عن الحرية والعدالة ولا الإخوان، ولكن يدافع عن الشعب المصري».
وأضاف «الزمر» في مؤتمر صحفي عقدته الجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمية للإعلان عن موقفهما من التحالفات السياسية في الانتخابات البرلمانية المقبلة، قائلاً: «يجب أن نحتفل في 25 يناير بالانتصار والتخلص من رأس الاستبداد والطاغية ونحتفل بالتخلص من المجلس العسكري»، مؤكدًا بقوله: «سنعقد العزم على تحقيق أهداف الثورة مهما كلفنا ذلك من تضحيات».
اقرأ أيضًا
«الزمر»: لم نرفع أعلام السعودية أو تنظيم القاعدة في جمعة «تطبيق الشريعة»
«الزمر» يدعو إلى «اتحاد إسلامي» لمواجهة «المتآمرين على الثورة والبلطجية»
«الزمر»: التوافق على الدستور الجديد هو الأفضل وبعد ذلك نُغيره ونعدله
وأشار إلى أن «تطهير المؤسسات والعدالة الاجتماعية لم يتحقق بعد» فضلا عن أن «مصر لا تزال مقيدة من ضغوط دولية خارجية لا تبعد عن القيود التي قيدنا بها النظام السابق»، لافتًا إلى أن «كل 25 يناير يجب أن نحتفل به بما أنجزنا، وأن نعقد المسيرة على استكمال أهدافنا».
وكشف «الزمر» أن حزب البناء والتنمية «يتقدم في هذه الأيام بمشروع قانون لمجلس الشورى باعتبار 25 يناير يوما وطنيا»، متسائلاً بقوله: «إذا لم يكن يومًا وطنيًا فمن يكون يومًا وطنيًا؟»، مشيرًا إلى أنه كان اليوم الذي حرر البلاد من الفساد والاستبداد، رافضًا في الوقت نفسه أي دعوات للعنف لأنها «إنكار لأهداف ثورة 25 يناير».
ووجه «الزمر» التحية إلى الشهداء، مضيفًا: «يجب أن نتذكر اليوم دماء الشهداء وندعو لهم بالخير، ولولا هذه الدماء التي أزهقت ما كان للأجيال أن تتنسم نسيم الحرية»، مشددًا على أنه «لا تزال القوى الدولية المتآمرة تتحرك بجد لإعادتنا إلى الخلف، ومازال هناك الكثير من الأخطار، لكننا نتوقع أن ينتصر هذا الجيل».