بالفيديو والصور| "الهضبة" يعلن أسماء الفائزين في أكاديميته للمواهب على "يوتيوب".. ويؤكد طرح ألبومه بالأسواق الشهر المقبل
أعلن الفنان عمرو دياب، مساء اليوم، أسماء الفائزين في الموسم الأول لأكاديميته الخاصة للمواهب، وفاز بالمركز الأول مهند زهير من مصر، وبالمركز الثاني فاطمة شكي من المغرب، كما كشف "الهضبة" أن ألبومه الجديد من المنتظر أن يطرح بالأسواق خلال الشهر القادم.
ووصف دياب، في الحفل الذي أقيم بأحد فنادق القاهرة، الجيل الجديد بأنه محظوظ أكثر منه هو شخصيا، حيث تستطيع الأصوات الجديدة أن تغني ويصل صوتها للناس من خلال الإنترنت، أما الأجيال السابقة كانت تعاني حتى يصل صوتها للعالم وتضطر للسفر لتنقل صوتها لجميع البلدان.
وأعرب دياب عن سعادته من المشاركة مع موقع "يوتيوب" في هذه التجربة، مؤكدا أن الفائزين سيغنيان معه "ديو غنائي" في حفله القادم، كما أن شركة روتانا للصوتيات ستنتج لهما ألبوما خاصا.
وخلال الحفل تواصل الهضبة مع الفائزين من خلال محادثة مباشرة عن طريق خدمة "جوجل هانج أوت"، وهنأهما على الفوز في الموسم الأول لأكاديمية "عمرو دياب للمواهب".
ومن جانبه، قال هيثم يحيي، مسؤول موقع يوتيوب بالشرق الأوسط وإفريقيا، إن المسابقة بدأت في يونيو 2012، وتم فتح باب التصويت للجمهور لاختيار الأصوات الأفضل بين 1000 فيديو تم اختيارها من الفديوهات التي تقدم بها المتسابقين على موقع يوتيوب، مؤكدا أن الاختيار تم طبقا لمعايير المسابقة التي تطلبت تسجيل مقطع فيديو للمتسابق يلتقطه لنفسه وهو يغني أغنية للفنان عمرو دياب دون آلات موسيقية.
أضاف هيثم لـ"الوطن"، أنه تم اختيار 30 متسابقا من بين الفيديوهات طبقا لتصويت الجمهور، وبعد ذلك عرضت الفيديوهات علي لجنة التحكيم التي يرأسها الفنان حميد الشاعري، اختارت 10 متسابقين من مصر ودول العالم العربي.
وتابع أن الفنان عمرو دياب تحدث مع المتسابقين العشرة، وتواصل معهم من خلال خدمة "جوجل هانج أوت"، واختار من بينهم 5 متسابقين رشحهم للتصفيات النهائية، التي كان الرأي الأخير فيها للجمهور من خلال التصويت على موقع "يوتيوب" القناة الخاصة بالأكاديمية، حتى وقع الاختيار على الاثنين الفائزين.
وكشف هيثم أنه بعد النجاح الذي حققته تجربة الموسم الأول من الأكاديمية، من المنتظر أن يكون هناك موسم جديد ولكن لم يحدد موعد البداية به حتى الآن.
ونوافيكم بالفيديو خلال دقائق.*
الأخبار المتعلقة:
بالصور والفيديو| موضة "الهضبة" الجديدة.. بنطلون "ديرتي" وحذاء ضخم وشعر مضموم بالـ"سورتيت"