نواب «الوفد» و«النور» بـ«الشورى» ينسحبون من جلسة مناقشة قانون الانتخابات
انسحب عدد كبير من أعضاء مجلس الشورى من الجلسة المسائية للمجلس، مساء الخميس، احتجاجًا على رفض أعضاء حزب الحرية والعدالة، والدكتور أحمد فهمي، رئيس المجلس، مناقشة التعديلات والاقتراحات التي قدمها عدد من الأعضاء، بشأن قانون الانتخابات، الذي أوشك المجلس على الانتهاء منه في الجلسة المسائية.
وتضم قائمة المنسحبين نواب الأقباط، ونواب أحزاب، النور، وغد الثورة، التيار المصري، الوفد، بالإضافة إلى النائب علي فتح الباب، عضو حزب الحرية والعدالة، وعدد من المستقلين.
 
وقال أسامة فكري وكيل اللجنة التشريعية بالمجلس، إن النواب خرجوا اعتراضاَ على طريقة إدارة  الجلسة، وإنه تم التصويت على فتح نقاش حول تعديل المواد التي لم يشاركوا في صياغتها، وأهمها طريقة حسم جولة الإعادة على المقعد الفردي، إلا أن نواب حزب الحرية والعدالة رفضوا.