حمدي قنديل معقبًا على تعيين «مكي» سفيرًا: حكم «الإخوان» لا يختلف عن عهد المخلوع
اقرأ أيضًا
سفارة الفاتيكان: لم نتلق أي طلب رسمي بتعيين «مكي» سفيرا
«الخارجية»: نجهز ملف ترشيح محمود مكي سفيرًا لإرساله للفاتيكان
مرسي يعين المستشار محمود مكي سفيرًا لمصر في الفاتيكان
 
علق الإعلامي حمدي قنديل، على قرار تعيين المستشار محمود مكي، نائب رئيس الجمورية السابق، سفيرًا لمصر في الفاتيكان، مساء الخميس، قائلًا: «مناصب السفراء ستظل كما كانت فى عهود سابقة، مكافأة للولاء، حكم الإخوان لا يختلف عن الحكم الذي خلعناه».
 
وقال «قنديل»، في
حسابه الشخصي على «تويتر»
، مساء الخميس: «ونحن فيما نحن فيه من أزمات مالية، لماذا لا نلغي سفارتنا فى الفاتيكان؟ التي أصبحت تكية للمتقاعدين، ونضم مسؤوليتها إلى سفارتنا في روما».
 
وأصدر الرئيس محمد مرسي قرارًا جمهوريًا بتعيين المستشار محمود مكي، النائب السابق لرئيس الجمهورية، سفيرا لمصر لدى دولة الفاتيكان.
 
وقالت مصادر دبلوماسية بوزارة الخارجية لـ«المصري اليوم»، إن الوزارة بدأت حاليا في اتخاذ الإجراءات الدبلوماسية المتعارف عليها بإرسال خطاب ترشيح للمستشار محمود مكي سفيرا لمصر إلى وزارة الخارجية بدولة الفاتيكان.
 
وعلمت «المصري اليوم» أن قرار ترشيح المستشار محمود مكي صدر يوم 14 يناير الجاري.