كمال خليل لـ«البرادعي وصباحي»: أنتم تحرقون أنفسكم بأيديكم
هاجم الناشط اليساري، كمال خليل، مساء الخميس، كلا من الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، وحمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي، قائلاً: «أنتم تحرقون أنفسكم بأيديكم».
وكتب «خليل» في صفحته على «فيس بوك»: «حمدين والبرادعي أنتم عايزين إيه بالضبط؟ وأنتم بتعملوا إيه بالضبط؟ واحد إمبارح يقابل ماكين، والنهارده قاعدين مع حسان ويعقوب، وقبل كده قعدتم مع مرسي، وكلامكم الفارغ عن مظاهرات 25 يناير، أنتم تحرقون أنفسكم بأيديكم».
وأضاف «خليل» قائلا: «أفقيوا من غفلتكم ولا تغوصوا فى المستنقع.. الشعب يريد إسقاط النظام».
يأتي ذلك بعدما التقى وفد الكونجرس ومجلس الشيوخ الأمريكي برئاسة جون ماكين السيناتور الجمهوري، بالدكتور محمد البرادعي رئيس حزب الدستور، والسيد عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر كل على حدة، الأربعاء.
وبحث «ماكين» مع البرادعي في لقاء منفرد امتد لأكثر من نصف الساعة، رؤية جبهة الإنقاذ حول التوافق الوطني، ومستقبل العملية الديمقراطية في مصر بعد الثورة.
اقرأ أيضًا
كمال خليل: الإضراب هو أحد وسائل تطوير الثورة والسلاح الناجز لتحقيق أهدافها
«كمال خليل»: أدعو «صباحي» و«البرادعي» للانضمام إلى «الجبهة الثورية»
كمال خليل: دولة مرسي «قروض وديون» ومستشاروها أعضاء مكتب الإرشاد
كما اجتمع «ماكين» مع «موسى» في جلسة شارك فيها عدد من الدبلوماسيين المصريين والشخصيات العامة بالإضافة إلى السفيرة الأمريكية آن باترسون وعدد من مستشاري العلاقات الخارجية والأمن القومي الأمريكيين.
فيما التقى الداعية محمد حسان، نائب رئيس مجلس شورى العلماء المسلمين، الخميس، بعدد من رموز جبهة الإنقاذ الوطني، في منزل الداعية محمد حسين يعقوب، عضو مجلس شورى العلماء المسلمين، حيث قدم وفد الجبهة نسخة مكتوبة من تحفظاتها على بعض مواد الدستور الجديد، التي ترغب في تعديلها من خلال مجلس النواب المقبل.
وأطلق الداعية محمد حسان مبادرة لجمع الشمل، وإجراء مصالحة وطنية بين الجبهة ومؤسسة الرئاسة وجماعة الإخوان المسلمين، بهدف التعرف على أسباب رفض الجبهة المستمر ألمشاركة في الحوار الوطني، والتعرف على مطالبها التي دفعتها لتنظيم مظاهرات 25 يناير الجاري.
وأكدت مصادر حضرت اللقاء أن رموز الجبهة أكدوا أنهم لا يرفضون تطبيق الشريعة الإسلامية، وأن ما نسب إليهم في هذا الشأن «شائعات روجتها جماعة الإخوان المسلمين، لشق الصف الوطني وكسب تعاطف المواطنين، من أجل تحقيق أهداف سياسية خاصة بها».
وقالت المصادر إن اللقاء استمر حوالي 3 ساعات، وإن رموز الجبهة أكدت احترامها للتيار السلفي وإنه ليس لديها روح انتقامية ضد الجماعة والرئيس محمد مرسي.