قررت محكمة جنايات شبرا الخيمة خلال جلستها التي عقدتها اليوم "الخميس" برئاسة المستشار إبراهيم مصطفى كمال، تأجيل قضية المتهمين في حادث السطو المسلح على الدكتور عبدالمنعم أبو الفتوح المرشح السابق لرئاسة الجمهورية والاستيلاء على سيارته إلى جلسة 13 من فبراير المقبل للنطق بالحكم.
ترجع وقائع القضية عندما تلقى اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية بلاغًا من الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح مرشح رئاسة الجمهورية السابق بتعرضه لحادث سطو مسلح أثناء عودته من جولة انتخابية بالمنوفية، واستولى الجناة على سيارته.
وكشفت تحريات المباحث أن المتهمين وهم :رجب عبده، وخالد سليمان، وهاشم جمعة، ومحمد نبيل، ووليد كمال، تم ضبطهم واعترفوا بالواقعة.. وقررت النيابة حبسهم وإحالتهم لمحكمة الجنايات التى قضت بحكمها المتقدم.
كلمات البحث:
جنايات شبرا الخيمة | 
أمن القليوبية| 
قضية المتهمين