طالب ائتلاف أفراد وأمناء الشرطة بأسيوط، في بيان لهم اليوم الخميس، بضرورة وضع قانون يجرم الاعتداء على رجال الداخلية، كما ناشدوا رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى، بتوفير الأسلحة الحديثة والمعدات من أجل الدفاع عن أنفسهم بشكل آمن.
وجاءت مطالبات الائتلاف عقب استشهاد اثنين من الضباط، وإصابة ضابط ومجند من رجال الأمن المركزي، اليوم الخميس أثناء مطاردة مجموعة من الخارجين عن القانون بقرية عرب الكليبات بمركز الفتح.
وأضاف البيان، أن لجنة السياسات بائتلاف وأمناء وأفراد الشرطة بأسيوط اجتماعًا بكامل هيأتها عقب الاعتداء الذي تعرضت له القوة الأمنية، وكلفت خمسة من أعضائها بالسفر لمرافقة جثامين الضحايا إلى مسقط رأسيهما بالجيزة والإسكندرية.
ودعا الائتلاف في بيانه إلى اجتماع آخر، وذلك يوم الأحد القادم بنادي الشرطة بأسيوط، للوقوف على آخر تداعيات الحادث.
-
تابعنا على
لمعرفة أحدث أخبار أسيوط .
كلمات البحث:
أسيوط | 
ائتلاف أفراد وأمناء الشرطة | 
مرسي | 
استشهاد ضابط