المتحدث باسم الجيش الإسرائيلي لـ«باسم يوسف»: أتمنى تقليدي في الحلقات المقبلة
قال المتحدث باسم جيش الدفاع الإسرائيلى، أفيخاى أدرعى، إنه راض وسعيد بسخرية الإعلامى باسم يوسف منه، فى حلقة الأسبوع الماضى من برنامج «البرنامج»، ووجه رسالة إلى البرنامج قائلاً: «الآخرة يا فاخرة.. صباحكم ورد».
وكتب أدرعى، على صفحته الرسمية بموقع «فيس بوك»، الخميس: «أصبحت إسرائيل منذ زمن طويل منفساً للتعويض عن النقص فى بعض دول المحيط، وملهمة للأفكار والسيناريوهات المركبة للعديد من البرامج الفكاهية التى لا تتجرأ عادة فى تناول مشاكلها المتعددة».
اقرأ أيضًا
«الإخوان» تعلن تشكيل فرق مسرحية وفريق لكرة القدم واتحاد للعمال باسم «الجماعة»
«أديب» يكلف مرتضى منصور بمقاضاة باسم يوسف بسبب «البرنامج»
النائب العام يُحيل بلاغًا يتهم باسم يوسف ومالك cbc بإهانة الرئيس للتحقيق
وأضاف: «لقد كنت قبل عدة أيام بطل إحدى حلقات برنامج الفكاهى المصرى باسم يوسف، وشاهدتها بسرور ورضا شديدين، فالاستهزاء هو أسلوب نعرفه جيداً فى إسرائيل، وكم كنت سعيداً لمعرفتى أن الإعلاميين المصريين من أشد المتابعين لشبكات التواصل الخاصة بشخصى كناطق باسم جيش الدفاع على تويتر وفيس بوك، وأتمنى رؤية المزيد من السيناريوهات التى تتناول تقليدى فى حلقات أخرى، لأنها بصمة نجاح فى محاكاة ودغدغة مشاعرهم سلباً أو إيجاباً». واختتم أدرعى كلماته، بتوجيه رسالة لبرنامج «البرنامج» قائلاً: «أقول بنفس الأسلوب.. الآخرة يا فاخرة، صباحكم ورد».
كان باسم سخر من أفيخاى مستخدماً تدويناته القصيرة على حسابه بموقع «تويتر»، وهو يلقى الأمثلة الشعبية واصفاً إياه بـ«خالتى اللتاتة».