بالفيديو.. «حسان» بعد لقائه بـ«جبهة الإنقاذ»: نتائج «لم الشمل» ستظهر قريبًا
قال الشيخ محمد حسان، الداعية الإسلامي، إن مبادرة «لم الشمل» التي طرحها، ستظهر نتائجها الإيجابية في القريب العاجل، مشيرًا إلى أنه ينتظر تنظيم اجتماع آخر لوضع بعض النقاط على الحروف، لتفعيل هذه المبادرة.
وأكد «حسان»، في بيان له، مساء الخميس، أذيع على قناة «الرحمة»، أن اجتماعه مع القوى الوطنية وجبهة الإنقاذ أسفر على نتائج إيجابية، مشددًا على أن الجميع اتفق على أن مصلحة مصر فوق الجميع، وعلى ضرورة المصالحة الوطنية، حتى لا تغرق سفينة مصر.
والتقى الداعية محمد حسان، نائب رئيس مجلس شورى العلماء المسلمين، الخميس، بعدد من رموز جبهة الإنقاذ الوطني، في منزل الداعية محمد حسين يعقوب، عضو مجلس شورى العلماء المسلمين، حيث قدم وفد الجبهة نسخة مكتوبة من تحفظاتها على بعض مواد الدستور الجديد، التي ترغب في تعديلها من خلال مجلس النواب المقبل.
وأطلق الداعية محمد حسان، مبادرة لجمع الشمل وإجراء مصالحة وطنية بين الجبهة ومؤسسة الرئاسة وجماعة الإخوان المسلمين، بهدف التعرف على أسباب رفض الجبهة المستمر للمشاركة في الحوار الوطني، والتعرف على مطالبها التي دفعتها لتنظيم مظاهرات 25 يناير الجاري.
وأكدت مصادر حضرت اللقاء أن رموز الجبهة أكدوا أنهم لا يرفضون تطبيق الشريعة الإسلامية، وأن ما نسب إليهم في هذا الشأن «شائعات روجتها جماعة الإخوان المسلمين، لشق الصف الوطني وكسب تعاطف المواطنين، من أجل تحقيق أهداف سياسية خاصة بها».
اقرأ أيضًا
«جبهة الإنقاذ» في لقاء محمد حسان ومشايخ السلفية: لا نرفض الشريعة
محمد حسان يطلق مبادرة لـ«لم الشمل والتوافق».. ويؤكد: لا يجوز لفصيل إقصاء آخر
قيادات فلسطينية تدعو «حسان» و«يعقوب» لزيارة قطاع غزة بعد العيد
وقالت المصادر إن اللقاء استمر حوالي 3 ساعات، وإن رموز الجبهة أكدت احترامها للتيار السلفي وأنه ليس لديها روح انتقامية ضد الجماعة و الرئيس محمد مرسي.
وأضافت أنه تم وضع ميثاق، يضمن مطالب الجبهة، للمشاركة في حوار وطني حقيقي، في مقدمتها الرقابة الدولية على الانتخابات البرلمانية المقبلة، وتغيير الحكومة الحالية التي وصفوها، بأنها حكومة جاءت لخدمة الجماعة في الانتخابات، كما طالبوا بعدم تمرير قانون الانتخابات، إلا بعد التوافق الوطني عليه، من جانب جميع القوى الوطنية.
وأضافت المصادر أن الداعية محمد حسان سيقدم الوثيقة إلى كل من الجماعة والرئيس، قبل الجلسة المشتركة التي ستجمع جميع الأطراف من الجماعة والسلفيين والجبهة.
 