استنكرت السفيرة ميرفت التلاوي، رئيسة المجلس القومي للمرأة، التصريحات الصحفية التى نسبت إلى الدكتور محسن البطران، رئيس بنك التنمية والائتمان الزراعي، عن قيام البنك بإطلاق مبادرة لمواجهة العنوسة، والتشجيع على تعدد الزواج، بمنح شباب المزارعين قروضا تعينهم على تكاليف الزواج، التى حددها أيضا بفائدة تصاعدية كلما تزوج من امرأة أخرى.
وقالت التلاوي، فى تصريحات صحفية اليوم الخميس، إن المجلس خاطب الدكتور البطران برسالة رسمية توضيحية، أكد فيها، أنه ليس من اختصاص البنك معالجة المشاكل الاجتماعية والتى تأتى من ضمنها العنوسة.
وأكدت أن معالجة القضايا الاجتماعية مثل العنوسة والزواج المبكر كما ورد بالخبر أمر خاطئ تمامًا، فإن للعنوسة أسبابها الاقتصادية والحياتية اليومية وحلها ليس بتعدد الزوجات.
وأشارت رئيس المجلس،إلى أن ما طرحه الخبر حول تعدد الزوجات سيؤدي إلى ارتفاع معدل الزيادة السكانية والتي وصلت إلى 2.4 مليون نسمة سنويا وهي النسبة التي لا يستطيع أي اقتصاد أن يتحملها في ظل الظروف الحالية.
كان الدكتور محسن البطران رئيس بنك الائتمان والتنمية الزراعي قد أعلن في مؤتمر صحفي عقده مع وزير الزراعة أمس الأول، أنه سيتم منح قروض لشباب المزارعين لإعانتهم علي تكاليف الزواج.
كلمات البحث:
القومي للمرأة| 
العنوسة| 
بوابة الأهرام