قنديل يتلقى تقريرا من وزير الاستثمار حول نتائج زيارته للندن
تلقى الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء اليوم الخميس تقريرا من أسامة صالح وزير الاستثمار حول نتائج زيارته للندن، والتى أجرى خلالها لقاءات مع ممثلى 35 من كبرى الصناديق وبنوك الاستثمار البريطانية، بهدف تنشيط البورصة المصرية ، وعرض المشروعات القومية وحزم مشروعات التنمية المتكاملة بكافة المحافظات المصرية من أجل زيادة الاستثمارات الأجنبية وخاصةً البريطانية فى السوق المصرية، بما يسهم فى دعم معدلات النمو وينشط آليات التنمية وتحقيق صالح المواطن ونمو الاقتصاد القومى.
وأوضح التقرير أن الزيارة أثمرت عن التوصل لاتفاق مع شركة "أكتيس" البريطانية للاستثمار فى محطات الكهرباء بمصر ، حيث سيقوم وفد رسمى من الشركة بزيارة القاهرة نهاية الشهر الجارى للتعاقد على المشروعات الجديدة، والتى من المقرر البدء فى تنفيذها فى أقرب وقت ممكن، بهدف الإسهام فى دعم منظومة الكهرباء والطاقة خلال الشهور المقبلة.
وأشار التقرير إلى أنه تم خلال الزيارة توقيع اتفاق بين البورصة المصرية وبورصة نيويورك يورونيكست بلندن، وهو الاتفاق الذى يتيح إطلاق أول عقود مستقبلية مبنية على مؤشر البورصة المصرية الرئيس "إى. جى. إكس 30"، بالإضافة إلى دراسة قيد وتداول أول عقود خيارات على ذات المؤشر في القريب العاجل .. ويعد هذا التعاون هو الأول من نوعه بين بورصة نيويورك يورونيكست وبورصة عربية أو أفريقية بشأن طرح مشتقات مستقبلية، مما يبرهن على ريادة السوق المصرية في المنطقة.
وأوضح التقرير أنه تم - خلال الزيارة - الاتفاق مع عمدة مدينة لندن بوريس جونسون على إقامة مؤتمر استثمارى كبير بالعاصمة البريطانية نهاية الشهر المقبل، بهدف الترويج لمصر فى حضور الوزراء المصريين المعنيين ونخبة من كبار مستثمرى أوروبا.. والتنسيق مع المستثمرين البريطانيين للدخول فى شراكات استثمارية وفنية مع الشركات المتعثرة بقطاع الأعمال العام.
وأوضح التقرير أن العديد من شركات الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات البريطانية تؤكد عزمها الاستثمار فى مصر ودخول السوق المصرية ، مع وجود اهتمام خاص بحزمة الفرص الاستثمارية المطروحة للاستثمار فى مشروع "وادى التكنولوجيا" شرق قناة السويس.
كما بحث رئيس الوزراء مع وزير الاستثمار ترتيبات المشاركة المصرية فى منتدى دافوس الاقتصادى ، وسبل تعظيم الاستفادة من تلك المشاركة فى دعم الاقتصاد المصرى.
كما ناقش الدكتور قنديل مع وزير الاستثمار مشاركة مصر فى اجتماعات الدورة الثانية للقمة العربية التنموية الاقتصادية والاجتماعية بالرياض، والتى سيتم على هامشها استعراض المشروعات الاستثمارية فى مختلف القطاعات محل اهتمام الجانب السعودى، بالإضافة إلى الفرص الاستثمارية المتاحة بالمشروعات القومية بمصر، فضلا عن مشروعات الشراكة بين القطاعين العام والخاص (ذذذ).
 