سائق تاكسى أرض اللواء ضمن الضحايا
 
أكد مصدر أمنى رفيع المستوى بوزارة الداخلية أن سائق القطار الذى اصطدم الليلة الماضية بسيارة أجرة بمزلقان أرض اللواء بالمهندسين قام بتسليم نفسه الى نيابة العجوزة للتحقيق معه.
وأوضح المصدر الأمنى - فى تصريح خاص لوكالة أنباء الشرق الأوسط اليوم الخميس - أن سائق القطار المدعو أحمد قرنى إعترف بأنه قام بالهروب من موقع الحادث خشية قيام الأهالى بالفتك به، مشيرا الى أن النيابة بدأت بالفعل تحقيقاتها معه للوقوف على سبب الحادث ومدى مسئوليته عنه.
 
وفى السياق ذاته، أكد المصدر الأمنى أن سائق السيارة الأجرة (التاكسى) الذى أشيع أنه هرب أثناء وقوع الحادث قد لقى مصرعه ضمن ضحايا الحادث الأربعة.
 
وكان مزلقان أرض اللواء بالمهندسينن قد شهد الليلة الماضية حادث تصادم قطار بسيارة أجرة (تاكسى)، وهو ما أدى الى مصرع مستقلى السيارة الأجرة الأربعة، وتوقف حركة قطارات الوجه القبلة لعدة ساعات حتى تم رفع آثار الحادث.
 