بالفيديو | محمود سعد لصفوت حجازى: أنا "زبالة" وكل كلامكم تهديد
محمود حنفى
 
رد الإعلامي محمود سعد على الشيخ صفوت حجازى أمس أثناء المداخلة الهاتفية له ببرنامج "آخر النهار" تعليقا على هجوم حجازى عليه بحالة من العصبية الشديدة ، موضحا له ان نقل على لسانه خبر كاذب عنه واعتذر له لنشر أخبار كاذبه .
 
وقال :"مالكش دعوة بيا أنا زبالة" .. رداً على قول حجازى "أريدك أن تبقى كما أنت تنقل الأخبار الصادقة"، وأضاف "نحن لم ننقل أخبار كاذبة ولكن الخبر موجود على تويتر من الصبح وإن كان الخبر غير صحيح نتأسف ،وأعطيناك الفرصة لكى تصحح الخطأ".
 
وجاء الرد على قول حجازى "أنت تنقل أخبار غير صحيحة وكاذبة ولولا اتصالي بصاحب القناة ما اهتممت بمداخلتي "،فرد سعد بشدة عليه وقال له:"تريد أن تهددنى بصاحب القناة انا لا أعمل عند صاحب القناة ،كل كلامكم تهديد هكذا ؟ نعطيك الفرصة للرد وليس من أجل أعطائنا درس فى الأخلاق" .