كمال خليل يهاجم حمدين والبرادعي: تقابلون ماكين وحسان ويعقوب.. انتم عايزين إيه بالظبط؟
المناضل الثوري - كمال خليل
خليل: أنتم تحرقون أنفسكم بأيديكم.. أفقيوا من غفلتكم ولا تغوصوا فى المستنقع.. الشعب يريد اسقاط النظام
 
 
هاجم المناضل العمالي كمال خليل كلا من مؤسس التيار الشعبي حمدين صباحي، ومؤسس حزب الدستور الدكتور محمد البرادعى، متسائلاً "أنتم عايزين إيه بالضبط؟ وأنتم بتعملوا إيه يالضبط؟".
 
وتابع مؤسس حزب العمال والفلاحين "واحد امبارح يقابل ماكين.. والنهاردة قاعدين مع حسان ويعقوب.. وقبل كده قعدتم مع مرسى.. وكلامكم الفارغ عن مظاهرات 25 يناير"، واستطرد عبر حسابه على "فيسبوك" منذ قليل "أنتم تحرقون أنفسكم بأيديكم.. أفقيوا من غفلتكم ولا تغوصوا فى المستنقع.. الشعب يريد اسقاط النظام".