أزمة تمنع مرور قانون الانتخابات في مجلس الشوري ..السلفيين ينسحبون ورفع الجلسة عشر دقائق
الشورى اليوم
شهدت الدقائق الأخيرة من عملية التصويت النهائية علي مشروع قانون انتخاب مجلس النواب في مجلس الشوري مفاجأة كبيرة حيث قرر النواب السلفيين الإنسحاب من الجلسة قبل التصويت نهائيا علي القانون بعد أن رفض الإخوان مناقشة اقتراحات تقدم بها عدد من السلفيين علي القانون .
 
وانضم النائب الإخواني علي فتح الباب للسلفيين وتعجب من رفض المجلس لمناقشة الاقتراحات المقدمة من النواب. وقد قام رئيس المجلس أحمد فهمي بأخذ التصويت علي القبول بمناقشة الاقتراحات وجاءت النتيجة بالرفض وقال "أقلية" مما أدي لإعتراض السلفيين الذين يريدون تعديل المادة الخاصة بوضع المرأة علي رأس القوائم من قبل الأحزاب. وطالب أحمد فهمي من السلفيين العودة وعند رفضهم قام برفع الجلسة لمدة عشر دقائق.