انفراد..وعود لقطر بتنفيذ تنمية قناة السويس
طالب الوفد القطرى الذى يزور مصر حالياً الحكومة القطرية بزيادة الاستثمارات الصناعية القطرية في منطقة شرق التفريعة واقتراحه تولي إنشاء مرافق البنية التحتية لها من كهرباء وطاقة ومياه وطرق.
وأكد الدكتور المرسى حجازى وزير المالية خلال اجتماعه مع الوفد القطرى برئاسة نظيره الدكتور يوسف حسين كمال ترحيبه بالطلب القطرى، وأكد انه يأتى فى إطار استعدادات مصر لتنمية محور قناة السويس بصورة كاملة وذلك من خلال إعداد مخطط عام للمنطقة يضم ميناء محوريا جديدا ومنطقة صناعية ضخمة وظهير لوجستي يضم كافة الخدمات والانشطة اللازمة لخدمة المنطقة الصناعية، خاصة الصناعات الصغيرة والمتوسطة بجانب خدمات التمويل والتأمين والنقل والتخزين وهو ما سيسهم في إحداث نقلة نوعية في التنمية الاقتصادية بالمنطقة ومن ثم بالاقتصاد المصري ككل.
وأكد د."المرسى" أنه تم تذليل أي عقبات تواجه استعراض الفرص الاستثمارية القطرية المتاحة بمصر، مشيراً الى أن وزارتي الاستثمار والتخطيط والتعاون الدولي تعكفان علي وضع خريطة استثمارية جديدة لمصر بالكامل خلال فترة لا تتجاوز ثمانية أسابيع، لافتا الي أن الخريطة تحتوي حاليا علي ما يقرب من 400 مشروع تنموي.
وأشاد "المرسى" بموقف الشيخ حمد بن خليفة آل ثان أمير قطر والذي وجه الشركات الاستثمارية والصناديق القطرية لضخ استثمارات جديدة بالسوق المصرية خلال الفترة المقبلة، ويتوقع أن تصل قيمتها ما بين 10 و15 مليار دولار. وذلك بعد أن سارعت قطر بتخصيص 5 مليارات دولار حزمة مالية لمصر، ووصف وزير المالية المصرى هذا الموقف بأنه ليس بجديد علي قطر !!.
واهتم الوزير القطرى بالتعرف علي الاجراءات والقوانين والتسهيلات والمزايا التي تقدمها الحكومة المصرية للمستثمرين لافتا إلي تقديم عدة مقترحات لتنمية الاستثمارات القطرية بمصر، مثل إنشاء مناطق صناعية ذات طبيعة خاصة علي غرار المناطق الصناعية المقامة بقطر.
وكشف عاطر حنورة رئيس الوحدة المركزية لشئون المشاركة عن الانتهاء خلال اسابيع قليلة من وضع المخطط الرئيسي Master Plan الكامل عن المنطقة يوضح توزيع المناطق الاستثمارية والأنشطة التي ستقام بها ، لافتا الي انه سيتم بعد ذلك وضع برامج لتنفيذ تلك الاستثمارات وربطها بخطة زمنية محددة تمهيدا لطرح المشروعات المختارة علي القطاع الخاص في مصر والعالم، كما ستنفذ الدولة بعض هذه المشاريع ، كما توجد مشاريع سيتم طرحها من خلال اطر نظام المشاركة مع القطاع الخاص او الـ P.P.P.
وأضاف ان وزارة المالية بالتعاون مع الوزارات المعنية تستعد حاليا لطرح ما يقرب من 8 الي 10 مشروعات بنظام P.P.P لافتا الي ان البداية ستكون خلال شهر ابريل المقبل بطرح تطوير وتوسيع ميناء سفاجا الصناعي ، بجانب اقامة 3 محطات لتحلية المياه في سيناء والبحر الاحمر ومطروح ، وايضا انشاء خط سكة حديد لربط المناطق الصناعية بالعاشر من رمضان بشبكة السكك الحديدية لمصر. وقال ان من المشروعات الاخري تطوير منظومة النقل النهري سواء للبضائع او الافراد وسوف يتم طرح المشروع علي المستثمرين المصريين والعرب والأجانب.
وأكد د.عبد الله شحاته مستشار وزير المالية الي ان مخطط تنمية محور القناة يراعي ايضا اهمية تنويع الانشطة الاقتصادية ، لافتا الي ان دراسات الجدوي تؤكد ان حجم الايرادات التي ستحصل عليها الخزانة العامة من تنمية محور القناة تفوق 20 مرة حجم ايرادات القناة.
إقرأ أيضا: