قرار جمهوري بتعيين المستشار محمود مكي سفيرا لدى الفاتيكان
القاهرة - أ ش أ
أصدر الرئيس محمد مرسي قرارا جمهوريا بتعيين المستشار محمود مكي نائب رئيس الجمهورية السابق سفيرا لمصر لدى الكرسي البابوي(الفاتيكان).
كان مصدر دبلوماسي رفيع المستوى قد أكد أن مصر قامت بترشيح المستشار محمود مكي نائب رئيس الجمهورية المستقيل سفيرا لها لدى الفاتيكان.
وقال السفير أحمد البديوي مساعد وزير الخارجية مدير إدارة السلك الدبلوماسى - في تصريح له الخميس - إن الخارجية سترسل خلال الأيام القليلة القادمة أوراق ترشيح المستشار مكي إلى الفاتيكان كمرشح مصر للعمل كسفير ومفوض فوق العادة هناك.
وأفاد البديوي بأن القانون فى أحد مواده , يعطى لرئيس الجمهورية الحق فى ترشيح من يراه للعمل كسفير لمصر بالخارج حتى لو لم يكن من أعضاء السلك الدبلوماسي..منوها بأن الخارجية تجهز حاليا ملفا كاملا يضم أوراق ترشيح المستشار مكي لإرساله للفاتيكان.
يذكر أن منصب سفير مصر في الفاتيكان لايزال شاغرا منذ انتهاء فترة عمل السفيرة لمياء مخيمر فى 31 أغسطس 2012..وتم بعد ذلك ترشيح السفير إسماعيل خيرت الرئيس الأسبق لهيئة الاستعلامات لهذا المنصب , وبعده تم ترشيح النائب العام السابق المستشار عبدالمجيد محمود للمنصب نفسه.
المعروف أن الدستور الجديد الذى أقره الشعب فى الاستفتاء لا يتضمن منصب نائب رئيس الجمهورية.