قومي المرأة يطالب بالتحقيق في تحرش أساتذة بطالبات "عين شمس"
القاهرة - أ ش أ
طالب المجلس القومى للمرأة وزير التعليم العالى وعميد كلية الآداب جامعة عين شمس وجميع المسئولين المعنيين بالأمر بسرعة التدخل والكشف على صحة الشكوى التى تقدم بها طالبات قسم اللغة العبرية بكلية الأداب بجامعة عين شمس ونشرت في بعض وسائل الإعلام.
وأكدت الطالبات، فى شكواهن، قيام بعض أساتذة القسم بالتحرش بهن جنسيا وابتزازهن ماليا وإجبارهن على الحصول على الدروس الخصوصية..وأنهن لم يلجأن إلى الإعلام إلا بعد أن فاض بهن من إدارة الجامعة التى ترفض التحقيق في شكواهن.
وشدد المجلس - فى بيان أصدره اليوم الخميس - على ضرورة متابعته للقضية، مطالبا جميع المسئولين في حالة التأكد من صحة الشكوى المقدمة من الطالبات فتح تحقيق موسع عن الواقعة واتخاذ الإجراءات الرادعة ضد كل من يثبت تورطه أو سكوته أو مشاركته في القيام بهذا العمل المشين الذي يدينه المجلس ويستنكره.