موسى يطالب الحكومة بإجراءات حقيقية للاصلاح عقب الكوارث الأخيرة
القاهرة - أ ش أ
طالب عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر المصرى، الخميس الحكومة والسلطات المصرية باتخاذ ما وصفه بإجراءات حقيقية نحو الاصلاح رغم اعترافه بتراكم المشاكل نتيجة للتركة الثقيلة من الاهمال والفساد.
وأوضح موسى، فى بيان صدر مساء الخميس : " نتألم جميعا من أحداث الأمس ونتقدم بالعزاء إلى أهالي وذوي ضحايا الأسكندرية وأرض اللواء والصعيد، ونسأل الله أن يخفف عنهم وعن كل المصريين الابتلاء " .
وأكد موسى مجددا على أن الحل مرة أخرى هو فحص جميع العقارات إجباريا، وبالأخص التي أقيمت في ظل المحليات التي وصفها بالفاسدة في العقدين الماضيين والعقارات القديمة التي انتهى عمرها، وبالنسبة للسكك الحديدية يتعين تغيير النظام فيها تماما وليس ترقيعه، واستقدام خبرة دولية مثلما حدث مع مترو الأنفاق، وهو ليس بغريب بعد كل هذه الأخطاء.