مبيعات المصريين والأجانب تقود البورصة للتراجع فى منتصف الجلسة
خسرت مؤشرات البورصة بشكل جماعى خلال تعاملات منتصف الجلسة اليوم الخميس، مدفوعة بعمليات بيع من قبل المستثمرين المصريين والأجانب، فى حين مالت تعاملات العرب نحو الشراء.
وتراجع مؤشر البورصة الرئيسى "إيجى إكس 30" بنسبة 0.41%، وخسر مؤشر "إيجى إكس 20" بنسبة 0.44%، كما تراجع مؤشر الشركات المتوسطة والصغيرة "إيجى إكس 70" بنسبة 1.4%، وتراجع مؤشر "إيجى إكس 100" الأوسع نطاقا بنسبة 1.2%.
ومن الأسهم التى شهدت تراجعا فى منتصف الجلسة أسهم جهينة بنسبة 2.1%، والقلعة بنسبة 0.25%، وهيرميس بنسبة 1.7%، وحديد عز بنسبة 0.99%، والمصرية للاتصالات بنسبة 0.61%، وراية القابضة بنسبة 0.53%، وطلعت مصطفى بنسبة 2.4%، وسوديك بنسبة 1.7%، وأوراسكوم للإنشاء بنسبة 0.42%، والسويدى إليكتريك بنسبة 1.5%.