أبو الغار: المعارضة لها الحق في لقاء ''ماكين''
كتب – محمد الحكيم :
علّق الدكتور محمد أبو الغار، رئيس حزب المصري الديمقراطي الاجتماعي، على الانتقادات الموجهة للقاء جبهة الإنقاذ بالسيناتور الأمريكي جون ماكين، قائلاً: ''إن من حق المعارضة أن تلتقي بممثلين الدول العربية والعالمية، وهذا في كل دول العالم يحدث ولا جديد فيه بالنسبة لمصر''.
وأضاف أبو الغار خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''ممكن'' المذاع على فضائية ''سي بي سي''، الأربعاء، أن اللقاء تم بناءً على طلب من ماكين نفسه، بعدما انتهى من لقاء الرئيس محمد مرسي، وذلك من أجل التعرف على وجهة نظر المعارضة فيما يخص القيم الديمقراطية التي تهتم بها الولايات المتحدة الأمريكية مثل وضع الدستور، ونزاهة الانتخابات.
وأوضح أبو الغار أن الإدارة الأمريكية لا يشغلها سوى أمن إسرائيل، وتطبيق خطة محاربة الإرهاب في المنطقة، وخاصة في سيناء، لما سينتج عنه من تهديد لأمن إسرائيل.