 إخلاء سبيل المتهم الاول وتجديد حبس الثاني بقضية اطلاق النار على «مهند سمير»   
قررت محكمة معارضات قصر النيل برئاسة المستشار إيهاب يسري، إخلاء سبيل "إسلام أشرف" المتهم بأطلاق النار على الناشط مهند سمير، بكفالة 2000 جنيه، كما أمر بتجديد حبس المتهم الثاني " محمود أشرف محمود" 15 يوم على ذمة التحقيقات.
 
وشهدت جلسة اليوم الخميس تجهر عدد كبير من الأهالي حول أبواب المحكمة أثناء نظر تجديد حبس المتهمين، في واقعة إطلاق النار على معتصمي ميدان التحرير، وإصابة الناشط السياسي مهند سمير بطلق خرطوش في الرأس.
  
 وكان المتهم الأول "إسلام" ذكر أنه كان متوجهًا لإدارة الفندق الخاص بوالده بصحبة صديقه محمود أشرف ، وقام بعض المعتصمين بميدان التحرير بمحاولة سرقة المتعلقات الشخصية الخاصة بهم، مما دفع المتهم الثاني لإطلاق النار عليهم دفاعًا عن النفس من سلاح خرطوش كان بحوزته، فأصاب مهند بطلق في الرأس.