النيابة توافق لزكريا عزمي على سداد المبالغ المستحقة عليه في قضية «هدايا الأهرام»
وافق المستشار مصطفى حسيني المحامي العام الأول لنيابة الأموال العامة العليا اليوم على قيام الدكتور زكريا عزمي الرئيس السابق لديوان رئاسة الجمهورية، بسداد مبلغ مليون و 500 ألف جنيه تمثل قيمة الهدايا التي كان قد تقاضاها وتحصل عليها من مؤسسة الأهرام الصحفية خلال الفترة من عام 2006 وحتى يناير 2011
وقال المستشار حسيني في تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط إن تعداد من قاموا حتى الآن بسداد قيمة الهدايا التي تحصلوا عليها من الأهرام بدون وجه حق، يبلغ 24 شخصا من بين 26 شخصا تحصلوا على تلك الهدايا، وقاموا بسداد قرابة 30 مليون جنيه.
وأشار إلى أن إثنين فقط لما يقوما بسداد الأموال المستحقة عليهما في ضوء ما كشفت عنه التحقيقات، وهما اللواء حبيب العادلي وزير الداخلية الأسبق، والدكتور يوسف بطرس غالي وزير المالية الأسبق والهارب حاليا خارج البلاد، موضحا أن قيمة الهدايا المستحقة على العادلي تبلغ مليون جنيه، فيما تبلغ قيمة الهدايا المستحقة على غالي مليونا و 500 ألف جنيه.
جدير بالذكر أن تحقيقات نيابة الأموال العامة العليا كانت قد كشفت النقاب عن أن قيمة الهدايا التي صرفت من ميزانية مؤسسة الأهرام الصحفية خلال الفترة من عام 1984وحتى عام 2011 تجاوزت ما يقارب 100 مليون جنيه، بدون وجه حق على نحو يمثل تسهيلا للاستيلاء على المال العام، وتربيحا للغير بدون وجه حق، وإضرارا عمديا بأموال المؤسسة.
وتمثلت الهدايا الممنوحة من المؤسسة إلى عدد من كبار رجال الدولة في النظام السابق، في ساعات قيمة، وأقلام ذهبية، وجنيهات من الذهب ورابطات عنق باهظة الثمن وأطقم من الألماس ومجوهرات وحقائب جلدية للسيدات والرجال وأحزمة جلدية.