الدعوة السلفية تعلن عدم مشاركتها في فعاليات 25 يناير
القاهرة - أ ش أ
أعلنت الدعوة السلفية عدم مشاركتها في أي فاعلية خاصة بيوم 25 يناير، مؤكدة أن ظروف البلاد لا تحتمل احتفالات أو مظاهرات.
وناشدت الدعوة السلفية في بيان لها الأربعاء القوى السياسية التي تنوي إقامة فاعليات في هذا اليوم أن تحافظ على السلمية، وأن يحافظ كل فرد على أرواح زملائه قبل نفسه وأرواح مخالفيه قبل مؤيديه.
وأهابت بمن ينوون التظاهر في الذكرى الثانية لثورة يناير بأن يحتفلوا من خلال عمل جاد يواسون به أسرة شهيد أو يعالجون به جريحا أو يقدمون به مقترحا للخروج من الأزمة الحالية.