عاجل.. « اللجنة العليا للانتخابات» تعترف بارتكابها خطأ فى احتساب النتيجة الإجمالية للتصويت على الاستفتاء على الدستور
اعترفت اللجنة العليا للانتخابات، التي أشرفت على استفتاء الدستور برئاسة  المستشار سمير أبوالمعاطي، بأنها أخطات في احتساب عدد من شاركوا في  الاستفتاء على الدستور الجديد.
 
وقالت اللجنة في توضيح رسمي لها، تم نشره بجريدة الوقائع المصرية اليوم  الأربعاء، تحت عنوان "استدراك": "إن النتيجة الإجمالية للتصويت على  الاستفتاء على الدستور الجديد للبلاد كان به خطأ مادي يقدر بتسعين صوتاً  فقط أضيفت على سبيل الخطأ للعدد الإجمالي للمشاركين في الاستفتاء".
 
وأوضحت اللجنة أن العدد الذي ذكرته في بيان النتيجة فيما يتعلق بجملة  الناخبين الذين أدلوا بأصواتهم كان خاطئاً، حيث قدرته بعدد 17 مليوناً و58  ألفاً و317 ناخباً، وأن الصحيح هو 17 مليوناً و58 ألفاً و407 ناخبين.
 
وأكدت اللجنة في استدراكها أن جميع الأرقام التي ذكرتها من قبل صحيحة  فيما يتعلق بعدد الأصوات الصحيحة والباطلة ومن قالوا "نعم" ومن قالوا "لا"،  وأن الخطأ حسابي مادي فقط، لا يؤثر على نتيجة إقرار الدستور بنسبة 63.8%.