الغناء السياسي الساخر في ذكري ثورة25 يناير بقصر الأمير طاز
قصر الأمير طاز
في إطار إحتفال قطاع صندوق التنمية الثقافية بالذكري الثانية لثورة 25 يناير .. يقيم مركز إبداع قصر الأمير طاز- بحي الخليفة-  حفل فني
 
للفنان "أحمد نبيل" وفرقته ، وذلك في السابعة مساء السبت 19 يناير الجاري ، يتضمن برنامج الحفل مجموعة متنوعه من الأغاني السياسية
 
الساخرة ومنها : عم عكاشة ، زحمة قلم رصاص ، قارب خشب ، أخرة الجواز ، زمن الفوارس وفستانها الوردي .
 
يعد الفنان أحمد نبيل من الفنانين الشباب الذي تتسم أعمالهم بالطابع السياسي ممزوجاً بالكوميديا الساخرة علي غرار كتابات أحمد فؤاد نجم
 
وصلاح جاهين .