الحجار ومنى عبدالغنى والروشيد وحجاب يحتفون بذكرى الأربعين لـ«الشريعى» الليلة
احتفاءً بذكرى الأربعين للموسيقار الراحل عمار الشريعي، تعرض الإعلامية منى  الشاذلى، الليلة، حلقة خاصة من برنامجها "جملة مفيدة" على قناة "ام بي سي"  مصر، عن حياة هذا الفنان الكبير، وما أثراه وقدمه لفنه الذى أمتع به  جمهوره في العالم العربي.
 
الحلقة مدتها 3 ساعات، تستضيف فيها الشاذلي زوجة الراحل، مرفت القفاص، كما يظهر نجله، وصديق عمره منذ الطفولةإبراهيم محمد إبراهيم.
 
كما تعرض الحلقة لقاءات مع الفنانين منى عبد الغنى، وعلى الحجار الذى  يبدى بأسراره وحكاياته مع عمار الشريعي والتى ساهمت في نجاحه، والمطرب  الكبير عبد الله الروشيد والذى تم تسجيل اللقاء معه عبر الأقمار الصناعية،  وأيضاً الشاعر سيد حجاب.