ساقية الصاوى تقيم حفلاً للحرية والعدالة  لتكريم متسابقى القرآن الكريم
مروة على
 
 يقيم حزب الحرية والعدالة بالزمالك مسابقة لحفظ القرآن الكريم وأسئلة عامة فى الحديث والتفسير وسيتم توزيع الجوائز بساقية الصاوي وذلك يوم الثلاثاء المقبل الموافق 22 يناير 2013 .
 
وأضافت أمانة الحزب بالزمالك أن هذه المسابقة جاءت فى ذكرى مناسبة المولد النبي الشريف وذلك لتخليد سيرة النبى العطرة 
.
وجديراً بالذكر أنه سوف يحضر كوكبة من علماء الأزهر الشريف وبعض الشخصيات العامة والسياسية لإحياء تلك الذكرى العطرة، وتكريم الفائزين من حفظة القرآن الكريم.