عضو مجمع البحوث الإسلامية:
"الصكوك" يسمح بتملك الأجانب لقناة السويس
أكد عضو مجمع البحوث الاسلامية محمد الشحات الجندي أن مشروع قانون الصكوك الإسلامية يقر بأنه عند طرح الاكتتاب ينبغي أن يكون حامله له حصة بأصول الدولة الثابتة من أراضٍ ومشاريع استراتيجية.
وتابع الجندي أن القانون يحتوي علي ألفاظ مطاطة ولا ينص علي منع الأجانب من التملك أو يحول دون تملك الأجانب لقناة السويس وهيئة السكك الحديدية ويدعو لمسلسل الامتيازات الأجنبية لأصول الدولة في ظل تربص القوي الخارجية بالدولة المصرية.
وأشار الجندي عبر مداخلة هاتفية له ببرنامج "مانشيت" علي فضائية         "ON TV" مساء اليوم إلى أن القانون به عوار واضح و يخالف الشريعة الإسلامية ولا يدعم الاقتصاد المصري ويضر بالأجيال اللاحقة.
وأضاف الجندي أن الأزهر ستكون له وقفة حادة دون تمرير القانون بمجلس الشوري لأن القانون به مخالفة دستورية للمادة 2 ويعد نسفا لسلطة الأزهر.
ودعا الجندي إلي ضرورة العقلانية في صنع القرار والنظر إلي إبعاد الأمور وعدم العجلة في إصدار القانون.