ماكين : الدعم الأمريكى لمصر قائم شريطة التقدم علي طريق الديموقراطية
قال السيناتور الامريكى  جون ماكين  -رئيس لجنة العلاقات الخارجية بمجلس الشيوخ الأمريكى- انه التقى الرئيس محمد مرسى  والفريق السيسى وزير الدفاع لعلمه ان ما يحدث بمصر سيؤثر على المنطقة بأكملها.
واضاف ماكين فى مؤتمر صحفى عقد اليوم "نؤيد طموحات الشعب المصرى وثورة ينايرمصدر إلهام للمنطقة كلها بالإضافة لفرص للتنمية الاقتصادية  وأن تكون علاقة الولايات المتحدة مع حليفتها مصر تعتمد على بناء علاقة استراتيجية مع حكومات وليس أفراد"
وأكد ماكين أن دعم الولايات المتحدة لمصر لن يستمر الا بتحقيق تقدم ملموس فى مجال الديمقراطية  واحترام حقوق الإنسان ..
وأضاف : ناقشنا مع الرئيس مرسى الاستعدادات لعقد الانتخابات البرلمانية القادمة التى يجب اجراؤها حسب المعايير العالمية مشيراً الي ايضاح الوفد الامريكي بعض التخوفات بخصوص الدستور الجديد.
 
وطالب ماكين  بالعمل مع السلطات المصرية لحل ازمة منظمات المجمتع المدنى بطريقة مرضية ،مؤكداً ضرورة قيام مصر بدعم الأمن فى سيناء والعمل على حل الأزمات.
وأضاف ماكين " لقد التقينا ايضا بائتلاف المعارضة السورية وشعرنا بالإحباط نتيجة عدم التزام الدول بتقديم الدعم المالى للسوريين واصفاً الأمر بـ"المخزي" .
وأشار ماكين الى انه طالب بضرورة تحرير 189 مليون دولار لمساعدة الاقتصاد المصرى .
 وتابع السيناتور جون ماكين " قولنا للرئيس مرسى اننا لا نوافق على هذه التصريحات وطلبنا منه الإيضاح فنحن لم نختلق تلك التصريحات لأنها منتشرة  والأمر متروك للرئيس مرسى ان يحدد ما يراه مناسبا"
وحول دعم الولايات الولايات المتحدة للأمن فى سيناء قال ماكين " أمن سيناء مهم لمصر ولمنطقة الشرق الأوسط  ويجب ان نعمل سويا لحل الأزمات  لأننا لا نقبل ان تقام اى عمليات ارهابية فى سيناء مشيراً الي ضرورة وقف عمليات تهريب الأسلحة التى ستؤثر على الدول المحيطة.