الوفد الأمريكي: أمن سيناء يصب في مصلحة إسرائيل ومصر وأمريكا
حسن هريدي
أكد الوفد الأمريكي المرافق رئيس لجنة الشؤون الخارجية الأمريكية جون ماكين، الأربعاء 16 يناير، إنه ناقش مع الرئيس د.محمد مرسي الأمن في سيناء ودورها في الأمن القومي المصري.
وأبدى الوفد تخوفه من تحكم الإرهابيين وتسلحهم بمصر مما يؤدي إلي عدم الاستقرار، مشيرا إلى أن هذا يعطي تخوف في عدم العيش في سلام مع إسرائيل، مؤكدين أن أمن سيناء يصب في أمن إسرائيل ومصالح مصر وأمريكا في منطقة الشرق الأوسط.
 وأشار أعضاء الوفد إلى أن الوفد يضم حزبين – الحزب الديمقراطي والجمهوري -، وتوجد خلافات بين الحزبين، ولكنهم يتفقوا علي مدي الحفاوة التي لاقوها من قبل المصريين .
وأوضح الوفد، أنهم بالرغم من أنهم كأمة عمرها 200 عام مازلت لم تصل إلي حد الكمال في تحقيق الديمقراطية، ولم ترضي حتى الآن علي بعض مواد الدستور وأنه تم تعديل الدستور عدة مرات.
وأشار الوفد، إلى أنهم يعتبرون الدستور هو الوسيلة التي تحرك الشعب المصري آملين أن تستمر عملية التطوير والبناء لمصر حني يصلوا للمساواة والديمقراطية .