حافظت أسعار صرف الدولار الأمريكي على تعاملاتها القياسية، في تعاملات البنوك، اليوم "الاربعاء" لتظل عند أعلى مستوياتها فيما يناهز العشر سنوات.
وبلغ الدولار مستوى 6.582 جنيه للشراء و6.612 جنيه للبيع، في تعاملات البنوك، فيما وصل اليورو لمستوى 8.711 جنيه للشراء و8.839 جنيه للبيع، بينما قفز الجنيه الإسترليني إلى 10.525 جنيه للشراء و10.67 جنيه للبيع.
من جهة أخرى، أظهرت قائمة أسعار صرف العملات الأجنبية بالبنك المركزي أن سعر الدولار الأمريكي مال نحو الاستقرار أمام الجنيه المصري، للمرة الثانية منذ تطبيق عطاءات العملة الدولارية في نهاية شهر ديسمبر الماضي.
وبلغ الدولار الأمريكي مستوى 6.5323 جنيه للشراء و6.5863 جنيه للبيع، اليوم الأربعاء، مقابل 6.5317 جنيه للشراء و6.5863 جنيه للبيع أمس الثلاثاء، بما يعني أن العملة الأمريكية ارتفعت فقط بمتوسط يبلع 4 مليمات فقط، بعدما ارتفعت  قروش أمس.
وكان الدولار قد ارتفع بنسبة تقدر بنحو 1.8% الأسبوع الماضي ليبلغ إجمالي مكاسبه خلال أسبوعين نحو 5.08%، وذلك بعدما طرح "المركزي" عطاءات دولارية منذ 30 ديسمبر الماضي، في آلية جديدة تهدف إلى إبطاء نزيف احتياطيات النقد الأجنبي التي وصلت لمستويات حرجة.
وأكد هشام رامز، محافظ البنك المركزى المصرى الجديد، في تصريحات صحفية، أن البنك لن يطبع أوراق نقد لحل أزمة تراجع الجنيه، مشيرًا إلى أن ذلك يؤدي لآثار تضخمية تعمل على رفع أسعار السلع والمنتجات فى الأسواق المصرية.
وكان "المركزي" قد أعلن ارتفاع معدلات التضخم الأساسية في مصر، وفقًا لمؤشراته على الأساس السنوي، لتصل إلى 4.44% في ديسمبر الماضي، مقابل 4.20 % في نوفمبر السابق.
ووفقًا لنشرة أسعار"المركزي"، وصل "اليورو" إلى مستوى 8.6709 جنيه للشراء و8.7440 جنيه للبيع، اليوم، مقابل 8.6982 جنيه للشراء و8.7723 جنيه للبيع أمس الثلاثاء خاسرًا نحو قرشين ونصف القرش، بينما بلغ الجنيه الإسترليني مستوى 10.44 جنيه للشراء و10.53 جنيه للبيع مقابل 10.47 جنيه للشراء و10.56 جنيه للبيع خلال الفترة المقارنة ذاتها ليخسر ثلاثة قروش.
وبلغ الين الياباني "100 ين" مستوى 7.40 جنيه للشراء و7.46 جنيه للبيع مقابل 7.37 جنيه للشراء و7.43 جنيه للبيع، واستقر اليوان الصيني عند مستوى 1.05 جنيه للشراء و1.059 جنيه للبيع ، والفرنك السويسري عند 7.013 جنيه للشراء و7.07 جنيه للبيع .
كلمات البحث:
الجنيه| 
الدولار | 
استقرار| 
عطاءات المركزي | 
اليورور | 
الإسترليني