الشورى يحمل الحكومة مسئولية انهيار عقار الإسكندريةوقطار البدرشين
 
وصف الدكتور احمد فهمي – رئيس مجلس الشورى-  انهيار أحدى العقارات بمنطقة المعمورة بالإسكندرية اليوم (الأربعاء) بالجريمة، وقال أن ما حدث بالإسكندرية تقع مسئوليته على الشعب والحكومة خاصة بعد أن استغل المواطنين ضعف الإدارة المحلية وقام بإنشاء الأبراج المخالفة بسرعة البرق .
وتوقع فهمي وقوع أحداث مماثلة  في ظل بناء العديد من الأبراج المخالفة، موجهًا رسالة إلى الإدارة المحلية بتدارك الأمر.
كما طالب من لجنة الإسكان وهيئة مكتب الدستورية والتشريعية بإعداد تقرير حول هذه القضية وعرضه على المجلس خلال جلساته القادمة.
وفي السياق نفسه أدان مجلس الشورى حادث قطار البدرشين الذي راح ضحيته ما يقرب من 70 فرد، مؤكدا أنه لم يعد مقبولا تكرار حوادث القطارات، واستمرار نزيف دماء أبنائنا على خطوط السكك الحديدية.
وكلف فهمي لجنة النقل وتكنولوجيا المعلومات، وهيئة مكتب لجنة الصحة بمتابعة كافة الإجراءات التي تتخذها الحكومة وإعداد تقرير مفصل يعرض على المجلس لاحق .
يأتي ذلك بعد الكلمة لتي ألقاها المهندس صادق سراج -رئيس لجنة النقل- وحمل فيها الحكومة مسئولية حادث البدرشين ، ، مطالبًا بمحاسبة كبار المسئولين بهيئة السكك الحديدية قبل أي موظف صغير، وإعادة النظر في العاملين بالهيئة وتغيير الرؤوس التي ينعدم عندها الرؤى.
كما طالب بعقد مؤتمر قومي لتطوير هيئة السكك الحديدية بهدف الاستقرار على الأسلوب الأمثل للتطوير الذي يلتزم به وزراء النقل و يكون مجلس الشورى راعيا لهذا المؤتمر.
 