«حمزة» يقترح إنشاء سرادق عزاء دائم بـ«التحرير» لتلقي العزاء في «قتلى الشعب»
اقترح ممدوح حمزة، الناشط السياسي، المهندس الاستشاري، في تدوينة على 
حسابه الشخصي على «تويتر»
 إنشاء سرادق عزاء دائم في ميدان التحرير لتلقي العزاء بصفة مستمرة في «قتلى الشعب المصري»، ما بين وسائل النقل والمواصلات والإسكان والطعام الملوث والمراكب والسفن البحرية. 
وطالب «حمزة»، الأربعاء، محافظة الإسكندرية ووزارة الإسكان، بإصدار قرار بإخلاء جميع المباني، التي تمت تعليتها والمباني التي تم إنشاؤها منذ قيام الثورة، وفي غياب الدولة، والتي لم تحصل على رخصة أو المشكوك في فساد رخصتها.
وأضاف: «يجب دراسة كل هذه المباني التي تم إخلاؤها كل مبنى على حدة من حيث، أولاً، خط التنظيم، نسبة المبانى من مساحة الأرض وارتفاع المبنى، والسلامة الإنشائية، وتقوم بهذه الدراسات جهة مستقلة».
اقرأ أيضًا
مصرع 2 وإصابة 8 على الأقل في انهيار عقار بالإسكندرية
محافظ الإسكندرية: العقار المنهار بالمعمورة تم تشييده بدون ترخيص
إصابة 3 مجندين في اشتباكات «محطة مصر» بالإسكندرية
واقترح «حمزة» أن تقوم بالدراسات، جامعة الإسكندرية ومعهد بحوث البناء التابع لوزارة الإسكان وبيت خبرة من المكاتب الاستشارية فى الإسكندرية، ويدفع تكاليف الدراسات ملاك هذه العقارات، مضيفاً: «أنا متأكد أنه ستكون نتيجة هذه الدراسات إزالة 70% من هذه العقارات بكاملها».
 
 
 