أسرار رفض أبوالفتوح وعمرو خالد لقاء ماكين
دافعت "جبهة الإنقاذ الوطني" المعارضة للرئيس المصري محمد مرسي عن لقاءها بالسيناتور چون ماكين، رئيس لجنة العلاقات الخارجية بمجلس الشيوخ الأمريكي المرتقب اليوم الأربعاء، معتبرة أنه "ليس استقواء بالخارج".
وقال أحمد البرعي، المتحدث الرسمي باسم الجبهة لمراسل وكالة الأناضول للأنباء إن "اللقاء ليس استقواء بالخارج؛ لأن الاستقواء يكون في أمور غير مشروعة، لا تنطبق على هذه الحالة".
واستدرك مضيفا "إن كانت المعارضة تستقوي بالخارج فالحكومة والرئاسة تستقويان أيضا بالخارج حيث أن الوفد الأمريكي وهو وفد رسمي سيلتقي الرئيس محمد مرسي". 
وأضاف المتحدث أن "الأحزاب لا يمكن أن تكون منغلقة على نفسها، فلا يوجد في الحياة السياسية ما يسمى بالخصام، ولكل حزب مواقفه السياسية التي تحدد علاقاته بالخارج، من هنا لا يوجد ما يمنع عرض وجهة نظرك السياسية". 
وبخلاف موقف جبهة الإنقاذ، أعلنت أحزاب سياسية رفضها لقاء ماكين ووفده بينها حزب مصر الذي يترأسه الداعية عمرو خالد، وحزب مصر القوية برئاسة عبد المنعم أبو الفتوح.
وصرح محمد المهندس المتحدث الإعلامي باسم حزب مصر القوية في بيان صحفي حصل مراسل الأناضول على نسخة منه أن "تاريخ ماكين في قتل الفيتناميين، وفي التحريض على احتلال العراق، وفي دعمه المطلق لإسرائيل كافٍ لأي سياسي مصري في السلطة كان أو في المعارضة للامتناع عن مقابلته". 
جاء ذلك فيما طالب رئيس الحكومة المصرية هشام قنديل، الكونغرس الأمريكي خلال لقاءه بماكين في القاهرة مساء أمس الثلاثاء، بالإسراع في تمرير حزمة المساعدات الاقتصادية التي ودعت بها الإدارة الأمريكية لمصر.
تتضمن المساعدات، بحسب ما أوضحه قنديل خلال اللقاء، تحويل مليار دولار من الديون المستحقة على مصر إلى برامج التنمية، بالإضافة إلى تمويل قيمته 1.3 مليار دولار لدعم البنية التحتية والقطاع المصرفي والاستثمارات في مصر، كما دعاه لبذل مساعيه لضمان موافقة الكونغرس على برنامج المساعدات لدعم الموازنة المصرية بقيمة 450 مليون دولار. 
وأكد رئيس مجلس الوزراء المصري أن بلاده تعول على أصدقاءها في الولايات المتحدة لتعزيز العلاقات بين البلدين، داعيا إلى زيادة الاستثمارات والسياحة الأمريكية لمصر.
ووصل القاهرة، صباح أمس الثلاثاء، جون ماكين، على رأس وفد من الكونغرس، في زيارة لمصر تستغرق عدة أيام.
وبحسب تصريحات مصادر سياسية مصرية مطلعة لمراسل الأناضول فإن "برنامج الزيارة يتضمن لقاء ماكين بالرئيس محمد مرسي، للتباحث حول التحول الديمقراطي في مصر، وتطورات الأوضاع على الساحة الإقليمية وفي مقدمتها الوضع في سوريا وفلسطين".
كما يلتقي ماكين – بحسب المصادر التي رفضت نشر اسمها لأنها غير مخولة بالحديث للإعلام - عصام الحداد مساعد رئيس الجمهورية للعلاقات الخارجية، وعددًا من رموز وقوى المعارضة المصرية، ونوابًا بمجلس الشورى (الغرفة الثانية للبرلمان التي تتولى حاليا مهمة التشريع لحين انتخاب مجلس نواب).
وتأتي زيارة ماكين بعد أقل من أسبوع من زيارة المبعوث الأمريكي لعملية السلام في الشرق الأوسط دافيد هيل لمصر، والتي التقى خلالها كلاً من الحداد، ووزير الخارجية محمد كامل عمرو، والأمين العام لجامعة الدول العربية نبيل العربي.