محافظ الإسكندرية: العقار المنهار غير مرخص
أكد محافظ الإسكندرية المستشار محمد عباس عطا أن عقار الإسكندرية المنهار فجر اليوم "الأربعاء" والمكون من 8 طوابق بمنطقة المعمورة البلد شرقى الإسكندرية تم تشييده بدون ترخيص .
وقال "عباس" - في تصريح أدلى به خلال تفقده عمليات الإنقاذ بموقع الحادث-: إنه تم انتشال جثتين ونقل 7 مصابين إلى المستشفى لتلقي العلاج اللازم، مؤكدا أن العقار المكون من 8 طوابق كان مشغولا بالسكان .
وتقوم حاليا قوات الحماية المدنية حاليا بعمليات الإنقاذ والبحث عن أحياء، وحاول الأهالي إخراج جثث الضحايا من الساعة الـ6 صباحا لحين وصول قوات المساعدة، وقد تم توجيه 8 سيارات إسعاف بالقرب من موقع انهيارالعقار لنقل المصابين .
ويجري رجال الحماية المدنية حاليا أعمال رفع لأنقاض العقارالمنهار والبحث عن مصابين تحتها .
 