استاذ اجتماع :تكرار الحوادث دون رد حاسم تكريس للإهمال
أخبار مصر-هيام فايز
قال الدكتور جمال ابو شنب استاذ علم الاجتماع السياسى جامعة حلوان ان تكرار حوادث الطرق والقطارات بنفس الوتيرة دون وجود رد فعل ايجابى حاسم هو تكريس لسياسة الاهمال والفساد الذى ارساه النظام البائد.
وأوضح د.جمال فى لقاء لبرنامج صباح الخير يا مصر بالتليفزيون المصرى الاربعاء ان الحوادث المتكرر هى عرض يدل على ان الفساد مازال متفشياً فى مرحلة يجب ان يتم فيها القضاء عليه مشيراً الى انه يجب على الحكومة اصدار قرارات متوازية مع طبيعة الحدث بها قدر من الحزم والقوة حتى لا يفقد المواطن الثقة فى الحكومة.
وأضاف ان هناك خلل فى الأداء المؤسسى لأجهزة الدولة وفى كل الثورات هناك ما يسمى خطة العمليات العلمية اللازمة لإعادة بناء الدولة والمجتمع وبخاصة ان هناك عجز وقصور مؤسسى فى كل قطاعات الدولة وليس السكك الحديدية فقط مشيراً الى ان الحكومة يجب ان تضع إطار تلتزم به كل القطاعات ويحاسب كل من يخرج عنه والثواب والعقاب فى أداء العمل الوظيفى ضرورى حتى يتحقق الإلتزام.
وأردف انه يجب ان يكون هناك قنوات اتصال سياسى بين القيادة السياسية وأجهزة الدولة والمجتمع يكون بها نوع من الشفافية والمصارحة فليس عيباً ان يكون هناك عجز او مشكلات ولكن العيب هو عدم وجود مشاركة شعبية وتعاون للقضاء على المشكلات التى تعانى منها الدولة.
وأشار الى ان المرحلة الإنتقالية تركت أثاراً خطيرة يمكن ان توصل المواطن الى حالة اللامبالاة وكان لابد من وجود قرارات سياسية تتواكب مع هذه المرحلة وتبنى على الروح الجديدة التى وجدت مشيراً الى ان مصر ينقصها التفكير الاستراتيجى وليس الخبرات ويجب حدوث توافق واندماج قومى بين القوى السياسية يصب فى مصلحة الوطن فضلاًعن إعلان الحكومة عن المشكلات التى تواجهها الدولة بشفافية حتى يشعر المواطن بالرضاء.