أحد الناجين: قطار البدرشين تعطل مرتين في الطريق
أخبارمصر - شيرين حسين
وصل الى مستشفى القوات المسلحة بالمعادى 21 حالة 20 مصاب وحالة وفاة من ضحايا حادث قطار البدرشين وهما 18 عسكرى مستجدين أمن مركزي و2 صف ضباط ، وقال أحد المصابين الناجين من الحادث لمراسلة "موقع أخبارمصر" أن القطار عطل مرتين فى الطريق وأصر السائق على الاستكمال.
كما أكدت المستشفى أن معظم الحالات بها كسور وكدمات وكسور مضاعفة وحالة حرجة بها تجمع مائى بالمخ وهو محجوز بالرعاية المركزة بالدور السابع وهناك مصابون حالاتها جيدة ولكنها موجوده تحت الملاحظه.
وفيما يلى اسماء المصابين بمستشفى المعادى العسكرى وهم: خضر شعبان حمدان وعبد الله أحمد محمد و عبدالبصير على خلف وضاحى السيد دياب حسين ومحمود جابر قاسم ومجدى رضوان عبدالله والسيدعلى عيد محمود وياسر كمال يوسف محمد وعلاء السيد محمود عبد الرحيم ومحمود عبدالمنعم أحمد وبهاء رجب محمود البدرى وأيمن على الجزار وأيمن خليفة وأحمدقدرى وأحمد رمضان صابر ومحمد رمضان أحمد وعمر جمال يوسف على وحسن محروس الصغير وأحمد بهجت أحمد السيد وعزت أبو بكر محمد وأحمد قرشى محمد ، وعلاء السيد محمود ،والأخير هو الحالة الوحيدة التى دخلت استقبال المستشفى متوفية.