اتحاد شباب الثورة بأسيوط: يطالب بإقالة حكومة قنديل فورا
أسيوط - محمد جودة:
حمل اتحاد شباب الثورة بأسيوط حكومة الدكتور هشام قنديل مسؤولية حادث قطار البدرشين، مشيرا إلى أن الحادث تكرارا لمسلسل الإهمال الحكومي في قطاعات الخدمات بالدولة على رأسها مرفق السكة الحديد.
وطالب إسماعيل عقيل، المتحدث الإعلامي للاتحاد، الأربعاء، بإقالة الحكومة فورا، موضحا أن مرفق السكة الحديد بحاجة إلى تطوير كامل.
وأضاف في بيان، أن الحكومة لا تملك حلول لمواجهة حالة التردي في القطاعات الخدمية في مصر.
وأكد عقيل ''أننا لا نحتاج أن يقدم رئيس الوزراء دمه للمصابين بل عليه ان يقدم استقالته لأن الأوضاع تسوء يوما بعد يوم وهو عاجز عن المواجهة؛ لذا عليه أن يرحل''.
من جانبه، قال إسلام سعد خشبة، رئيس المكتب السياسي للاتحاد، إن الرئيس محمد مرسي عليه أن يتحمل مسئوليته السياسية وتغيير الحكومة فورا.
وقال خشبة ''طالبنا بذلك منذ حادث أطفال أسيوط ولكن الرئيس لم يستجب.
وأضاف خشبة أن ''هناك مفارقة غريبة أن الرئيس زار مصابين الحادث ولم يحرك ساكنا لمقتل أكثر من 51طفل في أسيوط دهسوا تحت عجلات القطار ولكنهم بسطاء من عامة الشعب ولا ينتمون إلى مؤسسة مثل المؤسسة العسكرية مثل ضحايا ومصابين البدرشين''.