وزير البترول: مصر حريصة على البحث عن البترول والغاز للاستفادة من ثرواتها الطبيعية
أكد المهندس أسامة كمال وزير البترول والثروة المعدنية حرص مصر على طرح المناطق الحدودية البرية والبحرية لأعمال البحث والاستكشاف عن البترول والغاز بهدف الاستفادة من الثروات الطبيعية فى كامل الأراضى المصرية.
جاء ذلك خلال الجولة التى قام بها وزير البترول اليوم الثلاثاء فى عدة حقول بالصحراء الغربية.
وقال الوزير إن المستثمرين الأجانب فى قطاع البترول وسعوا استثماراتهم فى مجال البحث والاستكشاف إيمانا منهم بأن مصر لديها ثروات كبيرة فى مجال البترول والغاز لم تكتشف بعد وأن حقوقهم المادية تضمنها ثروات مصر المكتشفة وغير المكتشفة حتى الآن.
وأضاف فى تصريحات له، أن هناك العديد من المناطق فى مصر تعطى آمالا كبيرة فى اكتشافات جديدة فى مجال البترول والغاز مثال ذلك الصحراء الغربية والتى تعتبر من المناطق الواعدة فى مجال اكتشاف المزيد من حقول الغاز والبترول.
وأوضح وزير البترول أن الوزارة تدعم الشركات المصرية التى تعمل فى مجال البحث والاستكشاف خاصة شركتى «ثروة» و«العامة للبترول»، مؤكدا حرص الوزارة والدولة على نجاح تلك الشركتين وأن تعملا فى المناطق الواعدة ذات المخاطر القليلة بما يضمن نجاحهما فى مجال البحث والاستكشاف خاصة أن العائد من تلك الأعمال تعود بالكامل للاقتصاد المصرى.
وأشار إلى أن هناك خطة لترشيد الدعم فى مجال الطاقة قد بدأت بالفعل من خلال إلغاء دعم البنزين «95» والبدء بتوزيع أنابيب الغاز بالكوبونات، موضحا أن الكروت الذكية التى ستقنن كميات البنزين المدعمة ستشمل السيارات حتى «1600 سى سى » وليس «1400 سى سى» كما قيل من قبل ، وذلك بهدف خدمة غالبية المواطنين ، مؤكدا أن الهدف من الترشيد هو تطبيق العدالة الاجتماعية.