فشل صفقة انضمام "باسم علي" للأهلي
 وصلت صفقة انتقال الظهير الأيمن الدولي لنادي المقاولون العرب إلى النادي الأهلي إلى طريق مسدود، حسبما أكد المهندس "شريف حبيب" رئيس مجلس إدارة نادي المقاولون.
حيث أكد حبيب- في تصريحات تليفزيونية اليوم- إن انضمام باسم للأهلي، بات صعبًا في الوقت الراهن؛ بسبب عدم الوصول لاتفاق مادي مرضٍ بين الطرفين.
وقال حبيب، إن الأهلي عرض على المقاولون، أن يدفع جزء من قيمة الصفقة الآن، على أن يتم تسديد باقي القيمة على عامين ونصف العام ، فيما اشترط المقاولون أن يتم تسديد باقي القيمة على عامٍ واحد، وهو ما رفضه مسئولو الأهلي.
وأكد حبيب، أن اللاعب مستمر في صفوف ذئاب الجبل إلى أن يصل إليه عرض مناسب بالنسبة للنادي، وأن مبدأ الإعارة متوقف لحين تحديد مصير الدوري، حيث إنه في حال  إقامة الدوري بالفعل في الموعد المحدد، فإن هذا يعني عدم إعارة النادي لأي لاعب للفرق الأخرى.