بالفيديو..حزب الوسط يعلن بدء تشكيل تحالف «وسطى» يضم 8 أحزاب لخوض الانتخابات
أعلن حزب الوسط اليوم الثلاثاء عن تشكيل نواة لتحالف انتخابى يضم ثمانية أحزاب من ذوى التوجهات السياسية الوسطية يضم الى جانب حزب الوسط، أحزاب: الحضارة، غد الثورة، التيار المصرى، الفضيلة، الاصلاح والنهضة، الأصالة، الصرح.
وقال المهندس أبو العلا ماضى رئيس حزب الوسط-فى مؤتمر صحفى عقب الاجتماع الذى عقده ممثلون عن تلك الأحزاب ظهر اليوم بمقر حزب الوسط بمنطقة المقطم شمال شرق القاهرة- ان الباب لا يزال مفتوحا أمام بقية الأحزاب الأخرى التى ترغب فى التواصل
مع الأحزاب الأخرى وان جلسة اليوم ماهي ليست سوى جلسة تشاورية بين الأحزاب التى شاركت فى الاجتماع لتدارس كيفية تكوين هذا التحالف.
وأضاف ان اجتماع اليوم تمخض عن تشكيل لجنتين، إحداهما لوضع معايير الترشح والتواصل مع الأحزاب الأخرى، وأخرى لوضع البرنامج السياسى للتحالف.
وأعرب ماضى فى بداية المؤتمر الصحفى عن خالص التعازي لضحايا حادث قطار البدرشين الذي راح ضحيته 19 شخصا وأسفر عن اصابة أكثر من 100 آخرين صباح اليوم الثلاثاء .