ضبط 200 طلقة وبندقية وطبنجة مع لواء بالمعاش
 
ضبطت سلطات الجمارك بمطار القاهرة الدولي اليوم الثلاثاء بندقية خرطوش وطبنجة و200 طلقة نارية داخل حقائب لواء مهندس بالمعاش لدى وصوله إلى القاهرة قادمًا من العاصمة البريطانية لندن.
أثناء إنهاء إجراءات وصول ركاب الطائرة البريطانية القادمة من لندن اشتبه مأمور الجمرك في محتويات حقائب الراكب المصري وبفحصها عثر على بندقية خرطوش و50 طلقة، إضافة إلى طبنجة وخزنة احتياطية و150 طلقة.
قامت سلطات الجمارك باتخاذ الإجراءات القانونية مع الراكب، واستدعاء ضابط المفرقعات لفحص السلاح والطلقات، وأخطرت الأجهزة المعنية للتحقيق فى الواقعة.