 الكنائس المصرية تقدّم واجب العزاء في ضحايا حادث قطار البدرشين 
قدّمت "الكنائس المصرية" المختلفة خالص التعازي لأسر ضحايا حادث قطار "البدرشين"، الذى وقع صباح اليوم، وأسفر عن استشهاد ما يزيد على 19 مجندا وإصابة العشرات، وتمنت الكنائس من الله أن يلهم الصبر والسلوان لأسرهم وأن يعجل الله بشفاء المصابين، وطالبت المسؤولين في الحكومة بوضع خطة لوقف نزيف دماء الفقراء على قضبان السكة الحديد.
 
وقال الأنبا "تواضرس الثاني" بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية، في برقية تعزية له: "ننعى ببالغ الحزن والأسى ضحايا القطار الحربى الذى كان يحمل خيرة أولادنا، الذين يدفعون حياتهم من أجل مصر وأمنها القومي، ونحن نتألم لفراقهم ونتأسف لمأساة هذا الحادث المؤلم ونعزي أسرهم ونطلب لهم كل العزاء والراحة.
 وأعرب الأب "رفيق جريش"، المتحدث باسم الكنيسة الكاثوليكية عن بالغ عزاء الكنيسة لهذا الحادث الأليم، الذي راح ضحيته الكثير من المجندين الشرفاء، وأكد أن تكرار حوادث القطارات يُعجل من ضرورة انتباه الحكومة إلى إصلاح منظومة السكة الحديد والتي أصبحت متهالكة ويدفع ثمنها الأبرياء من الفقراء.
 وفي السياق نفسه، قدمت "الكنيسة الإنجيلية" تعزيتها لأسر ضحايا القطار الأليم، الذي وصفته بأنه كارثة جديدة أصابت المصريين بألم شديد لتكرار هذه المأساة بعد حادث قطار أسيوط، وطالبت بسرعة التحقيق في هذه الكارثة وكشف الحقائق وسرعة وضع خطة عاجلة لمعالجة أزمات السكك الحديد التي تدفع بمزيد من الضحايا بشكل متكرر، وتمنت الكنيسة أن يعطى الله الصبر لأسر الضحايا ويُعجل الله من شفاء المصابين.