«النور» معلقاً على حادث «البدرشين»: لابد من إدارة للأزمة وعدم الاكتفاء بالمسكنات
قال حزب النور السلفي إن مصر تحتاج أسلوبا لإدارة الأزمة «بدلاً من المسكنات»، واصفاً حادث قطار البدرشين بـ«حادث إهمال يضاف لسابقه في أسيوط».
وقال نادر بكار، المتحدث الرسمي باسم حزب النور، عبر الحساب الرسمي على «تويتر»، الثلاثاء: «تعازينا لأسر الضحايا والمصابين، نسأل الله لهم الصبر والثبات».
اقرأ أيضًا
النيابة تأمر بحبس سائق «قطار البدرشين» 4 أيام.. وتوجه له تهمة «القتل الخطأ»
«قنديل» يقرر صرف 30 ألف جنيه لأسر المتوفين في «قطار البدرشين»
بلاغ يتهم «قنديل» و«الصحة والداخلية والنقل» بالمسؤولية عن حادث «البدرشين»
وأضاف: «ذكرت للحكومة من قبل في أكثر من مقال أننا بحاجة لرؤية خطط زمنية للإصلاح يعرفها الجميع ونحاسبكم بناء عليها».
كان 19 مجندا لقوا مصرعهم، وأصيب 117 آخرون بعد انفصال عربتين بقطار يستقله عدد من المجندين، وسقوطهما على القضبان.