البورصة توقف التعامل على أسهم طلعت مصطفى بسبب رشى مدينتي
 
أوقفت إدارة البورصة المصرية التعامل على أسهم شركة مجموعة طلعت مصطفى القابضة خلال جلسة تداولات، اليوم الثلاثاء، وذلك لحين الرد على استفساراتها.
وقال مصدر مسئول بالبورصة إن سبب الإيقاف يرجع إلى قيام إدارة الإفصاح بالبورصة بطلب إيضاحات من الشركة حول ما تردد عن اعتراف رئيس مجلس إدارة الشركة السابق هشام طلعت مصطفى بدفع رشى لوزير الإسكان الأسبق محمد إبراهيم سليمان لتسهيل حصول الشركة على أرض مشروع مدينتي.
وأضاف المصدر أنه سيتم إعادة التداول على أسهم الشركة فور قيامها بالرد على تلك الاستفسارات وتوضيحها لجموع المستثمرين فى سوق المال.