مصدر: الحكم على الجيزاوى ليس نهائيًا ولا يجوز تنفيذ حكم الجلد
أكدت مصادر دبلوماسية "لليوم السابع" من السفارة المصرية بالسعودية أن الحكم الصادر اليوم على المحامى المصرى أحمد الجيزاوى هو حكم ليس نهائيا إنما هو حكم من الدرجة الأولى والتى لا يجوز تنفيذ حكم الجلد فيها إلا بعد أن يصدر الحكم النهائى بنص القانون السعودى.
وأكد المصادر أن المحامى المفوض فى قضية الجيزاوى تقدم عقب صدور الحكم باعتراض على الحكم وفق اللائحة الاستئنافية وفقا للقانون السعودى، كما تقدم المدعى العام السعودى باعتراض جديد على الحكم مما يؤكد أن القضية سيعاد النظر فيها وأن الأحكام الصادرة اليوم ليست أحكاما نهائية.
وكانت قد قضت المحكمة السعودية بالسجن 5 سنوات والجلد 300 جلدة على أحمد الجيزاوى المحامى المصرى بتهمة تهريب أدوية محظورة.