"البرادعي": مأساة مصر ليست في إنتماء من يحكم..ومفاصل الدولة تتآكل والفشل يزداد والشعب هو الضحية
 
أعلن الدكتور "محمد البرادعي"، رئيس حزب الدستور والقيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، أن "مأساة" مصر ليست في إنتماء من يحكم، لكنها في غياب القدرة على إدارتها، منوهاً بأن "الفشل يزداد والشعب هو الضحية".
 
وقال في حسابه على موقع التدوينات القصيرة "تويتر"، الثلاثاء: "مأساة مصر ليست في إنتماء من يحكم، وإنما في غياب القدرة على إدارة البلاد. مفاصل الدولة تتآكل والفشل يزداد والشعب هو الضحية".
 
 وإختتم معلّقاً بقوله إن "مصر تركع كل يوم".
 
ولقي 19 شخصًا مصرعهم وأصيب ما لا يقل عن 117 آخرين في الساعات الأولى من صباح، الثلاثاء، إثر خروج العربة الأخيرة من قطار مجندين عن القضبان، عند مزلقان أبو ربع بالبدرشين بمحافظة الجيزة
 
وكان قطار البدرشين الحربي يقل حوالي 1328 مجندًا من قوات الأمن المركزي من مواليد عامي (1992 – 1993)، تقسموا على 12 عربة للقطار.
 
وينتمي المجندون إلى محافظات أسيوط وسوهاج وقنا والأقصر وأسوان، وكانوا قادمين من أسيوط باتجاه معسكر الأمن المركزي بالقاهرة لأداء الخدمة العسكرية.