فيديو..
النقل: نحتاج 10مليارات لتطوير السكك الحديد
أكد د."حاتم عبد اللطيف" وزير النقل أن شبكة السكك الحديدية كبيرة وممتدة ومن أقدم الشبكات لذلك فهي تحتاج إلي 10 مليارات جنيه أو أكثر لتطويرها.
وأضاف أنه لن يصبر حتى توفير هذه الاعتمادات وهناك أولويات قبل أي شيء تتعلق بتوفير الصيانة اللازمة للقطارات والتي تؤثر علي حياة المواطن.
وقال إنه سيعقد اجتماعًا عاجلًا مع قيادات الهيئة وستكون الأجندة الرئيسية التعرف علي أسباب الحادث, ومنافشة إعادة منظمة هيكلة منظومة الصيانة للسكك الحديد بالشكل الذي يضمن سير القطارات بشكل أمن تماما.
وأوضح  - في مداخلة هاتفية في برنامج "صباح أون" على قناة "أون تي في" اليوم الثلاثاء - أن بعض خطوط السكك الحديدية انشأت منذ أكثر من قرن خاصة وأن السكك الحديدة المصرية من أقدم السكك الحديدية علي مستوي العالم.
وأشار إلى أن هناك مناقصة تمت وجار تصنيع 212 عربية لشراء, والوزارة بصدد الإعلان عن مناقصة أخري لشراء 636 عربة قطار.
ولفت إلي أنه بعد حادث قطار أسيوط تم افتتاح 2 مزلقان يتحكم فيهم بشكل إلكتروني كامل, بالإضافة إلي افتتاح ما يقرب من 10 مزلقانات أخري, مشيرا إلي أن هناك خطة بنهاية هذه السنة أن يتم التحكم إلكترونيا في 313 مزلقانا وسيتم افتتاحها تباعا خاصة أن هناك شركتين تعملان بشكل متواز في هذا الشأن.
ونبه إلى أن حركة القطارات ستعود إلي طبيعتها بعد أن انتهت النيابة من معاينتها ورفعت أنقاض قطار البدرشين المنكوب من فوق القضبان والذي راح ضحيته 19 مجند أمن مركزي وأصيب 107 أخرين.
شاهد الفيديو: