المستشار سليمان: النيابة العامة تعاين موقع حادث ''قطار البدرشين''
القاهرة - أ ش أ:
أعلن المستشار حسن سليمان المتحدث الرسمي للنيابة العامة أن فريقا من أعضاء النيابة العامة بالجيزة انتقل على الفور إلى موقع حادث قطار البدرشين إثر وقوعه مباشرة فور علمهم بالحادث وقبل تلقيهم الاخطار الرسمي بوقوعه وذلك بناء على طلب المستشار طلعت عبدالله النائب العام الذي شكل على الفور فريقا من المحققين برئاسة المستشار أحمد البحراوي المحامي العام لنيابات الجيزة لمباشرة التحقيق في الحادث.
وقال المستشار حسن سليمان في تصريح له صباح اليوم إن أعضاء النيابة العامة قاموا بمعاينة القطار وموقع الحادث حيث قررت النيابة تشكيل لجنة فنية لمعاينة القطار للوقوف على أسباب وقوع الحادث وآثاره.
وقام أعضاء النيابة بمعاينة الجثث وعددها 17 جثة والتصريح بدفنها بعد فحصها لتحديد أسباب الوفاة.
كما قام أعضاء النيابة العامة بالاستماع الى أقوال المصابين بالحادث داخل المستشفيات المتواجدين بها حيث تم التعرف منهم على ظروف وملابسات الحادث وكيفية وقوع الاصابات التي لحقت بهم كما استمعوا أيضا الى أقوال العديد من شهود العيان للحادث.
وأوضح المتحدث أن أعضاء النيابة العامة يواصلون التحقيق في الحادث بهدف تحديد المسئولية الجنائية فيه واتخاذ الاجراءات الجنائية حيال من تسببوا في وقوعه.