محافظ الدقهلية يزور موقع مستشفى ميت غمر
تصوير : عمرو حطبة
قام محافظ الدقهلية بزيارة اليوم لمدينة ميت غمر رافقه خلالها الدكتور خالد الديب عضو مجلس الشعب الأسبق والدكتور خالد بنورة عضو مجلس الشورى ، تفقد خلالها الموقع المقترح لبناء مستشفى ميت غمر التعليمي الجديد خلف المبنى القديم بالمنطقة الصناعية .
وقد اعتمد المحافظ مبلغ 500 ألف جنيه لزوم إنشاء تنك غاز الأوكسجين وملحقاته بمستشفى ميت غمر العام ، كذلك تم اعتماد مبلغ 250 ألف جنيه لشراء جهاز أشعه متطور لمستشفى الكلى (
cr
) .
يذكر أن المبالغ اللازمة لإقامة المبنى قد تم توفيرها من احد رجالات الخير بميت غمر والذي تكفل بإنشاء المبنى .
من ناحية أخرى تم اعتماد توريد مصنعين لتدوير القمامة مطابقين للمواصفات البيئة خلال شهر ونصف إلى مدينة ميت غمر حجم استيعاب المصنع الواحد 400 طن مخلفات يوميا .
كما عقد المحافظ مؤتمرا جماهيريا بمسرح مجلس المدينة تحدث خلاله إلى الأهالي واستمع منهم للعديد من المشكلات العامة والخاصة ووعد بحلها إلى جانب وضع حلول فورية للعديد من المشكلات ،منها مشكلة التاكسي والتوك توك ..