"قنديل" يبحث مع "زويل" تطورات "مدينة زويل للعلوم والتكنولوجيا"
عقد الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء اجتماعاً اليوم مع العالم المصري الدكتور أحمد زويل .
 واستعرض د. زويل خلال اللقاء التقدم المحرز في تنفيذ مشروع مصر القومي للنهضة العلمية (مدينة زويل للعلوم والتكنولوجيا) منذ افتتاحه في نوفمبر 2011، ومستجدات الأبحاث العلمية التي تتم في إطار المشروع بواسطة نخبة من العلماء والمتخصصين.
 ومن جانبه أكد قنديل على التزام الحكومة بدعم هذا المشروع، مشيراً إلى أن التعليم والبحث العلمي هما ركيزة التقدم والتنمية وبناء المستقبل في مصر.
تجدر الإشارة إلى أن الحكومة قامت بزيادة الاستثمارات الحكومية المخصصة للبحث العلمي في موازنة 2012/2013، لتصل إلى نحو 0.7% من الناتج المحلى الإجمالي، وهو ما يعادل ثلاثة إلى أرباع أمثال الاعتمادات في الموازنات السابقة، فضلاً عن دعمها لمدينة زويل للعلوم والتكنولوجيا.