جبن أبيض وشيكولاته منتهية الصلاحية بوكالة المنصورة للمواد الغذائية
قامت ادارة شرطة التموين والتجارة  بمديرية امن الدقهلية أمس بحملة تموينية تحت إشراف ضباط ومفتشي التموين بالإدارة في إطار خطة عمل إدارة شرطة التموين والتجارة لمكافحة ظاهرة الغش التجاري بكافة صورة وفي جميع المجالات .
وقد أسفرت الحملة عن ضبط المدعو محمد فتحي عبد الفتاح عرب 43 سنة ومقيم بناحية شتا مركز بركة السبع محافظة المنوفية المدير المسئول عن مخازن وكالة المنصورة للمواد الغذائية بناحية توريل الجديدة شارع البحر وذلك لحيازته عدد 279 صفيحة جبن أبيض دمياطي ماركو [ ألبان الباز , اشرف ] زنة الواحدة 12 كجم بإجمالي وزن 3.348 طن معبأة داخل صفائح يعلوها الصدأ وغير مصحوبة بأي مستندات تفيد مشروعية حيازتها وكذا عدد 3601 قطعة شيكولاتة كيت  كات منتهية الصلاحية بالمخالفة لأحكام القانون رقم 113 لسنة 1994 والقانون رقم 67 لسنة 2006 والقانون رقم 10 لسنة 1966 والقانون رقم 281 لسنة 1994 وتم سحب عينات من الجبن بمعرفة السيد مفتش الأغذية المرافق للحملة لإرسالها لمعالم الصحة للتحليل .
تم التحفظ على المضبوطات لحين صدور قرار النيابة العامة بشأنها وتحرر عن ذلك المحضر رقم 359 جنح قسم ثان المنصورة لسنة 2013 .