مصرع شاب وإصابة 2 في اشتباكات بالأسلحة النارية بين عائلتين ببورسعيد
نبيل التفاهني
شهدت منطقة القابوطي، ببورسعيد، الاثنين 41 يناير، اشتباكات عنيفة بين عائلتين، أسفرت عن مصرع شاب يدعى إسلام عبد النبي، 25 سنة، بعد إصابته بطلق ناري في الرأس.
كما أسفرت المشاجرة عن إصابة شاب أخر يدعى، غريب السيد، بطلقات خرطوش في الوجه وأخر يدعى عادل محمد، 26 عاما بطلق ناري في الفخد الأيسر وتم نقل الجثة والمصابين للمستشفى وفرضت قوات الأمن حراسة مكثفة للفصل بين المتنازعين.
كانت الاشتباكات قد اندلعت منذ 3 أيام وأسفرت عن إصابة 3 أشخاص بطلقات نارية وبدء ورجال المباحث بحملة تحريات واسعة بالقبض على المتسببين في إشعال الفتنة بين الأسرتين و إعادة الاشتباكات الدموية بينهم.