مبني جديد للركاب  بمطار "برج العرب"
محمد عبيد
أعلن وزير الطيران المدني، وائل المعداوي، أنه جاري الإعداد لإنشاء مبني ركاب جديد بمطار برج العرب يستوعب أعداد الركاب التي وصلت لـ2 مليون راكب سنوياً قابلة للزيادة.
وقال أنه جاري إنشاء شركة طيران منخفضة التكاليف تابعة للشركة القابضة لمصر للطيران تبدأ عملها فور انتهاء الدراسات لأن الطيران المنخفض أصبح له أعداد ركاب كبيرة، مشيراً إلى أن مصر للطيران تقوم الآن بحصر أعداد الطائرات لديها وبحث إمكانياتها لكي تعمل في الشركة الجديدة.
جاء ذلك في مؤتمر صحفي عقده المعداوي، الاثنين 14 يناير، بالغردقة بعد نجاح تجربة الطوارئ الحية لإبطال قنبلة علي إحدي الطائرات باستخدام الإنسان الآلي.
أضاف،  أنه طالب بتشكيل لجنة مالية متخصصة من خبراء ماليين وكبار التجاريين بشركة مصر للطيران لوقف خسائر الشركة التي بلغت أكثر من 5 مليار جنيه.