 لجنة الشئون التشريعية والدستورية بـ «الشورى» ترفض تخصيص كوتة للأقباط   
رفضت لجنة الشئون التشريعية والدستورية بمجلس الشورى في جلستها المسائية اليوم الاثنين، برئاسة محمد طوسون اقتراح اللجنة المصغرة المنبثقة عنها حول تخصيص كوتة للأقباط في البرلمان المقبل من خلال القوائم الانتخابية. 
 
وكانت اللجنة المصغرة قد اقترحت نصًا يقول "يشترط إعلان فوز مرشح قبطي، في كل محافظة من القائمة صاحبة أقل معامل انتخابي في القائمة التي تليها"، وقال النائب الدكتور ماجد الحلو إن هذا النص يطبق في حالة عدم فوز أي مرشح قبطي.
 
وشهدت اللجنة مناقشات موسعة بشأن هذا الاقتراح، حيث رفضه النائب الدكتور صفوت عبد الغني النائب عن حزب البناء والتنمية، واعتبر أن هذا فيه إهدار لحقوق الأحزاب الصغيرة التي من الممكن أن تكون فائزة، إلا أنه لا يتم إعلان الفائز منها لأنك فرضت إعلان فوز مرشح قبطي.
 
وقال رامي لكح، إن وجود نائب قبطي عن كل محافظة فى البرلمان لن يهز شكل مصر، "وإننا نريد أن يكون في البرلمان من يمثل الأقباط بشكل حقيقي وليس من هم غير موجودين في الشارع"، مشيرا إلى أن هذا لا ينقص من حصة الإسلاميين في البرلمان، ورد محمد طوسون بأن هذا الاقتراح مرفوض مما جعل لكح يطالب بالتصويت عليه.
 
وعاد طوسون وأكد رفضه طرح مثل هذا الموضوع للتصويت، مطالبا بأن تتاح لهذه القضية بعض الوقت من أجل تحديد رأي حاسم فيها وأنه يخشى التسرع في التصويت على مثل هذه القضية الحساسة.