"وزارة الري" : اصلاح تسرب المياه بترعة الحمام
زار الدكتور محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية والرى، ترعة الحمام، فجر اليوم، لمتابعة التسرب الذى تعرض له البر الأيمن للترعة عند الكيلو 47.
وقال بيان للوزارة اليوم، إنه "قد تم اصلاح التسرب الذى تعرضت له الترعة والذى كان بعرض 40م".
وأشار البيان إلى إصدار الوزير تعليمات مشدده بإستمرار متابعة مناسيب المياه بالترعة والتدعيم المستمر لجسورها.
جدير بالذكر أن أجهزة الوزارة بالنوبارية قد رصدت فى الساعات الاولى من صباح اليوم تسرباً للمياه ناتجاً من الترعه إلى الارضى المجاورة وهى أراضى لا توجد بها زراعات أو اية مناطق سكنية.