بث القنوات الأثيوبية على "النايل سات" لأول مرة
منى إمام
 
أعلنت الشركة المصرية للأقمار الصناعية (نايل سات) الإثنين14 يناير عن توقيعها عقد مع الإتحاد الأثيوبي للإذاعة والتليفزيون لبث ثلاث قنوات فضائية أثيوبية رسمية عبر أقمار النايل سات.
 حيث تم بث فعليا قناتين هما ETV1  كما تم الاتفاق على بث المزيد من القنوات الأثيوبية والمقدر عددها بعشر قنوات خلال الفترة القادمة.
وتبث القنوات برامجها باللغات العربية والإنجليزية والفرنسية وتهدف لنقل صورة واقعية عن أثيوبيا للدول الإفريقية والعمل على نشر الثقافة والتعليم للمجتمع الأثيوبي.