الغرفة الامريكية: مليار دولار لدعم المشروعات الصغيرة بمصر
أخبار مصر-هيام فايز
قال جمال محرم رئيس الغرفة التجارية الامريكية فى مصر ان هناك مساعي من قبل الولايات المتحدة الامريكية لتوسيع التبادل التجارى مع مصر وقد خصص الرئيس باراك أوباما 2 مليار دولار لمشاريع الدعم فى دول الربيع العربى حصة مصر منها مليار دولار ستوجه لدعم المشروعات الصغيرة والمتوسطة بها.
وأوضح محرم فى لقاء لبرنامج صباح الخير يا مصر بالتليفزيون المصرى الاثنين ان الغرفة الامريكية هى مؤسسة مصرية تأسست منذ 32 عاماً بها 1300 عضو يمثلون 900 شركة 90% منها مصرية والباقى أمريكية تعمل بمصر شروط الإنضمام لها هو التعاون مع الولايات المتحدة.
وتابع ان الغرفة تسهل التبادل التجارى مع مصر ونشر الوعى عنها وبخاصة بعدما تأثر الإقتصاد بالاضطرابات التي طرأت فى مصر مشيرا إلى ضرورة رسم الحكومة لسياسة استثمارية جديدة تقوم على الشفافية والوضوح لجذب الاستثمارات الخارجية إلى السوق المصرى .
وأضاف انه تم عقد مؤتم لبحث المصادر التمويلية المتاحة من قبل القطاع الخاص الامريكى لنظيره المصرى وبحث سبل تمويل الشركات الصغيرة والمتوسطة خاصة وأن التمويل يعتبر من أهم المشاكل التى تواجه القطاع الخاص بالسوق المحلى مطالباً بضرورة العمل على حل مشكلات الخاصة بالمطالب الفئوية وإنهاء الاضرابات المتعلقة بها لتشجيع رجال الاعمال على الاستثمار داخل مصر وزيادة الإنتاج وتوفير فرص عمل جديدة للشباب.
وأوضح أن المجلس الإقليمى للغرف التجارية الامريكية فى الشرق الاوسط وشمال افريقيا يهدف الى دعم تنمية المنطقة واشراك كافة الاطراف المعنية فى مناقشة بناءة بهدف تعزيز العلاقات وزيادة التعاون الاقتصادى بين الدول الاعضاء والولايات المتحدة من خلال التنسيق المتواصل مع غرفة التجارة الامريكية .
وتابع أن الولايات المتحدة الأمريكية أعدت مبادرات خاصة لدعم عملية الاستقرار ومساندة دول المنطقة فى الانطلاق فى المسارات الخاصة بها نحو التحديث والتحول الاقتصادى وتسعى لتقديم التحفيز والدعم المادى من خلال المؤسسات المالية الدولية .
وأشار إلى أن البنك الأمريكى للصادارات والواردات سيوفر برنامجا مخصصا لدعم التنمية الاقتصادية بالمنطقة بالاضافة الى دور البنك الاوروبى للتنمية الذى سيساهم فى تقديم المساهمة الكبيرة فى الشرق الاوسط وشمال افريقيا.