اليزل: دعوات تسليح وانفصال النوبة مرفوضة
قال اللواء سامح سيف الليزل الخبير الأمني والاستيراتيجي أن دعوات تسليح النوبة للانفصال عن نظام حكم الإخوان مرفوضة لأن الإخوان هم من يحكمون الأن .
وأكد الليزل خلال حواره مع الإعلامية دينا رامز بقناة صدي البلد مساء اليوم الأحد أن الشعب النوبي مهمش في النظام السابق رغم أنهم أصحاب حق كما أنهم في ظل النظام الجديد مهمشين أيضا، مشددا علي  ضرورة تعيين عضو مجلس شوري منهم .
ولفت الليزل أنه إذا كان كل مواطن لديه مشكلة يقوم بتسليح نفسه فذلك يعد جريمة يحاسب عليه القانون، والمقبول هو عرض المشاكل ليس بهدف الانفصال ولكن بهدف تحقيق مطالب.
وأضاف الليزل أن الناس بدؤوا يسمعون عن سيناء وتحقيق مطالبهم بعد تفاقم أزماتهم ، لافتا إلى أنه لا يجب تفاقم أزمة النوبة لتحقيق مطالبهم .