قنديل:سيتم إخلاء سبيل مبارك خلال أسبوعين
هاجم الكاتب الصحفي عبد الحليم قنديل رئيس تحرير جريدة صوت الامة قرار محكمة النقض اليوم بقبول طعن مبارك وإعادة محاكمة من جديد واصفا ذلك بأنه انتهاء للمباراة الهزلية وانتهاء لمسرحية عكاشة متعجباً من قبول النيابة للتصالح مع مبارك في هدايا الأهرام مشيراً إلى أنه كان يتمني أن تتم محاكمة مبارك علي الـ 30 سنة وليس علي 18 يوما فقط متوقعا أن يخلي سبيل مبارك خلال أسبوعين.
وأضاف قنديل في مدخلة هاتفية مع برنامج "مصر الجديدة" علي قناة الحياة أن التصالح مع مبارك سيحول الثورة لمسخرة.
كاشفا عن لقاء لأحد أنصار مبارك بأحد صانعي القرار في مصر الآن ليتم تجهيز الافراج الصحي عن مبارك قربيا مقابل بعض المليارات يدفعها مبارك في سبيل النجاة بنفسه .
وأوضح قنديل أن مهرجان البراءة للجميع حتما سينتهي بإدانة الثورة مشدداً أن انتهاء الثورة في صورة صفقات فهذا غير مقبول.