بعد الخروج الكبير..
أبوالقمصان: نساء مصر من يصنعن القرار
أكدت نهاد أبو القمصان رئيس المركز المصري لحقوق المرأة أن المرأة المصرية خرجت بشكل كبير وشاركت في الحياة السياسية بدءاً بالانتخابات البرلمانية والشوري ويليها انتخابات الرئاسة، ثم الاستفتاء علي الدستور، بالإضافة إلي خروجها في مسيرات احتجاجية لمطالب نسائية.
ووصفت نهاد في برنامج "نواعم وبس" علي فضائية إم بي سي مصر اليوم الأحد مشركة المرأة في الحياة السياسية عقب الثورة بالخروج الكبير، موضحة أن النساء أصبح لديهن درجة كبيرة من الوعي خاصة في ظل حالة التهديد والخوف التي تعرضن له من خلال الأداء السيئ للبرلمان المنحل.
وأوضحت أن أصوات النساء في انتخابات البرلمان ذهبت لصالح تيار الاسلام السياسي وكانت بنسبة 65 % ، قائلة: "مصر الستات فيها تصنع القرار والتاريخ وهذا تحول جديد لم يلتقطه السياسيين وجميع الكتاب الكبار منبهرين بطوابير السيدات".
وطالبت نهاد الأحزاب السياسية بضرورة وضع المرأة في القوائم بالتتابع مثل تونس وليبيا وليس في ذيل القائمة، مسنتكرة تلويح الأحزاب بعدم وجود سيدات.
ووجهت نداء إلي كل نساء مصر، قائلة: "الستات الجدعة اللي خايفة علي حقوقها ابعتوا أسمائكم وقولوا عايزين نترشح في البرلمان لاننا عايزين نحط الاحزاب السياسية قدام مسئوليتها".
وفي سياق أخر استنكرت نهاد تصريح الرئيس محمدرمرسي في الأمم المتحدة بأن المرأة تحصل علي كافة حقوقها، قائلة: "ذلك عكس أن الرئيس ليس لديه مستشارين أو وزراء أو مساعدين"،  موضحة أن مصر حصلت علي المركز الأول علي مستوى العالم في التراجع السياسي والاقتصادي والمركز الثاني في التحرش الجنسي، مشددة علي أن هذه المؤشرات لا يجب المزح فيها".
شاهد الفيديو:
 