 «الطيب» يفتتح الملتقى الدولي الأول لتعليم اللغة العربية لغير الناطقين بها 
يفتتح الإمام الأكبر شيخ الأزهر الشريف الدكتور أحمد الطيب، اليوم الاثنين، أعمال الملتقى الدولي الأول لتعليم اللغة العربية للوافدين غير الناطقين بها.
 
 ينعقد المؤتمر تحت عنوان «تجارب ورؤى مستقبلية»، وتنظمه الرابطة العالمية لخريجي الأزهر، بمشاركة وزراء المالية والثقافة والتعاون الدولي والسياحة والتأمينات، بالإضافة إلى سفراء 17 دولة من العالم الإسلامي والأوروبي.
 
ويشارك في الملتقى العديد من المنظمات والهيئات الإقليمية والدولية الفاعلة التي تعمل في مجال تدريس اللغة العربية للناطقين بغيرها؛ وفي مقدمتها المنظمة العربية للتربية والثقافة والعلوم، وجامعة إفريقيا العالمية، والمنظمة الإسلامية للتربية والعلوم والثقافة.