جنايات بلبيس تقضى بحبس نجل قيادى إخوانى سنة و غرامة 10 آلاف جنية بعد التعدى على ضابط بالشرقية
الحرية والعدالة
قررت محكمة جنايات بلبيس اليوم برئاسة محمد حفروش معاقبة عمرو السيد عبدالنور  25 سنة مهندس اتصالات نجل استاذ جامعى وقيادى أخوانى بحزب الحرية والعدالة بمحافظة الشرقية ومقيم دائرة قسم ثان الزقازيق بالسجن سنة ، كما قضت بتعويض مبلغ 10 آلاف جنيه للرائد محمود كمال الضابط بإدارة البحث الجنائى بمديرية أمن الشرقية، ذلك على خلفية مشادة نشبت بينهما بكمين تحصيل رسوم بلبيس ومقاومة السلطات والتعدى بالسب والضرب على أفراد كمين الشرطة .
 
تعود أحداث الواقعة عندما تلقى العميد أحمد زغلول مأمور مركز بلبيس بنشوب مشادة بين ضابط الكمين ونجل قيادى إخوانى بكمين تحصيل رسوم بلبيس .
 
تبين من التحقيقات أنه أثناء قيام الرائد محمود كمال الضابط بإدارة البحث الجنائى بمديرية أمن الشرقية والقوة المرافقة له بممارسة عملهم بالكمين بفحص تراخيص السيارة رقم " 3471 د و أ " ملاكى الشرقية ملك الدكتور " عبد الله عبد المجيد " أستاذ جامعة بجامعة الزقازيق قيادة نجله وبرفقته 4 أشخاص ، تبين انتهاء رخصة السيارة بتاريخ 8/5/2012 فقام الضابط بعمل الإجراءات القانونية ومذكرة بالوقعة .
 
وأثناء قيامه بفحص مستقلى السيارة أفاد أحدهم بأنه ضابط قوات مسلحة ورفض إبراز تحقيق الشخصية فقام الضابط باستدعاء الشرطة العسكرية المتواجدة بالكمين للتعامل معه فتبين أنه يدعى " عمرو السيد عبد النور" 25 سنة مهندس اتصالات ونجل استاذ جامعى حيث أكدت التحريات أنه كان ضابط قوات مسلحة وتم فصله من الخدمة أثناء ثورة 25 يناير وقام بإهانة افراد الكمين بالتعدى عليهم بالسب والضرب .
 
أقر نجل القيادى الاخوانى فى اقواله فى محضر الشرطة رقم 4453 إدارىالمركز لسنة 2012 أن الضابط تعدى عليه بالسب والضرب وإهانته وإحداث إصابته وقيام الضابط بتمزيق ملابسه ومخاطبته بأسلوب غير آدمى لعدم وجود بطاقة الرقم القومى معه .