تأجيل التحقيق مع المتهمين بالتعدي علي الزند الي الغد....ومحامى الزند  يقدم اسطوانة لأستجواب المتهمين بالنادى
أحمد الزند
قرر المستشار وائل الشيمي قاضى التحقيق المنتدب من وزارة العدل تاجيل التحقيق مع المتهمين فى واقعة الإعتداء على المستشار الزند الي جلسة غداً الاثنين لسماع شهود الاثبات الذي طلب محامي المستشار أحمد الزند رئيس نادي القضاة سماع أقوالهم ..
 
كما حدد جلسة الثلاثاء القادم الموافق 15 يناير الجاري لسماع أقوال شهود النفي بناء علي طلب دفاع المتهمين وهم مختار معتمد الصحفي بجريدة الجمهورية ونورا فخري الصحفية باليوم السابع ومحمد حمدي الصحفي .. وقدم دفاع المستشار الزند أسطوانة مدمجة للمتهمين اثناء احتجازهم في احدي الغرف بنادي القضاة وإستجواب المستشار الزند لهم.
 
وكان المستشار وائل الشيمي قاضي التحقيقات قد أستمع بجلسة اليوم الي المتهم الثالث عبد الرحمن عز الطالب بكلية طب بيطري والذي صمم علي اقواله بانهم لم يقوموا بالاعتداء علي المستشار الزند وانهم قاموا بالتعبير عن ذلك من خلال ترديد بعض الهتافات ضده مما اثار استياء الزند اثناء خروجه من النادي فأمر امن النادي بالأمساك بهم ..
 
كان قاضى التحقيق  قد استمع خلال جلسات التحقيق الماضية والتى استمرت قرابة 8  ساعات لاقوال المتهمين  محمود متولى وخالد عبد الواحد والذين أكدوا انهم لم يعتدوا على المستشار احمد الزند بالحجارة او بالضرب بل قام بالهتاف ضده  مشيرين الى  ان اعضاء النيابة وموظفيه تعدوا عليهم بالضرب وبالصواعق الكهربائية .
 
فيما  تقدم دفاع المتهمين  الثلاث بطلب الى قاضى التحقيق لرفع الحصانة عن  المستشار أحمد الزند وذلك من خلال عرض الطلب  على  المجلس الاعلى للقضاء للبت فيه  بالرفض او القبول  وطالبوا باستدعاء المستشار أحمد الزند وسؤاله كمتهم فى القضية وبضم دفتر اوامر الخدمة الخاصة بالحراسة الشرطية على نادى القضاة  اثناء الواقعة وبتحديد جلسة لسماع شهود النفى ..
 
وكان من المقرر ان يتم استكمال التحقيقات فى الاسبوع الماضى الا انه تم تاجيل التحقيقات بسبب سوء الاحوال الجوية .