عشرات الائمة يتظاهرون رفضا لـ''أخونة الأوقاف''
القاهرة- أ ش أ:
تظاهر العشرات من أئمة ودعاة وزارة الأوقاف في محافظتي القاهرة والجيزة، الأحد أمام ديوان عام وزارة الأوقاف.. احتجاجا على ما اسموه سياسة ''أخونة الأوقاف'' وتغيير بعض القيادات بأوقاف القاهرة .
 
وطالب الدعاة بتطهير وزارة الاوقاف من الفساد.. وأن يكون اختيار القيادات وفق الكفاء والاقدمية وليس طبقا لأي انتماء دينى.. معربين عن رفضهم لنقل مدير أوقاف القاهرة صفوت نظيرًا لمرسس واختيار سعيد رضوان بدلًا منه .
 وأكدوا ان تغيير القيادات فى وزارة الأوقاف يتم وفق أساس ديني و هو ما أطلقوا عليه''أخونة وزارة الأوقاف'' على حد قولهم .
من جانبه نفى الشيخ سلامة عبد القوي المتحدث الإعلامى لوزارة الأوقاف ماقاله المتجمهرون أمام ديوان الوزارة بسياسة أخونة الاوقاف.. مؤكدًا أنَّها ادعاءات..و قال :''إن الاختيار يتم وفق معايير إدارية وقانونية.. وإن الترقي يتم بناء على اختيار لجنة فنية تضم متخصصين من خارج وزارة الأوقاف.
 
ودعا الشيخ سلامة ممثلين عن الدعاة المتجمعين امام الوزارة للقاء وزير الاوقاف الدكتور طلعت عفيفي لعرض مطالبهم بدلًا من التجمهر أمام الوزارة دون فائدة على حد وصفه .
 