الزرقا: هجوم «الاتحادية» لعرقلة البناء ومسلسل الأطراف الخفية لايزال مستمرًا
أكد بسام الزرقا مستشار الرئيس محمد مرسي للشؤون السياسية، أن الهجوم على المعتصمين أمام قصر الاتحادية، مساء أمس السبت، استهدف «عرقلة بناء مؤسسات الدولة»، وأن «الأمور في البلاد كانت تتجه إلى الهدوء، وكلما هدأت الأمور يأتي من ينفخ في النار».
ومن جهتها طالبت الأجهزة الأمنية، بالكشف عن "الطرف الخفي" الذي يقف وراء الهجوم على المعتصمين، وأضاف الزرقا، أن «الطرف الخفي بدأ في الظهور مع أول محاولة لبناء مؤسسات الدولة المصرية»، وقال: «يتعين على الأجهزة الأمنية القيام بواجبها بسرعة القبض على الجناة والكشف عن الطرف الخفي، في الوقت ذاته النظر في كيفية ترميم المنظومة الأمنية».
وأشار الزرقا، أنه لا يستبعد أن يكون لاقتراب الذكرى الثانية للثورة المصرية، علاقة بما حدث مساء أمس، قائلا: «ما حدث قد يكون محاولة لوضع مزيد من الإثارة في وقت نتجه فيه لبناء المؤسسات المصري بعد مرور عامين على الثورة»، مضيفًا أنه في جميع أحداث العنف الماضية، لا يقدم أي شخص للمحاكمة، «ولازال مسلسل الأطراف الخفية مستمرًا، كما أن اختيار قصر الاتحادية كموقع للاعتصام يحتاج لإعادة نظر فهناك ميدان التحرير».
ويعتصم العشرات أمام الاتحادية، منذ شهر نوفمبر الماضي، عندما أصدر الرئيس المصري محمد مرسي إعلانًا دستوريًا، اعترضت عليه قوى سياسية، واعتبرته يكرس لـ «حكم الفرد»، وذلك قبل أن يتراجع الرئيس ويصدر إعلانًا دستوريًا بديلا يلغي به السابق، مطلع الشهر الماضي.
 يذكر أن 15 شخصًا قد أصيبوا مساء أمس السبت، في إطلاق أعيرة نارية، وإلقاء زجاجات مولوتوف أمام قصر الاتحادية الرئاسي، وفق مصادر طبية رسمية وشهود عيان.