أديب عراب صفقة حسين سالم..50% من أمواله مقابل البراءة
 
عرض رجل الأعمال الهارب فى إسبانيا حسين سالم، صفقة على الحكومة المصرية، يتم بمقتضاها إسقاط كافة الجرائم والتهم الموجهة له، مقابل التنازل عن نصف ماله لخزانة الدولة، دون أن يحدد قيمة وحجم ثرواته. 
صفقة حسين سالم، روجها الاعلامى عمرو أديب عبر برنامج "القاهرة اليوم" على قناة أوربت أمس، حيث أكد طارق عبد العزيز محامي رجل الأعمال الهارباستعداد موكله للتعاون وبالشكل الذي تراه السلطات المصرية في إنهاء كافة القضايا المرفوعة ضده بعيداً عن التجريم والإدانة.
وأوضح محامي سالم في اتصال هاتفي مع "أديب" أن موكله عرض بالتفاوض حول 50% من أمواله، كاشفا عن لقائه برئيس أحد الأجهزة الرقابية المهمة في مصر، وتسليمه كافة المستندات الدالة علي كل أملاك سالم .
ورد عليه أديب أنه عندما التقى بحسين سالم وأجرى معه حواراً فى أسبانيا، فقال له أنا مستعد أن أدفع للحكومة 50% مما امتلكه.
كان النائب العام قد أصدر القرار في القضية رقم «17 لسنة 2012 منع التصرف نائب عام، والذي شمل منعه من التصرف في أمواله، وزوجته نظيمة عبد الحميد، ونجليه «خالد وماجدة»، وأحفاده.
يشار إلى أديب التقى حسين سالم فى العاصمة الإسبانية مدريد، خلال مايو الماضى، فى محاولة لغسل سمعة رجل الأعمال الهارب من خلال إجراء أول حوار معه للدفاع عن نفسه، عبر قناة تخاطب المشاهد المصرى.
 