محافظ الجيزة يفاجأ بمواطن يرعى أغناما داخل مدرسة الشيخ الشعراوى
فوجىء الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة أثناء زيارته المفاجئة اليوم بمفرده لمدرسة الشيخ الشعراوى بشارع الدكتور ثروت عكاشة ببولاق الدكرور بأحد المواطنين يقيم داخل محيط المدرسة ويرعى عددا من الأغنام والماعز فى محاولة لفرض الأمر الواقع على المحافظة فتم على الفور إتخاذ الإجراءات القانونية حيال هذا المواطن وطرده من الموقع.
وطلب المحافظ أثناء تواجده من مديرية التربية والتعليم وحى بولاق الدكرور بتعيين حراسة دائمة على المدرسة وتأمين المبانى والمنشآت التى تم إقامتها وانفق عليها ملايين الجنيهات حيث من المنتظر أن تدخل المدرسة الخدمة بداية من الفصل الدراسى الثانى خلال أيام.
جاء ذلك خلال الجولة المفاجئة التى قام بها الدكتور على عبد الرحمن بعدد من المناطق وشوارع المحافظة بهدف الوقوف على الجهود التى تجرى حاليا من هيئة نظافة وتجميل الجيزة وأحياء المحافظة لسد العجز الموجود حاليا بعد إنتهاء عقود الشركات الوطنية ولحين الإنتهاء من المناقصة التى طرحتها المحافظة للتعاقد مع شركات أخرى للعمل بأحياء بولاق الدكرور والعمرانية والهرم وجنوب الجيزة.
وخلال الجولة التقى المحافظ بمجموعة من شباب منطقة بولاق الدكرور التابعين لإحدى الجمعيات الأهلية يقومون بعمليات جمع القمامة من الشوارع وتجميل واجهات المنازل والعقارات بالإتفاق مع الأهالى.
وأكد المحافظ أن المحافظة تشجع مثل هذه الأعمال وضرورة معاونة أجهزة المحافظة فى حل مشاكل تراكمات القمامة حاليا ، ووضع آلية للتنفيذ وإسناد الأعمال إلى هذه الجمعية وغيرها من الجمعيات الراغبة فى ذلك فى إطار قانونى وتعاقدى من خلال هيئة النظافة على أن تتولى الهيئة نقل ما تجمعه هذه الجمعيات فى مكان معين يتم الإتفاق عليه نظير دعم مالى تقدمه المحافظة لهذه الجمعيات من رسوم النظافة التى يتم تحصيلها من المواطنين .
وفاجأ ايضا الدكتور على عبد الرحمن محطة مترو فيصل من الخارج ولاحظ كثرة الإشغالات بالشارع أمام المحطة وطالب بسرعة الانتهاء من مشروع تجهيز المساحة المجاورة للمحطة التى تم تخصيص جزء منها لإستيعاب سيارات السرفيس وجزء آخر لإنشاء بواكى تخصص للباعة الجائلين فى نفس المنطقة وتقوم بالإشراف عليها مدينة الجيزة وتنفذه إحدى شركات المقاولات ومن المنتظر أن تنتهى الأعمال خلال شهر.
وشملت جولة المحافظ شوارع العشرين وجمال عبد الناصر وثروت عكاشة والملكة للوقوف على ما تم من أعمال رصف لهذه الشوارع ولاحظ المحافظ وجود بعض تجمعات القمامة وذلك بسبب عدم قيام الورديات الليلية بالعمل الكامل وقلة العمالة أيام الأجازات الرسمية رغم مضاعفة الحوافز التى يتم منحها للعمل فى هذه الأيام.