المرشح القبطي السابق للرئاسة: ايران تسعى لاحتلال المنطقة بالتشيع
اخبار مصر- شيرين حسين
حذر المهندس عادل فخرى دانيال المرشح القبطي السابق لرئاسة الجمهورية من المد الشيعى بالبلاد محذرا من التحركات المريبة للخارجية الإيرانية في مصر وبخاصة بعد الزيارة الاخيرة لوزير الخارجية الإيراني علي أكبر صالحي.
ورأى دانيال فى بيان له - السبت - أن ما تفعله ايران فى تحركاتها العلنه وغير المعلنه بأنه يشبه المد الاستعمارى تحت الغطاء الدينى والحفاظ على المقدسات الدينية، وبمحاولة استهدام ورقة الاقتصاد والاستثمرات المالية لتسهيل التمدد السياسي ونشر الافكار الشيعية لتحقيق نظرتها "الاستعمارية التوسعية".
وطالب دانيال القوى الوطنية والشرفاء الحقيقيين بالوقوف صفا واحدا فى مواجه الاحلام الايرانية التى تسعى للسيطرة على مصر بالدم ، وقال مراجعيتنا فى هذا الامر هو التاريخ الذى يذكر أن المذهب الشيعى عندما حاول انصاره نشره فى مصر فأنهم استخدموا السيف واريقت ودماء كثيرة سألت فى شوارع مصر.
وأكد دانيال أن ايران تسعى لاحتلال المنطقة كلها بنشر التشيع على ان تكون البداية من مصر اكبر دولة فى المنطقة العربية، مستغله الظروف الاقتصادية السيئة التى تمر بها مصر بعد ثورة 25 يناير.