وزارة الصحة: 16 مصابا فى احداث الاتحادية.. ولا وفيات
القاهرة - أ ش أ
أكد الدكتور احمد عمر المتحدث الرسمى لوزارة الصحة والسكان ان اصابات احداث قصر الاتحادية سجلت حتى الان 16 مصابا، مشيرا الى عدم تسجيل اى حالات وفاة.
وقال فى تصريحات صحفيه له مساء السبت انه تم نقل جميع المصابين الى المستشفيات
ليتلقوا العلاج، حيث تم تحويل 9 مصابين الى مستشفى كليوباترا، و5 مصابين الى هليوبوليس، واثنين الى مستشفى منشية البكرى.
وقد صرح مصدر أمنى رفيع المستوى بوزارة الداخلية بأن الأجهزة الأمنية نجحت فى القاء القبض على اثنين من المعتدين على خيام معتصمى قصر الاتحادية.
وأوضح المصدرالأمنى فى تصريح خاص لوكالة أنباء الشرق الأوسط مساء اليوم السبت انه تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال المتهمين الاثنين المضبوطين وإحالتهما الى النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
واكد المصدر الأمنى أن ضباط إدارة البحث الجنائى بمديرية أمن القاهرة يكثفون جهودهم حاليا لالقاء القبض على باقى الجناه.