وزير الداخلية : فلسفة العمل الشرطي تسعى لتدعيم جسور الثقة مع المواطن
عقد اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية ظهر اليوم اجتماعا بقطاع مصلحة الأمن العام بالسادة مفتشي الأمن العام ومديري إدارات البحث الجنائى على مستوى الجمهورية وذلك عقب جولة ميدانية تفقد خلالها الحملات الأمنية بنطاق محافظتي الجيزة والقاهرة ،.
في بداية اللقاء استعرض السيد الوزير أولويات وزارة الداخلية في ظل الظروف الراهنة والتي تتطلب تكاتف كافة الطاقات واستنفار الجهود وتطبيق فكراً أمنياً مدروساً يضمن تحقيق أمن المواطن والاستقرار بالشارع المصري ، مؤكداً أن فلسفة العمل الشرطي تسعى لتدعيم جسور الثقة مع المواطن باعتباره أهم محاور استتباب الأمن في البلاد .
وشدد إبراهيم على متابعة كافة الأنشطة الإجرامية والتصدي للبؤر الإجرامية بكل الحسم والحزم فى إطار كامل من سيادة القانون ومواصلة الحملات الأمنية الجادة والتي تستهدف انضباط الشارع المصري والتصدي للسلوكيات السلبية التي تؤثر على إحساس المواطنين بالأمن .
وقد وجه السيد الوزير على أهمية المتابعة الميدانية للقوات بمختلف المواقع للتأكد من حسن تطبيق الخطط الأمنية الموضوعة والتعرف عن قرب على كافة المعوقات والمشاكل ضماناً لحسن معالجتها والتغلب عليها بالأسلوب الأمثل ، وكذا التنبيه بضرورة حسن معاملة المواطنين والاهتمام بالبلاغات والتعامل معها بجدية وفاعلية.