 الباعة الجائلون يتحدون «الداخلية» ويعاودون احتلال الشوارع بوسط القاهرة 
عاود الباعة الجائلون بمنطقة وسط القاهرة، اليوم السبت، احتلال الشوارع من جديد، بعد أقل من 7 ساعات على زيارة وزير الداخلية، اللواء محمد إبراهيم، للمنطقة وتفقده الشوارع وإزالة الإشغالات بوسط العاصمة. 
 
وقد تسببت عودة الباعة إلى الشوارع والأرصفة في تكدس مروري وزحام بالشوارع مرة أخرى، مما أحدث شللا في حركة السيارات، وقد ساعدهم على ذلك مغادرة قوات الأمن التي تركته بعد زيارة الوزير.
 
وقال مصدر أمني، إن الحملات التي يقوم بها وزير الداخلية، اللواء محمد إبراهيم، هدفها إزالة إشغالات الطرق وطرد الباعة الجائلين من الميادين.
 
وأضاف المصدر لـ "بوابة الشروق"، أن القانون سوف يطبق على كل الباعة الذين يشغلون الطرق بعد إخطارهم شفهياً، بالحبس ثلاثة أشهر أو الغرامة التي تصل إلى ألف جنيه للمخالفين.
 
وكان وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم، قد قام اليوم بتفقد الحملات الأمنية بمناطق الإسعاف وشوارع الجلاء والصحافة و 26 يوليو.