 «مصر القوية» يرفض غلق قناة «الحافظ» لتعرضها لإلهام شاهين 
أكد محمد عثمان رئيس المكتب السياسي بحزب "مصر القوية"، رفض حزبه للسباب والتجاوزات غير الأخلاقية في القنوات والصحف، مضيفاً  أن الحزب مع حرية التعبير ويرفض غلق المنابر الإعلامية ومصادرتها.
 وأشار إلى أن غلق الصحف والقنوات تفتح الباب أمام التضييق على حرية الإعلام، وأنهم مع توقيع الغرامات المالية على المخالف للقانون، داعياً جميع وسائل الإعلام للتوقيع على ميثاق أخلاقي للالتزام به.
 
وعن الحكم الصادر في حق قناة "الحافظ"، اليوم، بغلقها مؤقتاً، أوضح عثمان في تصريح لـ«الشروق» أن ما حدث كان أحد أسباب رفضنا للدستور، وهو إمكانية إغلاق القنوات ومصادرة الصحف بحكم قضائي.
 
وكان القضاء الإداري، قد أصدر قرارا،ً اليوم، بغلق قناة الحافظ مؤقتاً لمدة 30 يوماً، بسبب التعرض للفنانة إلهام شاهين بالسب والقذف من الشيخ عبدالله بدر في برنامجه على شاشة القناة.