الشيخ العريفي يغادر القاهرة متوجهاً إلى الرياض
القاهرة - (أ ش أ):
غادر القاهرة بعد ظهر اليوم السبت الداعية الإسلامي الشيخ محمد العريفي، على طائرة الخطوط السعودية متوجهاً إلى الرياض، بعد زيارة لمصر استغرقت 4 أيام، ألقى خلالها خطبة الجمعة في مسجد عمرو بن العاص، حيث دعا فيها المستثمرين العرب إلى الاستثمار في مصر.
كما دعا الشيخ العريفي المصريين إلى نبذ الخلافات، فيما عقد عدداً من الندوات الدينية.
وقد استقبل الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، الشيخ العريفي في وقت سابق من اليوم، كما استقبل فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر الشريف، العريفي خلال الزيارة.