أعلن اليوم السيت المهندس حاتم صالح وزير الصناعة والتجارة الخارجية بدء تنفيذ منظومة جديدة لتسريع الانتهاء من الإجراءات الخاصة بإصدار الموافقات المتعلقة بالحماية المدنية للمنشآت الصناعية وتأمينها من أخطار الحرائق وفقا لأحدث النظم العالمية.
وقال وزير الصناعة -خلال الاجتماع الموسع مع اللواء محمد صقر وكيل الإدارة العامة للحماية المدنية حول أهمية وضع منظومة لتيسير الحصول على موافقات التأمين ضد أخطار الحريق للمنشآت الصناعية، إنه تم الاتفاق مع الحماية المدنية على تشكيل لجنة مشتركة بين الجانبين للتنسيق واتخاذ الإجراءات والآليات وتقديم التسهيلات اللازمة لمنح الموافقات المتعلقة بتأمين المنشآت الصناعية ضد أخطار الحريق.
وأضاف أن الإجراءات الجديدة تستهدف التيسير على المستثمرين وأصحاب المنشآت الصناعية للحصول على الموافقات اللازمة في وقت قصير وسرعة اعتماد الرسومات الخاصة بمكافحة الحريق لمشروعات المنشآت الصناعية ووضع الاشتراطات اللازمة لكل تصميم طبقا للاعتبارات الفنية والتأمينية المناسبة.
وأوضح الوزير أنه تم الاتفاق على تشكيل لجنة مشتركة بين الهيئة العامة للتنمية الصناعية والإدارة العامة للحماية المدنية للتنسيق بين الجانبين لإصدار الموافقات الخاصة بالتأمين ضد أخطار الحريق للمنشآت الصناعية ووضع الآليات اللازمة للتيسير على المستثمرين لحصولهم على الموافقات.
وأشار المهندس حاتم صالح،  إلى أن الإجراءات تتضمن أيضا الموافقة على السماح للمنشآت الصناعية الجديدة بإنشاء خزان رئيسى كمصدر مياه ثانوي للتأمين على المصانع الواقعة في كل بلوك مساحته 100 ألف متر، على أن تخصص هذه المياه لأغراض الإطفاء فقط دون استخدامها فى أغراض أخرى.
وأوضح الوزير أنه تم الاتفاق أيضا على تطبيق أفضل الأساليب العالمية والنظم الحديثة لتحقيق متطلبات السلامة والأمن الصناعي بالمنشآت والمصانع ضد أخطار الحريق.
ولفت صالح إلى الاهتمام الكبير بالمصانع التي تدخل في إطار الاقتصاد غير الرسمي، لمساعدتها على توفيق أوضاعها، وأنه تم الاتفاق مع ممثلي الحماية المدنية على دراسة التيسير على هذه المنشآت لتنفيذ الاشتراطات الوقائية من أخطار الحريق بمنحها مهلة للتنفيذ مع استمرارها فى الإنتاج.
كلمات البحث:
وزير الصناعة| 
موافقات| 
المنشأت الصناعية