النيابة العامة تنفى تعرض النائب العام لمحاولة اغتيال
نفى المستشار حسن ياسين المتحدث الرسمى باسم النيابة العامة الأنباء التى تواترت على بعض المواقع الإلكترونية الإخبارية والتى أفادت بتعرض النائب العام المستشار طلعت إبراهيم إلى محاولة اغتيال.
وأكد المتحدث الرسمى للنيابة فى تصريح له اليوم إلى أن النائب العام يمارس أعماله فى مكتبه بصورة طبيعية وان هذا الخبر عار تماما عن الصحة جملة وتقصيلا.. مناشدا وسائل الإعلام المختلفة تحرى الدقة فيما تكتبه من أخبار وبيانات تتعلق بالنيابة العامة وقياداتها وأعضائها.