البرعى يستنكر الهجوم على العريفى
استنكر الناشط الحقوقي نجاد البرعي هجوم بعض القوى الثورية والسياسية على الشيخ محمد العريفي بعد خطبة الجمعة التي قام بإلقائها اليوم بمسجد عمرو بن العاص، والتي امتدح فيها الشعب المصري ودعوته رجال الأعمال للاستثمار المباشر في مصر.
ووصف  البرعي عبر حسابه الشخصي على "تويتر" الهجوم على العريفي بأنه أمر محزن ونوع من خلط الأوراق السياسية للتيارات المدنية المختلفة مع جماعة الإخوان المسلمين، موضحًا أن مصر دائمًا أبوابها مفتوحة على مصرعيها للمبدعين العرب كالفنانين والمصريين العرب من لبنان وغيرها، معربًا عن استيائه من الهجوم على الشيخ العريفي واختلاف الناس على الزيارة.
وفي سياق منفصل، ناشد البرعي حكومة الدكتور هشام قنديل بالعمل الجاد على النحو الذي أعلنه العريفي بخطبته من الريادة المصرية على العرب بدلاً من الاعتماد على المنح الخارجية.