الأعلى للصحافة أدان اعتقاله
غدًا.. وقفة للصحفيين للمطالبة بالإفراج عن أحمد جعفر
دعت نقابة الصحفيين، كافة أعضائها والمهتمين بالشأن العام للمشاركة في الوقفة الاحتجاجية التي ينظمها المجلس ظهر غدا الأحد، للتضامن مع الزميل أحمد جعفر المعتقل بالإماراتمنذ منتصف ديسمبر الماضي، دون توجيه أية تهم أو الإفصاح عن أسباب اعتقاله.
وقال كارم في تصريح للحرية والعدالة: إن النقابة تتابع مع وزارة الخارجية واتحاد الصحفيين العرب وجمعية الصحفيين بالإمارات تطورات القضية، مطالبا الجهات المعنية بالتدخل لسرعة الإفراج عن جعفر، واستعادة متعلقاته التي تمت سرقتها خلال عملية اعتقاله. 
من جانبه قال قطب العربي الأمين المساعد للمجلس الأعلى للصحافة: إن اعتقال الصحفي أحمد جعفر ومن معه هو أمر غير مبرر، وتعد على حرية الصحفيين، مؤكدا أن جعفر صحفي معروف لدى السلطات بالإمارات، ويعمل بها أكثر من 20 عاما دون أن يصدر منه أي مخالفات مهنية أو سياسية.
 
وأوضح العربي في تصريحات لبوابة الحرية والعدالة، أن الصحفي أحمد جعفر ومن معه تم اعتقالهم دون عرضهم على أي محكمة، ودون توجيه أي تهمة معينة لهم، وأنهم لا يعلمون حتى الآن أين تم اعتقاله، وما هي حالته الصحية ووضع المعتقلين معه.
وأضاف أن الاعتقالات تكشف حالة التوتر التي يعيشها الجانب الإماراتي بعد نجاح الثورة المصرية،  والتي اعتبرها مخاوف غير مبررة، وليس لها علاقة باعتقال صحفيين مصريين دون مبرر.
وأفاد العربي أن المجلس الأعلى للصحافة ونقابة الصحفيين أصدرا العديد من البيانات التي تستنكر اعتقال الصحفيين، وطالبنا بالتدخل للإفراج الفوري عن المعتقلين، مؤكدا أنه قد جرى بعض التحركات في وزارة الخارجية وجامعة الدول العربية للإفراج عن أحمد جعفر ومن معه. 