من استوديوهاتها..
"الإدارى" يقضى بإعادة بث قنوات "دريم"
قضت الدائرة السابعة بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة برئاسة المستشار حسونة توفيق، نائب رئيس مجلس الدولة، اليوم السبت، بإعادة بث قنوات "دريم" من استوديوهاتها.
وكان جابر جاد نصار، المحامى، قد أقام دعوي قضائية بصفته وكيلا عن رئيس مجلس إدارة والعضو المنتدب لشركة "دريم" للإعلام بمدينة دريم بالسادس من أكتوبر، لإعادة بث قنوات دريم من استوديوهات الشركة بمدينة دريم لاند بمدينة السادس من أكتوبر والسماح للشركة ببث برامجها من هذا الاستوديو.
واختصمت الدعاوى كلا من وزير الإعلام ورئيس الهيئة العامة للاستثمار ورئيس مجلس أمناء الإذاعة والتليفزيون ورئيس مجلس إدارة المنطقة الحرة الإعلامية ورئيس الشركة المصرية للأقمار الصناعية "نايل سات".
ومن جانبها، أعربت الإعلامية جيهان منصور مقدمة برنامج "صباحك يا مصر" علي قناة "دريم" عن سعادتها بهذا الحكم.
وقالت - علي حسابها الشخصي علي موقع "تويتر" اليوم السبت -: "القضاء الإداري حكم الآن بعودة البث الحي لقنوات دريم من استوديوهاتنا في دريم لاند.. شكرا لقضاء مصر العظيم.. مبروك لكل أسرة قنوات دريم".
 