الوايت نايتس يتوعد رجال الداخلية فى الذكرى الثانية للثورة
 
توعدت رابطة الوايت نايتس المنتمية لنادى الزمالك رجال الداخلية فى الذكرى الثانية للثورة المصرية فى الخامس والعشرين من يناير الجارى .
 
ونشرت الرابطة بياناً مقتضباً على صفحتها الرسمية على موقع التواصل الإجتماعى "فيس بوك" جاء فيه "مع اقتراب الذكرى الثانية لثورة 25 يناير فنذكركم اننا لم ننسى دماء الشهداء الذين سقطوا من اجل الوطن و براءة ظباط الداخلية القتلة .. انتظروا بعد قليل .
 
ورغم عدم الكشف عن نية الرابطة فى الإحتفال بالذكرى الثانية إلا أن الربط بين الشهداء وبراءة ضباط الشرطة يؤكد نيتهم على الإنتقام من رجال الداخلية على طريقتهم الخاصة خاصة وأنهم يحملون العداء للشرطة والداخلية منذ فترة بعيدة .