أحمد حسن ونادر السيد يتقدمون قوائم حزب مصر بالانتخابات
قال المهندس/ "خالد عبد العزيز" الأمين العام لحزب مصر ومدير الحملة الانتخابية للحزب فى انتخابات مجلس النواب المقبلة، إن الحزب يعكف حاليًا على إعداد قوائمه الانتخابية، واختيار مرشحيه على مستوى الجمهورية.
وأضاف عبد العزيز في تصريحات اليوم الجمعة، أن الحزب حريص على أن تضم قوائمه بالقاهرة والمحافظات مرشحين بارزين من نجوم ورموز الرياضة، منهم على سبيل المثال أحمد حسن كابتن منتخب كرة القدم وعميد لاعبي العالم، وزكريا ناصف لاعب المنتخب والأهلي السابق لكرة القدم ، كما تضم القائمة ، حسن فريد نائب رئيس اتحاد الكرة ورئيس نادى الترسانة السابق ، ورانيا علواني السباحة العالمية وعضو مجلس إدارة النادي الأهلي، ونادر السيد ومحمد على رشوان بطل الجودو والكابتن هشام مصباح بطل الجودو.
وأوضح أن هذه الترشيحات تأتى فى إطار تبنى الحزب لرؤية مستقبلية للرياضة فى مصر وإيمانه بأهميتها ودورها المؤثر فى حياة الشعوب وعلى كل المستويات، خاصة وأن الشعب يهتم بالرياضة.
 