وزير الداخلية: ندعم الاحتفال بعيد الثورة وندعو شبابنا للتعبير السلمي
كتب- محمد جمال ومحمد مهدي:
قال اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، إن سيناء أمن قومي وقوات الشرطة تقف على قدم وساق وفى وضع الاستعداد دائما لملاحقة الخارجين على القانون والعناصر الإجرامية التي تتعدى على قوات الشرطة وتقوم بعمليات السطو.
وأوضح وزير الداخلية خلال مداخله هاتفية ببرنامج ''مباشر من العاصمة'' على قناة ''أون تي في'' الجمعة، أن الوزارة تواصلت مع المعتصمين بميدان التحرير لبحث مطالبهم، وأكد أن الداخلية تقف على مسافة واحدة بين كل الأحزاب السياسية، ولا تميز بين فصيل أو جماعة دون الأخرى.
أشار أيضا إلى ضرورة الاحتفال بأعياد الثورة المجيدة 25 يناير وطالب المشاركين بالتعبير السلمى دون المساس بأمن المجتمع واتلاف المنشآت العامة للدولة.
وتابع: أن الوزارة تعمل الآن على إعادة الانضباط للشارع من خلال الحملات الأمنية والمرور لتطهير البؤر الإجرامية، وسد المناطق الحدودية لوقف عمليات تهريب السلاح من ناحية المناطق الحدودية الليبية بمحافظة مطروح.