موسى: الديمقراطية هي الحل الوحيد للاستقرار في منطقة حكمها الاستبداد
أخبار مصر - سماء المنياوي
أوضح عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر وعضو جبهة الانقاذ الوطني أن الديمقراطية هي الحل الوحيد للوصول إلى الاستقرار في منطقة رزحت تحت الحكم الاستبدادي لعشرات السنين، وأن الشعوب وحدها تستطيع ممارسة الديمقراطية وبناءها.
جاء ذلك اثناء لقاؤه و "لي بولينجر" رئيس جامعة كولومبيا الأمريكية ورئيس مجلس ادارة بنك الإحتياطي الفيدرالي بنيويورك، الذي يزور مصر؛ في لقاء خاص الجمعة.
وتناول اللقاء تطورات الثورات في المنطقة العربية وتأثيرات ذلك في المنطقة والعالم كله وكذلك تقييم موسى للدور الأمريكي السياسي حيال حركة التغيير.
وقد طرح بولينجر خلال اللقاء تساؤلات في ضوء ما يتردد في الولايات المتحدة هذه الأيام من سعيها لكي تكون مستقلة ومكتفيا ذاتيا في مجال الطاقة وتأثير غياب الطلب من الولايات المتحدة على سوق الطاقة العالمي في خلال الخمس أو عشر سنوات القادمة.
ورد موسى قائلا أن الطلب قد يختفي من عند الأمريكيين ولكنه لازال يتضاعف لدى الصين واليابان وأوروبا الغربية وغيرها وبالتالي فإن تجارة النفط وتأثيرها الاقتصادي والسياسي قد تتغير ولكنها لن تختفي في هذا المدى القريب.