وزير الاتصالات: استمرار أيمن صادق في عمله قائما بأعمال رئيس الهيئة
أخبار مصر- وفاء نصار
عقد مجلس ادارة الهيئة القومية للبريد الخميس اجتماعا حضره المهندس عاطف حلمي وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات والمهندس ايمن صادق القائم بأعمال رئيس الهيئة القومية للبريد، والذي كلفه السيد الوزير بالاستمرار في أداء مهام عمله بالهيئة لحين تعيين رئيس جديد للهيئة.
وخلال الاجتماع ناقش المهندس عاطف حلمي مع قيادات وأعضاء الهيئة القومية للبريد سبل النهوض بالهيئة وزيادة مواردها، والارتقاء بمستوى العاملين فيها لتقديم خدماتها البريدية والمالية وكافة الخدمات المجتمعية بصورة متميزة تحقق ما يصبوا إليه المواطن المصري البسيط في كل أرجاء مصر، حيث تمتلك الهيئة أكثر من 3700 مكتب ووكالة بريدية منتشرة في جميع أنحاء الجمهورية وتلبي احتياجات جميع فئات المجتمع.
كان في استقبال السيد الوزير لدى حضوره الى مقر الهيئة بالقرية الذكية مجموعة من القيادات والعاملين بالهيئة حيث أعرب وزير الاتصالات لهم عن حرصه علي التواصل معهم والاستماع إلى أرائهم ومقترحاتهم لتطوير نظم العمل والارتقاء بالهيئة بما يصب في النهاية في مصلحة الهيئة وأبنائها، وذلك من خلال خطة إستراتيجية محددة تلبي متطلبات جميع الأطراف وتحقق المكانة التي تليق بهيئة عريقة ورائدة كهيئة البريد المصري. وأشار وزير الاتصالات إلى انه سوف يلتقي العاملين بالبريد بمبنى الهيئة الرئيسي بالعتبة الأسبوع القادم.