الداعية السلفي محمد الزغبي: العالِم إذا شارك فى  السياسة شابه التدليس
طالب الداعية السلفي الشيخ محمد الزغبي خلال خطبة الجمعة التى ألقاها فى مسجد الحلقة بمدينة الفيوم المعتصمين فى ميدان التحرير أو الاتحادية أو الدستورية أو في ميادين الشريعة أن يتجمعوا حول كلمة سواء لتجنيب مصر ما يحاك لها من تدمير وحرق واغتيال يوم 25 يناير القادم.
وتحدث الشيخ الزغبى فى خطبته التى جاءت بعنوان "طريق ورثة الأنبياء" عن إن العلم هو الطريق ورثة الأنبياء وأن العالم الديني إذا ما حاول الدخول في السياسية فإنه يكون قد شابه التدليس والتلبيس.
وضرب أمثلة بعلماء من الصحابة والتابعين رفضوا السلطة والسلطان حتي لا يحيدوا عن الطريق والسبيل الذي دعا إليه الرسوم الكريم، وفي المقابل ذكر أمثلة بمن قبل الانخراط في السياسة فكان مصيرهم الهلاك ومنهم العالم الأديب محمد بن الزيات الذي تولي القضاء في عهد الخليفة المعتصم.
وناشد الشيخ الزغبي الجميع إعلاء مصلحة الوطن وحذرهم أن الفارق بين الاستقرار والدمار شعرة رقيقة وأن الأمر كذلك بين التعمير والتدمير.
البديل ـ أخبار