تركيا تلغي رسوم حماية الصناعة الوطنية على وارداتها من الغزول القطنية من مصر
أعلنت الحكومة التركية إلغاء رسوم الإجراءات الحمائية على وارداتها من الغزول القطنية من كل دول العالم، بما فيها مصر، اعتبارًا من أول يناير الجاري.
وأوضح حاتم صالح، وزير الصناعة والتجارة الخارجية، في بيان صحفي، الخميس، أن هذا القرار يمثل فرصة كبيرة لزيادة صادرات مصر من الغزول القطنية، خاصة أن الرسوم الحمائية التي تم إلغاؤها كانت تمثل عائقًا أمام تدفق الصادرات المصرية من الغزول القطنية إلى السوق التركية.
اقرأ أيضًا
منتجو الحديد يطالبون الحكومة بفرض رسوم حمائية على الواردات
منتجو الحديد يطالبون بفرض رسوم حمائية على الواردات.. و«التجارة» تدرس الشكوى
«عز» تستورد 300 ألف طن حديد تركى وأوكرانى.. ومخاوف من حرق الأسعار وفرض رسوم حمائية
وأشار الوزير إلى أن هذا القرار سيسهم في زيادة الصادرات المصرية من الغزول الرفيعة، بينما ستواجه صادرات الغزول الغليظة منافسة من الغزول الهندية والباكستانية، نظراً لانخفاض أسعار القطن هناك، مقارنة بالقطن المصري، ولكن ستظل ميزة إعفاء الغزول المصرية من الرسوم الجمركية، تنفيذًا لاتفاق التجارة الحرة الموقع بين البلدين.
وأوضح الوزير أنه بموجب هذا القرار، فقد تم إنهاء العمل بنظام الحصص، الذي كان يتم من خلاله تصدير المنتجات المصرية، من الغزول القطنية إلى السوق التركية.
 