حسين إبراهيم: الحرية والعدالة مؤسسة ولن ينفرد أحد بالقرار
القاهرة - أ ش أ
قال الأمين العام لحزب الحرية والعدالة حسين إبراهيم أن الحزب بجميع أعضائه وهيئته العليا، ومكتبه التنفيذي يعملون كمؤسسة، ولن ينفرد أحد بالقرار.
جاء ذلك ـ في تصريحات أدلى بها إبراهيم الخميس 10 يناير، فور إعلان فوزه بمنصب الأمين العام للحزب خلال الانتخابات التي جرت ضمن فعاليات اجتماع الهيئة العليا بالأمانة العامة ، حيث حصل إبراهيم على 39 صوتا مقابل 21 لمنافسه الدكتور حلمي الجزار.
من ناحية أخرى، استنكر نائب رئيس الحزب وعضو مجلس الشورى د. عصام العريان، ما وصفه بتحريف وسائل الإعلام لتصريحاته وتشويهها على وجه غير مقبول .
وقال للصحفيين فور انتهاء اجتماع الهيئة العليا " يجب على الإعلاميين تحري الدقة فيما يقولون ونقل تصريحاتي كما هي دون تحريف وعدم التعامل بمبدأ "لا تقربوا الصلاة".
وأضاف أن تشويه الإعلاميين لتصريحاته يؤدي إلى فقدان الثقة بينهم، واصفا هذا الأمر بأنه غير مقبول، مؤكدا أنه لم يبخل على أي صحفي بمعلومة أو تصريح، وعليهم "أي الصحفيين" وممثلي وسائل الإعلام أن ينقلوا الحقائق كما هي.
وقال إن ما صدر عنه بشأن الحكومة الحالية هو كالتالي "الرئيس يحكم بواسطة الدستور ووزرائه، وهذه الحكومة ليست أغلبية، ولا تعبر عن حزب بعينه، وبالتالي فإن الرئيس هو فقط من يملك الإقالة أو تعيين الوزراء كما يشاء".
وأشار إلى أن الحزب يسعى إلى تشكيل حكومة طبقا للدستور بعد انتخابات مجلس النواب القادم، سواء بمفرده أو مع الأحزاب التي ستحصل معه على أغلبية؛ بهدف تطبيق مشروع الحزب التنموي.