شيعة مصر: لا نعترف بأبي بكر وعمر وعثمان لخلافة الرسول ونطالب بتخصيص مساجد لنا
أكد بهاء أنور، المتحدث باسم الشيعة المصريين وعضو الهيئة العليا بحزب غد الثورة عدم اعتراف طائفته في مصر بخلافة أصحاب الرسول محمد صلى الله عليه وسلم  أبي بكر وعمر بن الخطاب وعثمان بن عفان ،مضيفاً  أن طائفته لا تعترف إلا بخلافة سيدنا علي بن طالب.
وطالب أنور في تصريح لشبكة "رصد" الإخبارية، رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي أن يعترف بأن الشيعة مسلمون، مشيرا إلى أن الشيعة الفاطميين هم بناة الجامع الأزهر بمصر,  مشددا على ضرورة  إصدار قانون يسمح للشيعة  ببناء مساجد خاصة بهم، منعا لتعرض أياً منهم   للأذى من قبل السلفيين على حد قوله.
وقال المتحدث باسم الشيعة:"إن الشيعة في مصر يخشون من الظهور في المجتمع، بسبب الاضطهاد المستمر الذي  يتعرضون له،  مثل الاعتقالات المفاجئة دون محاكمات،وأخرها القبض على الناشط الشيعي يحيى شفيق أمس، في الوقت الذي يزور فيه وزير الخارجية الإيراني علي أكبر صالحي مصر اليوم، واتهم أنور جهاز الأمن الوطني بأنه يقف خلف هذا الحادث.
كما ناشد أنور الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر بعدم التحدث عن الشيعة سلباً، رافضا تحذيراته من المد الشيعي في العالم الإسلامي لافتا إلى أن الطيب يخضع لضغوط السلفيين داخل المشيخة.
 يذكر أن  الطيب التقى اليوم بوزير الخارجية الإيراني علي أكبر صالحي، وطالبه أن ينقل إلى القادة الإيرانيين رفض الأزهر التام للتدخل في شئون مملكة البحرين الشقيقة.