6إبريل ترفض نيابة حماية الثورة
أكد الناشط السياسي محمود عفيفي، المتحدث باسم حركة 6ابريل، رفض حركته للنيابة الثورية التي قام بتشكيلها النائب العام المستشار طلعت إبراهيم باسم نيابة حماية الثورة، لتتولى التحقيق في ملف لجنة تقصي الحقائق والبحث في الأدلة للقبض على قتلة الثوار.
وقال عفيفي في تصريح لشبكة"رصد"الإخبارية :"إننا لا نثق في هذه النيابة الثورية،لان الذي شكلها النائب العام  الغير موثوق لدينا بحياديته  كما إننا نعتبر هذه الجهة هي نيابة الإخوان المسلمين وليست نيابة الشعب.
وقد أصدر اليوم النائب العام المستشار طلعت عبد الله، قرارًا بتشكيل نيابة حماية الثورة وعضويتها، بحيث تكون برئاسة المستشار عمرو فوزي، المحامي العام الأول بالنيابة العامة، وعضوية 20 آخرين من رؤساء ووكلاء النيابة العامة.
وكانت نيابة حماية الثورة قد أنشئت بهدف التحقيق في الوقائع التي أوردها تقرير لجنة تقصي الحقائق في ما يتعلق بجرائم قتل والشروع في قتل الثوار أو الاعتداء عليهم، وكذلك كل ما يرد للنيابة العامة من بلاغات أخرى تتضمن وقائع ارتكبت بحق الثوار.