12 منظمة حقوقية تدين القبض على أحد الصحفيين
أعربت 12 منظمة وحركة حقوقية عن إدانتها القبض على الصحفي محمد صبري الصحفى بوكالة رويترز وإحالته إلى محاكمة عسكرية عاجلة بعدتوقيفه أثناء إعداد تقرير لصالح الوكالة الإخبارية التى يعمل بها في منطقة رفح بشمال سيناء.
وطالبت المنظمات فى بيان صادر عنها اليوم، بضرورة الإفراج الفوري عن صبري وإسقاط التهم الموجهة إليه من النيابة العسكرية بالتواجد والتصوير في منطقة عسكرية دون ترخيص.
وقع على البيان منظمات المبادرة المصرية للحقوق الشخصية ومجموعة لا للمحاكمات العسكرية للمدنيين ومؤسسة حرية الفكر والتعبير والمركز المصري للحقوق الاقتصادية والاجتماعية ومركز وسائل الاتصال الملائمة من أجل التنمية- أكت والشبكة العربية لمعلومات حقوق الانسان ومركز القاهرة لدراسات حقوق الإنسان ونظرة للدراسات النسوية ومؤسسة المرأة الجديدة والجمعية المصرية للنهوض بالمشاركة المجتمعية ومركز حابى للحقوق البيئية ومركز الأرض لحقوق الإنسان.
كان محمد صبري قد تعرض لإلقاء القبض عليه يوم 4 يناير الجاري أثناء عمله على تحقيق صحفي لصالح وكالة رويترز بشأن قرار حظر تملك الأراضي بالمنطقة المتاخمة للشريط الحدودي في سيناء.