أكد هشام زعزوع، وزير السياحة، أن إجمالي عدد السائحين الذين زاروا مصر عام 2012، بلغ 10.5 مليون سائح، بينهم 225 ألف سوري.
جاء ذلك خلال اجتماع الاتحاد المصري للغرف السياحية، مساء اليوم الخميس، بمكتبة الأقصر العامة بحضور وزيري السياحة والآثار ومحافظو "الأقصر" و"قنا" و"جنوب سيناء"، وعدد من ممثلي الأحزاب.
وقال زعزوع إنه رغم هذا العدد إلا أن السياحة مصر "تعبانة"، على حد وصفه، مشيرًا إلى أن أداء السياحة الشاطئية أفضل من "الثقافية".
وأضاف نسبة الإشغال في البحر الأحمر وصلت إلى 74% وجنوب سيناء 60% والقاهرة 32%، وفي الأقصر وأسوان تراوحت بين 16 و17%، مشيرًا إلى أن تلك الأرقام والنسب بالغة الدقة حتى نهاية شهر نوفمبر، لورودها من قطاعات كالبنك المركزي والتعبئة والإحصاء.
كما أعلن أنه سيقوم بالإشراف علي مجموعة السياحة ضمن المجموعات الوزارية التي سيشكلها مجلس الوزراء لتسريع اتخاذ القرار، ومنها مجموعة السياحة التي  تبدأ عملها الثلاثاء المقبل، لافتا إلي أن جميع المقترحات التي عرضها عليه ممثلو القطاع السياحي سيتم الرد عليها من خلال هذه المجموعة.
من جانبه، كشف الدكتور محمد إبراهيم، وزير الآثار، عن توقيع بروتوكول بين مصر وتركيا يقضي بإنشاء مركز دولي لرعاية الحرف والأعمال اليدوية الأثرية والفنية بتكلفة 50 مليون جنيه، للحفاظ علي التراث المصري والحرف والأعمال والصناعات اليدوية.
ووعد أهالي الأقصر بافتتاح قطاعين على الأقل من طريق الاحتفالات  "الكباش" مع بداية مارس المقبل، كما أعلن عن عثور البعثة الأثرية الإيطالية العاملة في معبد الملك امنحتب الثاني بالبر الغربي لمدينة الأقصر برئاسة عالم المصريات أنجلو سيزانا على "جبانة" أثرية أسفل فناء المعبد تضم مجموعة مقابر ترجع لعصر الانتقال الثالث في الأسرة 22 بمصر القديمة.
وأكد الدكتور عزت سعد، محافظ الأقصر، ضرورة دعم صناعة السياحة وعودتها لوضعها الطبيعي، لافتا إلي أهمية القطاع في الاقتصاد ودوره في جذب العملة الأجنبية.
وأشار المحافظ إلى أن الهدف من المؤتمر مناقشة الصعوبات والتحديات التي يعاني منها القطاع السياحي والحلول المطروحة واليات تنفيذها وإرسال رسالة طمأنة لدول العالم المصدرة للسياحة.
يذكر أن الاجتماع شهد حضور ممثلي الأحزاب الذين جاء بمقدمتهم: نادر بكار المتحدث الرسمي باسم حزب النور السلفي، وحلمي الجزار عن "الحرية والعدالة"، ويحيي أبو الحسن عن "الوسط"، وأحمد خادم عن "الوفد"، وأحمد رجب عن "المصريين الأحرار"، ومصطفي الجندي عن "المستقلين"، بالإضافة إلى قيادات شرطة السياحة وممثلين من مختلف الفئات من العاملين بالقطاع السياحي.
-
تابعنا على
لمعرفة أحدث أخبار الأقصر .
كلمات البحث:
الأقصر | 
مؤتمر غرف السياحة