في تقليد جديد تم على الهواء مباشرة بمقر رئاسة الجمهورية اليوم الخميس، عقد الدكتور فاروق العقد المستقيل من منصب محافظ البنك المركزي مؤتمرًا مشتركًا مع خليفته هشام رامز، للتعليق على تفاصيل الاستقالة والتعيين.
وخلال المؤتمر، نفى العقدة أن تكون لاستقالته علاقة بما يتردد عن تردي الوضع المصرفي المصري أو لوجود خلافات مع الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، حول السياسات الاقتصادية، مشددًا على أنه تربطهما علاقة صداقة وعمل، مؤكدا أن علاقته على خير ما يرام مع قنديل وأنه لم يتدخل مطلقا في السياسات النقدية للبنك المركزي.
وأضاف أن البنك له سياسة نقدية مستقلة وستستمر مستقلة في عهد خليفته هشام رامز، موضحا أنه كان قد أعلن منذ عام ونصف أنه سيترك العمل العام في نهاية عام 2012، مشيرا إلى أن ما جعل تركه للمنصب ضرورة مؤكدة هو الدستور الجديد الذي يقيد مدة محافظ البنك المركزي بولايتين أي 8 سنوات فقط، وبالتالي أصبح وجوده في موقعه مخالفًا للدستور.
وفي رده على سؤال حول وقت دخول الوديعة القطرية الأخيرة التي تبلغ قيمتها 2 مليار دولار لخزينة البنك المركزي، قال العقدة إنها وصلت في ديسمبر الماضي ولولا تلك الوديعة لكان الاحتياطي أقل من 15 مليار دولار، ليكون 13 مليار دولار فقط.
وأضاف: أتقدم بكل الشكر للرئيس علي الاستقبال وما أظهره من تقدير على العمل الذي أنجز في العشر سنوات الماضية وتحمل تداعيات كثيرة حدثت منذ ٢٠٠٨، وهذا الإنجاز لابد أن نذكره فيه مجلس إدارة البنك المركزي وكل زملائي رؤساء البنوك كمجموعة متعاونة لإنجاز هذا العمل والنجاح في هذا القطاع لم يكن يحدث دون جهود هذه المجموعة الممتازة.
وقال: أتقدم بالتهنئة لأخي وصديقي وابني وزميلي هشام رامز وهو أحد أكفأ المصرفيين بمصر ومتأكد من نجاحه في قيادة القطاع المصرفي والمجهودات الذي بذله كنائب في إدارة السياسة النقدية والإصلاح المصرفي كبيرة وعمل معنا منذ عام ٢٠٠٤.
وردًا على من أدانوا استمراره في المنصب رغم نفاذ الدستور الجديد الذي يقيد مدة أي محافظ للبنك المركزي بولايتين كل منهما 4 سنوات، قال العقدة: نحن من اقترحنا أن تكون مدة محافظ البنك المركزي لا تتجاوز 8 سنوات حتي يتم ضخ دماء جديدة في هذا المنصب الحيوي وأرسلت للمجلس العسكري في سبتمبر ٢٠١١، ذلك في مقترح لتعديل قانون البنك المركزي وتم تعديل مادتين بالقانون وتركوا مدة البنك المركزي للبرلمان وأنا سعيد بهذا التسليم والتسلم الحضاري والقطاع المصرفي مستقر وهو من أوقف البلد علي قدميها.
وردا على أن سبب تركه للمنصب هو تردي الوضع المصرفي المصري وانخفاض سعر الجنيه أمام الدولار قال العقدة : آخر شيئ أقلق عليه هو سعر الصرف، ففي ٢٠٠٤ وصل الدولار إلى ٧,٥ ثم انخفض إلي  5,5 والشيئ المهم هو وضع سوق صرف منتظم ويجب أن نكون واقعيين مع أنفسنا فنحن خسرنا أكثر من ٣٠٪ من مواردنا الدولارية، فقد وضعنا قواعد لضبط سعر الصرف وبمجرد عودة السياحة والاستثمارات سينخفض سعر الدولار، مشيرًا إلى أن الوضع الحالي بالطبع له تأثير علي زيادة معدل التضخم ولكن لمدة محدودة، مؤكدًا أنه خلال فترة قصيرة سيعود كل شيء لطبيعته وأنه لا داعي للقلق.
وقال: العامان الماضيان كانا شديدين الصعوبة فيما يخص الاستقرار السياسي، وإن الاستقرار السياسي بالبطع أساس الاستقرار الاقتصادي، ولكننا مع هذا فوضعنا الاقتصادي مازال متوازنا رغم الصعوبات والاقتصاد لكي يتحرك لابد من الاستقرار السياسي وإذا حدث ذلك سيستفيد الاقتصاد منه وستزيد معدلات نموه خلال فترة تتراوح من ستة أشهر إلي سنة على الأكثر .
ومن جانبه، قال هشام رامز أشكر الرئيس علي ثقته وتكليفه لي بهذه المهمة الحساسة وأنا علي ثقة بتوفيقنا لمصلحة الاقتصاد الوطني ، كما أن البنك المركزي ليس غريب عني واستغل الفرصة لشكر العقدة علي الروح الطيبة التي أوجدها طوال التسع سنوات الماضية لاستمرار الإصلاح وسيظل دوره مستمرا في خدمة بلده وأرجو من الإعلام ان يساعدني في التوعية والتزم باستمرار الشفافية في الجهاز المصرفي ضد الشائعات.
وأضاف رامز : البنك المركزي لديه كل الأدوات للتدخل في وقت المضاربات أو الممارسات الضارة بالسوق ومسألة الارتفاع غير ثابتة وتتغير وفقا للعرض والطلب.
كلمات البحث:
بوابة الأهرام| 
العقدة| 
نفي| 
استقالة| 
قنديل| 
الوديعة القطرية