تركيا تقرض القاهرة 500 مليون دولار
قال السفير عبدالرحمن صلاح، سفير مصر بتركيا، إن "تركيا حولت 500 مليون دولار، اليوم الخميس لمصر، تمثل الشريحة الثانية من القرض الميسر، الذي وافقت الأخيرة على تقديمه للقاهرة بقيمة مليار دولار وفق شروط ميسرة"، بحسب وكالة أنباء الشرق الأوسط الرسمية المصرية.
ونقلت الوكالة عن صلاح قوله إن "هذا القرض يتضمن سعر فائدة رمزي، وفترة سماح طويلة، بهدف دعم ميزان المدفوعات المصري، لاجتياز الفترة الانتقالية الراهنة".
وأشار السفير المصري إلى أن "القرض النقدي التركي، يمثل نصف حزمة التسهيلات التركية المالية المقررة إلى مصر، وتتضمن إتاحة اعتمادات ائتمانية للقاهرة، من بنك دعم الصادرات التركي، بقيمة مليار دولار، لتمويل مشروعات تنموية مشتركة في مصر، خاصة المشروعات الصغيرة والمتوسطة ومشروعات البنية الأساسية مثل النقل والتشييد".
وكانت تركيا أعلنت عن القرض أواخر سبتمبر أثناء زيارة للرئيس المصري محمد مرسي الي أنقرة.
 