العريان: الوزراء المستبعدون "مقصرون"
كشف د. عصام العريان, نائب رئيس حزب الحرية والعدالة, أن الرئيس محمد مرسى يتعامل مع الوضع فى مصر بسياسة الأمر الواقع من خلال تكليفات للوزراء والحكومة، واستبعاد أي مسئول يقصر فى المهام الموكلة إليه، كما حدث فى التعديل الوزارى الأخير.
وأضاف العريان: "الفترة الحالية تعتمد على تمرير تكليفات الرئيس للحكومة والوزراء للتعامل مع المواقف والأمر الواقع والمسئول الذى يقصر يتم استبعاده بشكل كامل من المنظومة التى تدير البلاد كما تم فى التعديل الوزارى الأخير حيث تم استبعاد جميع المقصرين فى أداء أعمالهم".
وقال العريان فى مؤتمر صحفى مساء اليوم الخميس بمقر حزب الحرية والعدالة: "المرحلة الحالية حرجة فى تاريخ البلاد، وعلى الجميع التكاتف من أجل الخروج بها إلى بر الآمان.. واطالب جميع القوى السياسية بالتضامن والوحده للإنتقال إلى دولة المؤسسات من وجود برلمان منتخب وأيضا مجلس شورى له كافة الصلاحيات وأيضا حكومة جديدة تعمل على تنفيذ مشروع كامل من أجل النهوض فى إطار الدولة المؤسسية".
وفى رده على تصريحات سابقة له بأنه لا توجد حكومة فى مصر الآن قال العريان: "لم أدلِ بمثل هذه التصريحات وقلت فقط أننا نهدف خلال هذه الفترة الحرجة إلى البناء والعمل سويا من أجل بناء المؤسسات فى الدولة  مشيرا إلى أنه لا يرد إحراج الحكومة ولكنهم كحزب يعملون من أجل تشكيل حكومة جديد بعد انتخابات البرلمان سواء منفردين أو بمشاركة آخرين ولكن فى المطاف الأول الانتقال لدولة المؤسسات".
ودعا العريان وسائل الاعلام إلى تحرى الدقة ويدرك حرج المرحلة وأن لا يؤول الكلام ولايأخذه من منطق لا تقربوا الصلاة  والذى يؤدى بدوره فقدان الثقة بين الإعلام والحزب".