تنحي المحكمة في دعوى سب وقذف عصام سلطان لشفيق
القاضي يستشعر الحرج ويحيل الدعوى لجنح السلام
قرر المستشار حسن داوود، رئيس محكمة جنح القاهرة الجديدة، التنحي عن نظر دعوى السب والقذف المقامة من الفريق أحمد شفيق، رئيس الوزراء الأسبق، ضد عصام سلطان، المحامي وعضو مجلس الشعب المنحل، لاستشعاره الحرج وقرر إحالتها إلى محكمة جنح السلام.
وتسبب تعليق العمل بالمحاكم تأجيل الدعوى إداريا إلى جلسة اليوم وأصدرت المحكمة قرارها المتقدم بالتنحي عن نظرها.
وكانت النيابة العامة قد أحالت الدعوى المقامة من المحامي هشام مراد، دفاع الفريق أحمد شفيق، المرشح الخاسر في انتخابات الرئاسة ورئيس الوزراء الأسبق، والتي اتهم فيها عصام سلطان بسبه وقذفه حيث كتب على صفحته الخاصة بموقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" عبارات تحمل إساءة لموكله، حيث اتهمه دون سند بالفساد، وتهريب الأموال إلى الخارج لصالح "آل مبارك" وكبار رجال الأعمال خلال الأيام الأولى للثورة.