البرادعي : أتوقع انقسامات بجبهة الإنقاذ قبل الانتخابات البرلمانية
قال محمد البرادعي رئيس حزب الدستور والقيادي بجبهة الإنقاذ إن انقسام جبهة الانقاذ على نفسها قبل الانتخابات البرلمانية  أمر وارد وغير مستبعد.
وفي حواره مع صحيفة الشروق اليوم قال البرادعي إن الجبهة تنوي خوض الانتخابات البرلمانية المقبلة بقائمة موحدة وستنافس على كافة مقاعد مجلس النواب.
كانت المصريون قد نشرت تصريحات للعديد من قيادات الجبهة في وقت سابق تؤكد حدوث انقسامات وخلافات بها من الآن حول المرشحين في الانتخابات البرلمانية المقبلة وتوزيعهم على الدوائر وهو ما أكده البرادعي في حواره اليوم. 