اليوم.. انتخاب الأمين العام لحزب الحرية والعدالة
 
تعقد الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة اجتماعها الدوري، اليوم الخميس، الموافق 10 يناير 2013.
يتضمن جدول أعمال الاجتماع، انتخاب الأمين العام للحزب، وأمناء اللجان المركزية، ومناقشة إستراتيجية عمل الحزب والتنسيق والتحالفات الانتخابية خلال الفترة القادمة، وإقرار الأجندة التشريعية للحزب قبل طرحها على مجلس الشورى.
وتقوم الهيئة العليا للحزب خلال اجتماعها بفتح باب الترشح لمنصب الأمين العام، وإجراء عملية التصويت في حضور كافة وسائل الإعلام المحلية والدولية.
ويدعو الحزب كافة وسائل الإعلام للمشاركة في تغطية فعاليات انتخابات الأمين العام في تمام الساعة الخامسة مساء بمقر الحزب 37 شارع منصور خلف وزارة الداخلية.