الأرصاد الجوية: الخميس يواجه طقس شديد البرودة وهطول أمطار غزيرة
كتب – محمد الحكيم:
قال الدكتور علي قطب، مدير عام التحاليل والتنبؤات بهيئة الأرصاد الجوية، أن درجة الحرارة الخاصة بالليلة ستصل إلى 5 درجة مئوية، بينما ستصل العظمى غداً إلى 12 درجة مئوية والصغرى 4 درجة مئوية مشيراً إلى أن سرعة الرياح ستنخفض غداً لتكون معتدلة على السواحل الشمالية الغربية المصرية في مطروح، وغرب الإسكندرية.
وأضاف قطب خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''الحياة اليوم'' المذاع على فضائية ''الحياة'' مساء اليوم الأربعاء أنه يسمح لحركة الملاحة البحرية غرب مصر، بينما لا يسمح في شرقها حيث يظل البحر مضطرب على السواحل الشمالية الشرقية.
وتوقع قطب أن تنخفض الأمطار غرب مصر، وتكون غزيرة على القاهرة وسيناء والعريش والوجه البحري، مؤكداً على ان الحكومات في العالم لا تستطيع أن تواجه الكوارث الطبيعية على الإطلاق وأن الحكومة المصرية الحالية تستطيع تدارك الأخطاء بنسبة 50% فقط.