رسميًا...مخيون رئيسًا لحزب النور بالتزكية
أعلن  طلعت مرزوق, عضو اللجنة المركزية لانتخابات رئيس حزب "النور", عن فوز د. يونس مخيون,  برئاسة حزب النور, الذراع السياسية للدعوة السلفية وذلك بالتزكية بعد اعتذار جميع المتقدمين والمترشحين على المنصب.
وقال مرزوق: "نعلن اليوم الأربعاء فوز د.يونس مخيون, بمنصب رئيس حزب النور خلفا للدكتور عماد عبد الغفور, رئيس الحزب المستقيل والمؤسس لحزب الوطن وذلك بالتزكية بعد اعتذار الجميع عن الترشح ضده وانسحاب الآخرين على رآسهم السيد خليفة, نائب رئيس الحزب".
وكانت "بوابة الوفد" قد نقلت على لسان مرزوق صباح اليوم الأربعاء:"جميع المرشحين على منصب رئاسة الحزب انسحبوا من السباق فيما عدا د. يونس مخيون, عضو مجلس الشعب السابق, مشيرا إلى أنه أحد الذين انسحبوا بالإضافة إلى السيد مصطفى خليفة، نائب رئيس حزب النور الحالى، ورئيس الكتلة البرلمانية لحزب النور بمجلس الشعب السابق والمهندس جلال مرة، الأمين العام الحالى للحزب.
وأضاف مرزوق: "أنهم ينتظرون بعض الوقت لكى يصل جميع الأعضاء لتكون الجمعية العمومية كاملة دون أى نقص وذلك بوصول أعضاء المحافظات من أجل عرض عليهم الأمر الخاص بإعلان فوز مخيون بالتزكية بعد انسحاب المنافسين من أمامه.
يشار إلى أن أعضاء الجمعية العمومية لحزب النور السلفى تجتمع اليوم لاختيار رئيس للحزب خلفا للدكتور عماد عبد الغفور, مساعد رئيس الجمهورية بعد استقالته وتأسيسه لحزب الوطن وذلك فى الوقت الذى تشكل الجمعية من الكتلة البرلمانية لمجلسى الشعب والشورى بالحزب، ومكاتب أمناء المحافظات وتمثل كل محافظة بخمسة أشخاص، وأعضاء اللجان النوعية، و1% من الأعضاء المؤسسين تم اختيارهم بالانتخاب.
 