بكار: فصلنا البلكيمى لأنه خالف شرع الله
أكد نادر بكار، المتحدث الرسمى باسم حزب النور السلفى، أن الحزب شارك بفعالية كبيرة فى الشارع المصرى على مدار الأعوام الماضية بالرغم من حداثة عمره السياسى وذلك بمباركة الدعوة السلفية التى ولد منها الحزب ويسعى لإحياء العمل السياسى فى مصر.
وسرد بكار - فى كلمته أمام الجمعية العمومية لحزب النور السلفى بمركز مؤتمرات  الأزهر اليوم الأربعاء - تاريخ الحزب منذ نشأته حتى الآن, مشيرا إلى أن الحزب بدأ منذ عامين وحصد مقاعد كيرة فى الانتخابات البرلمانية التى تم إجراؤها فى المرحلة الانتقالية وشارك فى تقديم العديد من مشاريع القوانين والتى كان على رأسها مشروع الثانونية العامة, والحد الأدنى والأقصى للإجور وغيرها من الأعمال التى كان للحزب دور فعال فيها.
وقال بكار إن الحزب شهد واقعة النائب البلكيمى, عضو مجلس الشعب, وتم فصله بشكل سريع دون الانتظار للتحقيقات التى جريت بشأن واقعة أنفه، قائلا: "واجهتنا هذه الواقعة الخاصة بالنائب البلكيمى وقمنا بفصله على الملأ دون الانتظار للتحقيقات لأنه خالف شرع الله وأدى أشياء كذبا".
وأضاف بكار: "نحن نطالب بتطبيق شرع الله وهذا هو الهدف الأسمى الذى تم إنشاء الحزب الذى ولد من رحم الدعوة السلفية ولكن عندما واجهتنا واقعة البلكيمى تم فصله على الفور لأنه خالف شرع الله الذى تسعى الدعوة والحزب إلى تطبيقه فى الشارع المصرى".
ودعا بكار شباب الحزب أن يشاركوا بفعالية فى اختيار مرشح رئاسة الحزب .