التموين: تعميم تجربة توزيع اسطوانات البوتجاز بالكوبونات في فبراير
القاهرة - أ ش أ
قال وزير التموين والتجارة الداخلية الدكتور باسم عودة الثلاثاء انه سيتم الانتهاء من تعميم تجربة توزيع الاسطوانات البوتاجاز خلال فبراير موضحا انه تم حتى الآن الانتهاء من تطبيق التجربة فى 14 محافظة.
وشدد خلال اللقاء الذى عقده مع الصحفيين بالوزارة على ضرورة وصول الدعم لمستحقيه وتوافر أنابيب البوتاجاز قائلا "غير مسموح ألا يكون هناك أسرة لا تجد أنبوبة بوتاجاز" وموضحا انه حينما كان مسؤولا عن ملف الوقود برئاسة الجمهورية وعلم بارتفاع سعر الاسطوانة البوتجاز فى مركز جرجا محافظة سوهاج لتصل إلى 120 جنيها للاسطوانة الواحدة فى السوق السوداء قضى على تلك الأزمة فى ذلك الوقت.
من جانب آخر، قال عودة انه تم اليوم عقد لقاء مع المفوض باختصاصات وزير الدولة للتنمية الإدارية للوقوف على عملية توزيع الخبز عن طريق الكروت الذكية حيث انه سيتم بدء التوزيع قبل العيد الثاني للثورة وذلك فى محافظة بورسعيد.
وفيما يتعلق بتنمية قطاع التجارة الداخلية بالوزارة، أكد عودة أنه سيقوم فى الفترة القادمة بدراسة الملفات الخاصة بها للعمل على إنجاحها.
وردا على تخوفات البعض بشأن توليه وزارة التموين والتجارة الداخلية وهو لا ينتمي إليها، قال عودة انه عاصر مشاكل المواطن البسيط ويعلمها جيدا وعايشها حيث أنه شارك بنفسه فى تنظيف الشوارع وتوزيع اسطوانات الأنابيب من خلال مشاركته فى اللجان الشعبية فى محافظة الجيزة.
وأشاد عودة بدور الوزراء السابقين فى منظومتى الخبز والبوتاجاز قائلا "انا أتيت لاستكمال جهود من سبقوني".