مركز حقوقى: خطه الإصلاح الإقتصادي ستزيد من اعباء المواطنين
أخبار مصر - شيماء صالح
قال المركز المصري للحقوق الإقتصادية والإجتماعية إن البرنامج الوطنى للإصلاح الإقتصادى والإجتماعى الذي أعلنته حكومة الدكتور هشام قنديل وقدمته كإقتراح مبدأي لصندوق النقد الدولي يعتمد زيادة موارد الدولة من خلال رفع الدعم وزياده الضرائب علي المواطنين، وهو ما سيزيد الأعباء علي المواطنين الأكثر فقرا في البلاد.
وأوضح المركز أنه من خلال مراقبة برنامج الإصلاح الحكومي تبين سوء تقدير الحكومة لحقيقة أوضاع الفقراء أو محدودى الدخل، وإستحالة تجنب تلك السياسات الجديدة وقوع الضرر أو أزدياد الأعباء عليهم حيث ان تقدير الحكومة للفقراء في جانب الكهرباء يعني أن الدعم سيصل فقط لمن يستخدم لمبة واحدة فقط دون حتي أن يستخدم بجوارها مروحه أو ثلاجه .
وأضاف المركز فى بيان له الأربعاء أن برنامج الإصلاح الإقتصادي يتنافي مع وعود الرئيس محمد مرسي خلال الانتخابات حول برنامج النهضة، جيث تم الحديث وقتها عن زيادة الإنفاق علي الصحة والتعليم والحد الأدني للأجور، في الوقت الذي يتحدث فيه برنامج الحكومة إلي تقليص الدعم والخدمات الإجتماعية إلي 10% فقط من الموازنه العامة.
وأشار المركز إلى أن حكومة قنديل ستتخذ إجراءات لتوفير الدعم "بكميات محدوده"، وأن أي إستخدام أعلي من الذي ستحدده الحكومة سيكون بسعر التكلفة وهو ما يعني إرتفاع سريع في اسعار البوتجاز الذي سيتم توزيعه عن طريق الكوبونات التموينية، وكذلك توزيع حصص البنزين والسولار الذي سيتم توزيعه بنظام الكروت الذكية .
ولفت التقرير البحثي إلى أن الحكومة سوف تتجه لرفع الدعم عن المواد البتروليه المقدمة إلي وزارة الكهرباء، مما يعني رفع أسعار الكهرباء بنسبة عاليه جدا في الفتره القادمة علي كافة الشرائح الإجتماعية.