570 سوريا يصلون ميناء بورسعيد.. والمحافظ يأمر بتوفير كل الخدمات لهم
وصل ميناء بورسعيد 570 مواطناً سورياً رغم سوء الأحوال الجوية التى تعرضت لها موانئ بورسعيد أمس، حيث جاءوا على متن الباخرة التركية "نيسوس رودوس" القادمة من ميناء ميرسين ضمن الخط الملاحى التركى.
وأكد المحافظ اللواء أحمد عبد الله محمد لـ"اليوم السابع" أنه أصدر تعليمات للواء بحرى أحمد شرف رئيس هيئة موانئ بورسعيد بإقامة جميع الركاب السوريين داخل المركب لحين تحسن الأحوال الجوية على أن يتم توفير كل الخدمات صباح اليوم الأربعاء لتوجههم إلى المحافظات التى يرغبونها من خلال أتوبيسات المحافظة.
ومن جهة أخرى، قامت إدارة الجوازات برئاسة العميد هشام السرطاسى إنهاء كل إجراءات 34 أسرة سورية تضم الشيوخ والنساء والفتيات والشباب والأطفال هربوا من جحيم بشار الأسد.