اجتماع لمكتب إرشاد جماعة الإخوان لدراسة قانون «الصكوك الاسلامية»
وصل عدد من قيادات جماعة الإخوان المسلمين إلى مقر المركز العام للجماعة بالمقطم، صباح اليوم الأربعاء، لحضور الاجتماع الأسبوعي لمكتب الإرشاد.
وأكدت مصادر مطلعة بالجماعة، أن الاجتماع يناقش الصيغة النهائية لقانون الصكوك الإسلامية، الذى أعدته اللجنة الاقتصادية بحزب الحرية والعدالة، ويأتي هذا بعد رفض «الأزهر الشريف» القانون المقدم من وزير المالية السابق، وفتواه بعدم توافقه مع الشريعة الإسلامية.
كما تدرس الجماعة، خلال الاجتماع، كيفية دعم وزير التنمية المحلية الجديد، وعضو مكتب الإرشاد، الدكتور محمد علي بشر، ليقوم بواجباته على أكمل وجه، استعداداً لطرح اسمه مرشحاً لرئاسة الوزراء خلفاً لهشام قنديل.
وبحسب المصادر، فإن الاجتماع يبحث أيضاً الاستعدادات النهائية لاجتماع مجلس شورى الإخوان المقرر عقده منتصف يناير الجاري.