المعتصمون بالتحرير يتحدون الأمطار بهتاف ''ارحل يامرسى''
كتب - حسن الهتهوتى:
انتهز المتظاهرون بميدان التحرير هطول الأمطار الغزيرة التى تسقط حاليا بالدعاء برحيل النظام، والدعاء ضد جماعة الإخوان المسلمين.
وخرج المعتصمون يهللون تحت الأمطار ''إرحل يامرسى'' ، '' يسقط يسقط الإخوان'' وسط أجواء من الفرحة بين المعتصمين بهطول الأمطار.
وفى سياق آخر خلا محيط جامعة الدول العربية من قوات الأمن التى حضرت عقب اندلاع حريق بسبب إلقاء مجهولين لعدد من زجاجات المولوتوف على مبنى الجامعة، ومن المقرر أن تحضر النيابة لمعاينة أثار الحريق.