أيمن نور : لو استمع "العسكرى" لنا لوفر على مصر وقتاً كبيراً من التخبط
 
 
 
طالب رئيس حزب الغد الدكتور أيمن نور من المعارضة المصرية التقدم بكل التعديلات المطلوبة على مواد الدستور المعيبة كى تضع الرئيس أمام مسئولياته ، داعياً كل القوى المدنية أن تتوحد وتتناسى كل مصالحها الشخصية والحزبية كى تخوض المعركة الإنتخابية القادمة لمصلحة مصر .
 
وعلق الدكتور أيمن نور على التعديلات الوزارية قائلا : التعديل بأكمله لا يرضينى والدكتور هشام قنديل أقل بكثير من طموحات الشعب المصرى فى الوقت الحالى وليس هو الشخص المناسب الآن.
 
وأضاف رئيس الحزب خلال الفضائية المصرية مساء امس :   الإخوان المسلمين والرئيس مرسى مسئولين عن النهاية السيئة التى أنتهت بها الدستور ، ففي أول جلسة للحوار الوطنى أمضينا 12 ساعة نقاتل لإلغاء الإعلان الدستورى وبعض أعضاء الإخوان كانوا مُصرين على التعديل وليس الإلغاء   .
 وحول المجلس العسكري قال : لو كان المجلس العسكرى أستمع لنا لكان وفر على مصر وقتاً كبيراً من التخبط الذى عشناه ،  قلت قبل إستبعادى من إنتخابات الرئاسة أننى معارض للرئيس القادم أياً كان  .
وإختتم نور: الثورة لم تحقق أهدافها بعد ولكنها فى بداية الطريق وللأسف تتعثر .