 6 إبريل تطالب النائب العام بالاستقالة
إنجي خليفة
طالبت حركة 6 إبريل النائب العام المستشار طلعت عبد الله بالاستقالة على أن يقوم المجلس الأعلى للقضاء بترشيح نائب عام جديد.
وأكدت الحركة على مطلبها الثابت بأهمية العمل بمبدأ الفصل بين السلطات واستقلال السلطة القضائية ووجوب عدم تدخل السلطة التنفيذية في أعمالها وتعيين أركانها.
وأضافت الحركة- في بيان أصدرته الثلاثاء 8 يناير- أن الحركة كانت من أوائل المطالبين بإقالة النائب العام السابق وتطهير القضاء منذ قيام الثورة وقمنا بالعديد من الفعاليات في سبيل ذلك.
وأوضحت الحركة سنظل أيضا نطالب قضاة مصر الوطنيين بتطهير المؤسسة القضائية من أصحاب المصالح والمنتفعين وبقايا النظام المخلوع.