 خديجة الشاطر: حسابي على «فيسبوك» تعرّض للقرصنة.. والقرموطي: مش هتعرفيني شغلي 
نفت خديجة، نجلة المهندس خيرت الشاطر، نائب مرشد الإخوان، ما تناقلته صفحات عبر «فيسبوك» من تصريحات منسوبة إليها تهاجم الأقباط، وقالت إن حسابها «تعرض لعملية قرصنة».
 
وأكدت خديجة، في مداخلة هاتفية ببرنامج «مانشيت»، على قناة «أون تي في»، اليوم الثلاثاء، أن «الرسول أوصانا بمعاملة الأقباط بطريقة طيبة،  وعلى احترام مواثيقنا معهم»، ودعت القناة لأن «تكون هادفة أكثر من ذلك، ولا تنسب تصريحات على لساني لم أقُلها بالمرة»، وهو ما رفضه الإعلامي جابر القرموطي، مؤكداً أن دوره إيضاح الحقيقة للجمهور، وأضاف: «لو أنا مش هادف مكنتش جبتك على التليفون.. انتى مش هتعرفيني شغلي».
 
وأعلنت خديجة أنها ستقاضي «كل من نسب على لسانها تصريحًا زورًا، أو اتهمها عبر صفحات الجرائد وشاشات الفضائيات».
 