 تكثيف التواجد الأمني بمحيط الجامعة العربية بعد قذف مقرها بـ«المولوتوف» 
قام مجهولون، مساء اليوم الثلاثاء، بإلقاء زجاجات مولوتوف على مقر الجامعة العربية، القريب من ميدان التحرير.
 
وقال مسئول أمني بجامعة الدول العربية، أن "قوات التأمين الخاصة بالجامعة تمكنت من احتواء الحريق والسيطرة ، والسيطرة على النيران، من خلال أجهزة الحريق والاطفاء التابعة للجامعة".
 
وأضاف المسئول، أنه "لم يتم التعرف على هوية القائمين بذلك ودوافعهم، فيما تم تعزيز تواجد رجال أمن الجامعة في محيطها، وابلاغ وزارة الداخلية بذلك، لتعزيز تواجد الامن".