خديجة خيرت الشاطر: «الجو فى أعياد النصارى يتقلب ويثور.. ويهدأ فى عيد المسلمين»
فى تعليق لها يوم 7 يناير على أعياد المصريين الأقباط، كتبت خديجة الشاطر، ابنة القيادى الإخوانى خيرت الشاطر، على موقع التواصل الاجتماعى «فيس بوك»: «ومن عجائب الأقدار أن ترى الجو فى أعياد النصارى كل عام يتقلب ويثور وترتعد السماء وتمطر، الكون كله يثور متبرئاً مما زعموه على إلهنا، وظلم وبهتان ما ادعوا كذباً على حبيبنا المسيح عيسى، وترى الشمس فى أعياد المسلمين تشرق لو جاء العيد فى الشتاء ويهدأ لهيبها لو كان الجو صيفاً، فيأتى عيد المسلمين فى كون مشرق جميل، أما يكفينا ذلك دليلاً على أن الإسلام هو الدين الحق، وأن خالقنا الله هو القادر على كل شىء وأنه جميل. أيا من ألّهتم عيسى وهو منكم برىء وألحقتم بالإله ما ليس فيه، لمَ لا تسألون إلهكم أن يسرّى عنكم بجو جميل فى عيدكم».[Image_2]
وأثار ما كتبته خديجة، العديد من ردود الأفعال لدى أصدقائها ومن يتابعونها على الموقع الاجتماعى، حيث حظيت بأكثر من 100 «إعجاب»، ونُشر أكثر من 70 مرة، وفى الوقت الذى امتدح البعض ما كتبته، رفض آخرون الفكرة، وكتبت ليلى سامى «ما هذا الكلام يا خديجة، لهم دينهم ولنا دين ونحن جميعاً مصريون»، وتساءلت أميمة ياسين: «هل هذا التوقيت مناسب لطرح هذه الفكرة، وبالذات منك أنت؟ طيب لو حصل فى عيد الفطر بتاعنا عواصف هنقول إيه ساعتها؟ ولماذ تفعيل مثل هذه القضايا؟»، بينما علقت هالة يعقوب: «كارثة مروعة مثل تسونامى حدثت لفقراء المسلمين فى إندونيسيا.. لا داعى لاستفزاز مشاعر النصارى».