«أبوالفتوح»: المحاكمات العسكرية في عهد رئيس مدني «وصمة عار للنظام»
اعتبر الدكتور عبدالمنعم أبوالفتوح، رئيس حزب مصر القوية، مساء الثلاثاء، أن «المحاكمات العسكرية في عهد رئيس مدني وصمة عار للنظام»، حسب تعبيره.
وكتب «أبوالفتوح» في
حسابه على «تويتر»
: «المدني لا يحاكم عسكريًا.. المحاكمات العسكرية في عهد رئيس مدني وصمة عار للنظام»، مشددًا على أن «الانحياز للحريات يعني الدفاع عن حرية كل مواطن أيًا كان انتماؤه».
اقرأ أيضًا
«أبو الفتوح»: المصريون لا يتصارعون على الدين.. ولا يوجد حاكم أو حزب معصوم
تأجيل محاكمة المتهمين في أحداث «القرصاية» لجلسة الثلاثاء
«أبو الفتوح» يعلق على قانون «التظاهر»: دور مؤسسات التشريع التنظيم وليس التقييد
يأتي ذلك بعدما أعلن حزب مصر القوية، رفضه محاكمة أهالي جزيرة القرصاية، المتهمين بالتحريض ومقاومة عناصر القوات المسلحة، على خلفية الاشتباكات التي وقعت بالجزيرة، عسكرياً، مطالباً بمباشرة القضاء المدني للتحقيق وإجراءات التقاضي الأخرى.
وتساءل الحزب، في بيان، نشره في حسابه على «تويتر»، الأحد: «لماذا يحاكم أهل القرصاية عسكريًا؟»، مؤكدًا أنه «إيمانًا بأن الثورة قامت لإرساء العدالة وتحقيق المساواة بين كل المواطنين، ومن أجل رفع جميع أشكال الظلم عن المواطن المصري، فإننا نعلن تضامننا مع أهالي القرصاية الـ26 المحالين للمحاكمة العسكرية، كما نؤكد رفضنا لمحاكمة المدنيين أمام المحاكم العسكرية».
وأحيل 25 مواطناً من أهالي جزيرة القرصاية، في نوفمبر الماضي، إلى القضاء العسكري، وذلك بعد اشتباكات بين قوات من الجيش والأهالي أدت إلى مصرع شخص وإصابة آخرين، حيث وجهت النيابة العسكرية لهم تهم التحريض ومقاومة عناصر الجيش لـ25 متهمًا من أهالي «الجزيرة».