نجيب جبرائيل يؤسس حزب "مصر بيتنا" بـ15 ألف عضو
أعلن نجيب جبرائيل، رئيس منظمة الاتحاد المصرى لحقوق الإنسان، عن تأسيسه لحزب جديد يحمل اسم "مصر بيتنا"، بعدد أعضاء مشاركين وصل إلى نحو خمسة عشرة ألف عضو، وسوف يعلن برنامج الحزب فى مؤتمر صحفى قريبا.
وقال جبرائيل فى بيان له ظهر اليوم الثلاثاء حصل " اليوم السابع"، على نسخة منه، إن الحزب يقوم على ثلاثة مبادئ وهى: مواطنة غير منقوصة ، عدالة اجتماعية ، كرامة إنسانية، مضيفا أن الحزب سيضم فى أغلبيته الفئات المهمشة من شباب ثورة 25 يناير، و المرأة ، وأهل النوبة، وأهالى سيناء، والأقباط.
وأضاف جبرائيل، أن الحزب سوف يعمل على تأصيل الانتماء الحقيقى لمصر، باعتبار أن مصر للجميع، مضيفا أن الحزب سيدعم تمثيل كافة الفئات المهمشة تمثيلا عادلا فى كافة المجالس النيابية والمحلية، ويعمل على مكافحة ظاهرة الهجرة خارج البلاد بسبب الخوف أو الإقصاء أو المواطنة المنقوصة.