الرئاسة تنفي وصف الرئيس مرسي للأقباط بالأقلية
محمد هنداوي
قال المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية د. ياسر علي، إن بعض وسائل الإعلام حرفت كلام الرئيس محمد مرسي حول أقباط مصر خلال حواره مع شبكة سي إن إن الأمريكية.
وقالت إن الرئيس وصفهم بالأقلية وهو كلام عار تماما من الصحة.
وأضاف متحدث الرئاسة في مؤتمر صحفي بمقر رئاسة الجمهورية عصر الثلاثاء أن الحوار منشور بالكامل وبالنص على صفحة المتحدث الرسمي للرئاسة بموقع التواصل الاجتماعي "الفيسبوك".
وأوضح أن كلام الرئيس فيه واضح وصريح عن الأقباط وأن هؤلاء هم أبناء الوطن مثل أشقائهم المسلمين، ولهم نفس الحقوق وعليهم نفس الواجبات، والحق متساو.
وقال الرئيس أيضا خلال الحوار أكد أنه لا داعي للقلق لأنه لا يمكن ابدا تقسيم أبناء مصر على أساس ديني فالجميع لهم نفس الحقوق، ونحن جميعا مصريون.
وأكد متحدث الرئاسة أنه وجه التحية والمعايدة لجميع مسيحيي مصر في الداخل والخارج بمناسبة عيد الميلاد المجيد وبمناسبة العام الجديد.
وقال إنه لا يعلم من أين جاءت بعض الأقلام التي حرفت تصريحات الرئيس بمصدر معلوماتها في حين أن ما ساقوه لم يرد في حوار الرئيس.
 