ممثل النقد الدولي: ملتزمون بدعم مصر لمواجهة تحدياتها الاقتصادية
وائل المزيكي
أصدر مدير إدارة الشرق الأوسط وآسيا الوسطى، بصندوق النقد الدولي، مسعود أحمد بانا، بياناً صحفياً، عقب زيارته للقاهرة، نشرته الصفحة الرسمية لرئيس الوزراء د.هشام قنديل، على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، اليوم الثلاثاء 8 يناير.
وقال بانا في بيانه:"أجريت اليوم مناقشات مثمرة مع الرئيس د.محمد مرسي، ورئيس الوزراء د.هشام قنديل، والفريق الاقتصادي في الحكومة المصرية، بشأن التحديات الاقتصادية والمالية التي تواجه الاقتصاد المصري".
تابع: "وعبر الرئيس د.مرسي وحكومته برئاسة د.هشام قنديل عن تصميمهم على وضع وتنفيذ برنامج اقتصادي وطني يحظى بتأييد واسع النطاق لمواجهة هذه التحديات الاقتصادية، وأكدت السلطات المصرية مجدداً طلبها الحصول على دعم مالي من الصندوق لهذا البرنامج".
أضاف: "لا يزال الصندوق ملتزم بدعم مصر في مواجهة التحديات الاقتصادية التي تزداد إلحاحاً والتحول إلى نموذج للنمو الاقتصادي شامل لكل الفئات من خلال برنامج وطني متوازن اجتماعياً".
وقال مدير إدارة الشرق الأوسط وآسيا الوسطى، بصندوق النقد الدولي: "أرى أن تصميم السلطات علي أخذ الخطوات اللازمة لتحقيق الاستدامة المالية والخارجية أمر مشجع".
واختتم البيان قائلاً: "عقب مناقشاتنا اليوم، اتفقنا على قدوم فريق فني من الصندوق إلى القاهرة في الأسابيع المقبلة لاستئناف المناقشات حول إمكانية تقديم الدعم المالي المطلوب من الصندوق".