عدد من القوى الثورية والشخصيات العامة تتضامن مع أهالى القرصاية
أعلن عدد من القوى الثورية والشخصيات العامة السياسية تضامنهم مع أهالي القرصاية ، ومع البيان الذى أصدرته مجموعة "لا لعسكره الدستور"،صباح اليوم الثلاثاء،  تحت عنوان "لماذا يحاكم أهل القرصاية عسكريًا ؟ ".
وأكدوا  إن الثورة قامت لإرساء العدالة و تحقيق المساواة بين كل المواطنين من أجل رفع جميع أشكال الظلم عن المواطن المصرى.
وأشاروا إلى  إن التضامن مع أهالى القرصاية ال26 المحالين للمحاكمة العسكرية جاء لرفض محاكمة المدنيين أمام المحاكم العسكرية ، و انطلاقًا من حق المواطن فى ألا يحاكم إلا أمام القضاء  الطبيعى، وأن تباشر الجهات القضائية المدنية جميع إجراءات التحقيق و توجيه الاتهام و التقاضى.
ومن القوى والحركات المتضامنة معهم، حركة "الإشتراكيين الثوريين" و"حزب التيار المصرى" و "حزب مصر القوية " و "حزب التحالف الشعبى الإشتراكى " وحركة "سلفيو كوستا" و"مجموعة استمرار  الثورة " و  "حملة كاذبون" و "حركة الائتلاف المصرى "و الإعلامية ريم ماجد و دينا عبد الرحمن ، وسامية جاهين ، والناشط علاء عبد الفتاح والأديب العالمى علاء الأسوانى والدكتور حسام البخارى المتحدث باسم التيار الإسلامى العام.
 
اخبار مصر