السيسي:الجيش ولاءه للوطن دون الانحياز لفصيل ضد آخر
وجه الفريق أول عبدالفتاح السيسي -القائد العام للقوات المسلحة ووزير الدفاع والإنتاج الحربي- كلمة للقادة والضباط – الصف والجنود – صباح اليوم على هامش الاحتفالات بمشاركة كل قطاعات وإدارات القوات المسلحة فى تأمين الاستفتاء على الدستور المصري.
حيث قال: "لقد حرصت على الالتقاء بكم بعد أن أديتم واجبكم الوطنى فى تأمين عملية الاستفتاء على الدستور، التى جرت يومى الخامس عشر والثانى والعشرين من الشهر الماضي، لأقدم لكم الشكر، وأعرب لكم عن تقديري للجهد الذى بذلتموه وتحملمكم الكثير من المشقة والصعاب لكى تتم هذه العملية بحيدية كاملة وعدم انحياز لطرف على حساب طرف آخر".
وقال: لقد راعيتم مصلحة الوطن والمواطن في إيمان كامل بأن القوات المسلحة هى حامية هذا الوطن، وشعبه العظيم وقارة الأمن والأمان للدولة والمجمع، واضعين مصر ومصالح شعبها وأمنه وسلامته فوق كل اعتبار، ولقد كانت هذه المسئولية التى حملتم أمانتها مسئولية كبيرة وعظيمة، حملتموها بكل الصدق والإخلاص والشفافية الكاملة، وأكدتم أن القوات المسلحة هى الدرع الحامى لمصالح الشعب والوطن وأن رجالها هم أبناء كل المصريين القادرين على الإسهام فى تأمين وحماية جبهة الوطن الداخلية، بما يملكونه من انتماء أصيل لشعبه العظيم".
وأضاف الفريق السيسي: لقد أكد رجال القوات المسلحة على مدى العامين الماضيين ولاءهم المطلق للوطن "أرضًا وشعبًا" بالعمل الصادق والجهد المستنير، وحكمة وشجاعة المواقف وجنبوا البلاد الكثير من الملمات وواجهوا التحديت بحكمة وورية
قادرين بإذن الله على مواجهتها والتغلب عليها، فلمصر درع يحميها ويقيها كل الشرور، وقواتنا المسلحة هى هذا الدرع القادر على الرد والردع، لكل من تسول له نفسه المساس بأمن هذا الوطن ومواطنيه.
تابع السيسي قائلاً: "إننا ماضون بكل العزم والتصميم على طريق دعم قدرات القوات المسلحة وإماكانتها، واثقون أننا على الطريق الصحيح بوقوف الشعب إلى جوار قواته المسلحة يدعمها ويساندها ويعينها على تحقيق مهامها ومسئولياتها التى كلف بها، يمدها بخيرة الرجال ولا يدخر جهدًا فى تحمل الأعباء التى تجعلها قوية قادرة على الوفاء، بالعهد الذى قطعته على نفسها بأن تظل السيف الباتر لكل من يحاول المساس بقدسية التراب الوطني، وسوف تظل القوات المسلحة بعطاء وتضحيات رجالها نبعًا للقيم تعلم الأجيال أسمى وأعظم المبادئ القومية، وفيه للمسئوليات التى يحمل رجالها أمانتها بكل الصدق والإخلاص والتفاني، معتزين بشرف انتمائهم للعسكرية الصرية وفيه ليمين الولاء للوطن والفداء من أجل سلامته وأمنه، عاملة على بناء قواتها القادرة على حمايته محافظة على أمن مصر القومي، وسيادتها وكرامتها واستقلال إرداتها، وفقكم الله وحفظكم للوطن ورعاكم.
حضر الاحتفالية الرمزية الفريق أول صدقي صبحي رئيس الأركان، ورؤساء الكليات الحربية والعسكرية والطيران، وباقي الأفرع التابعة للقوات المسلحة.