 أبو إسماعيل: مؤيدو اعتصام الاتحادية غير وطنيين..وأدعو لمناظرة مع «الإنقاذ» 
وصف الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل، أي فصيل سياسي يؤيد الاعتصامات المسلحة تنتهي بالقتل، في إشارة إلى اعتصام الاتحادية، بأنه «غير وطني»، وقال إن المشاركين في فض الاعتصام عثروا على أسلحة مع المعتصمين، فضلا عن استشهاد عدد من شباب الإخوان على يدهم.
 
وأكد أبو إسماعيل، في حواره مع الإعلامي عمرو الليثي على قناة «المحور»، أمس الاثنين، أن حركة «حازمون» لم تشارك في فض اعتصام الاتحادية في بداية نوفمبر الماضي.
 
ودعا أبو إسماعيل إلى مناظرات يومية بينه وبين قادة التحالفات التي ستخوض الانتخابات البرلمانية المقبلة ومن بينها جبهة الإنقاذ؛ لكشف الجميع أمام الشعب المصري.