عميد أصول الدين: استغلال القوى السياسة للدين وضعتنا في أزمة إسلامية
كتب – محمد الحكيم :
اعترف الدكتور بكر زكي عوض عميد كلية أصول الدين جامعة الأزهر أن مصر تعيش أزمة دعوة إسلامية لم يكن لها مثيل، مؤكداً أن هناك العديد من الأطياف السياسية قامت بتطويع الدين من أجل خدمة أهدافها السياسية.
وأضاف عوض خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''مانشيت'' المذاع على فضائية ''أون تي في'' اليوم الإثنين، أن الأزهر الشريف أصبح شوكة وعقبة أمام كل جماعة تريد الترويج لفكرها، مؤكداً أن الخطاب السلفي لا يهدد الأزهر على الإطلاق.
وأكد عوض على أن المسلم إذا تلقى تهنئة من قبل المسيحي فينبغي عليه أن يردها له في عيده، موضحاً أن الاعلام لا يبرز آراء الاعتدال والاتزان للحديث عبر الفضائيات ويرشد المشاهد نحو الإسلام الوسطي، نافياً وجود نص في القرآن والسنة النبوية الشريفة يُحرم تهنئة المسيحيين.