 «التخطيط» تعتمد 134.5 مليون جنيه مستحقات للمقاولين والموردين  
في محاولة من الحكومة لدفع عجلة النشاط الاقتصادي، اعتمد الدكتور أشرف العربي، وزير التخطيط  والتعاون الدولي، 134.5 مليون جنيه قيمة مستحقات المقاولين والموردين، عن الأعمال التي نفذوها خلال العام المالي 2011/2012 والسنوات السابقة له. 
وقال العربي، في بيان له، اليوم: "إن المبالغ المعتمدة تتضمن 59.8 مليون جنيه لدى أجهزة تعمير القاهرة الكبرى، وسيناء، والساحل الشمالي، التابعة لوزارة الإسكان والمجتمعات العمرانية، ونحو 17.5 مليون جنيه لدى الهيئة العامة للأبنية التعليمة التابعة لوزارة التربية والتعليم، و57.2 مليون جنيه لدى وزارة التنمية المحلية".
 
وأشار إلى أن جملة المستحقات التي تم الموافقة عليها منذ تولى حكومة هشام قنديل المسؤولية، يزيد عن ملياري جنيه.
 
وأوضح أن صرف تلك المستحقات، يساعد على ضخ مزيد من الأموال، التي تساعد في  تنفيذ الاستثمارات الحكومية والعامة، المستهدفة خلال العام الحالي، بما يؤدي إلى توفير المزيد من فرص العمل، ودفع عجلة الاقتصاد، وتحقيق أهداف خطط وبرامج الحكومة .