 «فيس بوك» يسخر بلسان الساسة من موجة البرد   
في لفتة طريفة، علق مستخدمو الفيس بوك على الساسة، مستغلين "موجة البرد"، التي تشهدها مصر هذه الأيام، لعمل تعليقات طريفة تتشابه مع أشهر تصريحات هؤلاء السياسيين.
 
فجاءت التعليقات كالآتي؛ فقد كتب ناشطو "الفيس بوك" على لسان حازم أبو إسماعيل " أنا سعيد بالبرد اللي إحنا فيه"، تشبيهًا بقوله "أنا سعيد جدًا إنك سألتني السؤال ده"، كما قال أبو إسماعيل، في أحد البرامج، وقالوا على لسان عبد الله بدر: "برد أيه يا روح أمك"، في إشارة للجملة الشهيرة لـ عبد الله بدر، والتي كان يرد بها على الإعلامي باسم يوسف.
 
 
وكتب الناشطون على لسان عبد المنعم الشحات: "البرد أصلا حرام"، تعليقًا على قيام الشحات بتحريم العديد من الأشياء، والتي أثارت جدلا كبيرًا، كتحريمه لأدب نجيب محفوظ، كما كتبوا على لسان محمود شعبان: "هاتولي جاكيت"، والذي ظهر في أحد البرامج، وهو يقول "هاتوا لي راجل"، وذلك تشبيهًا لرده على الإعلامي باسم يوسف.
 
وجاء التصريح على لسان الشيخ محمد حسين يعقوب: "وقالت الماجات للنيسكافيه نعم"، وذلك تعليقًا على قوله "وقالت الصناديق للدين ..نعم"، و ذلك أثناء حديثه في أحد المساجد وقت استفتاء 19 مارس، الذي أجراه المجلس العسكري.
 كما جاء تعليق ناشطي "الفيس بوك" على لسان محمد بديع، مرشد جماعة الإخوان المسلمين، كالأتي : "ما ذنب النباتات في هذا البرد"، تعليقًا على أحد تصريحات المرشد، وجاء التعليق على لسان عصام العريان: "ندعو إخواننا البردانين في إسرائيل أن يقضوا الشتاء عندنا"، تعليقًا على تصريحات العريان حول عودة اليهود إلى مصر.
 
وعلى الجانب الآخر، في تعليقات ساخرة من تعليقات أشهر المعارضين، قال الناشطون على لسان البرادعي "هنموت من البرد يا منى"، وذلك تشبيهًا لأحد تصريحات البرادعي، كمال قالوا على لسان حمدين صباحي "لما البرد يخلص هنعمل انتخابات" وذلك أيضًا تشبيهًا بأحد تصريحات حمدين، وقالوا على لسان جبهة الإنقاذ الوطني: "لابد من جو توافقي حتى نصل للديموقراطية"، وجاء ذلك أيضًا تعليقًا ساخرًا مشابه للتصريحات، التي تخرج عن جبهة الإنقاذ.