وزير العدل: لا تعطيل للعمل بالنيابات.. ومحاصرة مكتب طلعت إبراهيم «مرفوضة»   مكي: لا أملك مطالبة النائب العام بالاستقالة.. و«عبد المجيد» قامة قانونية   
نفى المستشار أحمد مكى، وزير العدل، تعطل العمل بالنيابات، وقال إنها تُمارس دورها بطبيعية، مؤكدا أنه «لا صحة لما يردده بعض الإعلاميين وبعض كوادر نادي القضاة»، وأبدى استياءه من الشائعات التي تطعن فى النائب العام ووكلاء النيابة الممتنعين عن الاعتصام.
 
 ورفض مكي، في مداخلة هاتفية لبرنامج «في الميدان»، الذي يُعرض على قناة «التحرير»، اليوم الإثنين، التدخل في حل الأزمة بين بعض وكلاء النيابة والنائب العام، قبل توقف الإعلام وبعض كلاء النيابة عن تصريحاتهم الخاطئة والتهديدات المرفوضة، مؤكدا أنه لا يتملك السلطة لطلب استقالة النائب العام، معتبرا أن المنصب «أسمى من أن يُطلب منه هذا الطلب».
 وتعليقاً على الاستقالة المسحوبة، أشار مكى إلى أنه لا يجوز مُحاصرة مكتب النائب العام، وترجمة تفكيره فى الاستقالة بعد الاستفتاء بصورة خاطئة، مشيرا إلى أن النائب العام الحالى لا يشوبه شائبة فى تاريخه القضائي، لكنه اعتبر أن «أسلوب تعيينه وَضعه تحت ضغط، وجعله موضع انتقاد».
 وأبدى وزير العدل، احترامه للنائب العام السابق المستشار عبد المجيد محمود، واعتبره قامة قانونية كبيرة، وقال إن محمود لا يرغب فى العودة إلى منصبه كنائب عام مرة أُخرى.