الجبالى تعقد مؤتمرا صحفيا الثلاثاء لتوضيح العدوان على الدستورية
أخبار مصر - شيماء صالح
تعقد القاضية تهانى الجبالى، نائب رئيس المحكمة الدستورية العليا السابق، مؤتمرا صحفيا الثلاثاء الساعة الحادية عشر صباحاً بنادى القضاه النهرى.
ويهدف المؤتمر - وفقا لبيان صادر عنها الأثنين - إلى عرض الموقف المتعلق بالمسار الدستورى، وما حدث من عدوان على المحكمة الدستورية العليا وموقفها من ذلك، وسوف يعرض الحديث للطعن المقدم منها للمحكمة الدستورية العليا.
ومن المقرر أن يحضر المؤتمر لفيف من اساتذة القانون وكبار الدستوريين فى مصر.