محافظ أسوان: بدء إجراءات تقنين استخراج الذهب لأبناء القبائل
أسوان -  أ ش أ
قال محافظ أسوان مصطفى السيد إن المحافظة بدأت بالتعاون مع وزارة البترول إجراءت تقنين عمليات البحث عن الذهب واستخراجه من منطقة العلاقي جنوب شرق مدينة أسوان.
وأضاف السيد، في تصريحات، الاثنين 7 يناير، أنه التقى وزير البترول المهندس أسامة كمال بالقاهرة بحضور وفد شعبي، وتم الاتفاق على إيفاد لجنة من هيئة الثروة المعدنية والتي تمثلها شركة شلاتين لحصر المواقع والعمالة من أبناء المنطقة للبدء في عمليات تقنين استخراج الذهب.
وتابع أنه تم خلال اللقاء مع وزير البترول التوصل إلي تشكيل لجنة برئاسة رئيس شركة شلاتين ممثلة لهيئة الثروة المعدنية وعضوية مشايخ قبائل العبابدة والبشارية، بجانب نقابة عمال المناجم والمحاجر ومسئولي المحاجر بالمحافظة والشئون القانونية بوزارة البترول وذلك من اجل الوصول إلي منظومة متكاملة لعمليات استخراج معدن الذهب علي أن تعرض الدراسة خلال أسبوعين على وزارة البترول تمهيدا لإقرارها.
وأوضح محافظ أسوان ان مناطق العلاقى جنوب شرق المحافظة من أغنى مناطق مصر بالثروات التعدينية حيث تضم حوالي 37 مادة خام تعدينية ومحجرية من ضمنها الحديد والمنجنيز، والذهب، مشيرا إلى أهمية تقنين وضع استغلال ذرات الذهب الموجودة بالرسوبيات بهذه المنطقة، والتي ليس لها علاقة بمواقع مناجم الذهب المعتمدة من وزارة البترول.
من جانبه أشار محمد عبد ربه رئيس نقابة عمال المحاجر والمناجم بأسوان إلى أن النقابة طالبت بإدراج مهنة كشاف معادن في بطاقة الرقم القومي ليتم تقنينها بواسطة وزارة القوى العاملة مما يسمح للشباب من أبناء العبابدة والبشارية بأن يكونوا تحت مظلة التأمين الصحي والتأمينات الاجتماعية والحصول على حقوقهم الأساسية ومنها.