الصحفيين تطالب النائب العام بوقف الحكم ضد «صحفى التحرير»..وتنظيم وقفة احتجاجية غدا
قالت عبير سعدي وكيل مجلس نقابة الصحفيين لـONA  إن الحكم الصادر ضد الزميل الوليد إسماعيل الصحفي بالتحرير غيابيا لمدة عام لم يخطر به، ولم تخطر النقابة به أيضا و سنذهب في الغد لمكتب النائب العام لوقف الحكم،  وسنقوم بتنظيم وقفة في الرابعة عصرا لرفض تلك الممارسات ضد الصحفيين .
ترجع تفاصيل الواقعة لإتهام الوليد إسماعيل بالإعتداء على أحد الضباط داخل أكاديمية الشرطة عقب صدورالحكم على الرئيس السابق مبارك، في قضية قتل المتظاهرين.
وكان ضباط الأمن المكلفين بتأمين قاعة محاكمة الرئيس السابق قد اعتدوا على عدد من الصحفيين، ومن بينهم الزميل الوليد إسماعيل الذي حرر محضرًا بقسم شرطة القاهرة الجديدة ثان، وبعدها حرر الضابط محضرًا، وأثبت فيه إصابته بجرح قطعي بالرقبة من جراء الاعتداء عليه.
من جانبه قال الصحفي الوليد إسماعيل المحكوم عليه بسنة حكم غيابي أنه فؤجئ بهذا الحكم ، وأضاف إسماعيل أنه بعد الحادثة تقدم ببلاغ للنائب العام بعد الحادثة ولم يتم التحقيق فيه  ولم يتم تحريك البلاغ وفقًا للقانون أو يطلبوا مجموعة الصحفيين المعتدي عليهم للإستماع إلى أقوالهم.
وذكرإسماعيل  أن الأمن رفض تحرير محضر بالواقعة وقمنا بعد ذلك برفع مذكرة للمستشار أحمد رفعت رئيس المحكمة من جانب الصحفي خالد ميري عضو مجلس نقابة الصحفيين، وأضاف أنه تم الاعتداء على الصحفي أحمد البهنساوي والصحفي أحمد متولي .
وأكد إسماعيل أن الشرطة أرسلت ضابط أخذ صور بطاقات الأشخاص بحجة عمل محضر ولكنه كان يريد تصويرها، وماحدث أنه تم تحرير محضر ضد الصحفيين ولم تخطر النيابة نقابة الصحفيين للدفاع عني، و تم إصدار حكم علي بالسنة غيابي من جنايات القاهرة بتهمة الاعتداء على ضابط أثناء تأدية عمله