البنك الدولى يقرض شركة جاسكو للغازات 55 مليون دولار
وافق البنك الدولى على منح الشركة المصرية للغازات الطبيعية "جاسكو" المملوكة للدولة قرضا بقيمة 55 مليون دولار لتمويل إقامة خط لتوصيل الغاز الطبيعي لمحطة توليد كهرباء شمال الجيزة بقدرة انتاجية 1500 ميجاوات.
وقال المهندس أشرف زكى رئيس مجلس إدارة الشركة فى اتصال هاتفى مع وكالة الأناضول للأنباء اليوم الأحد إن البنك الدولى وافق على القرض الاسبوع الماضى بعد مفاوضات مكثفة استضافتها القاهرة.
وأضاف ذكى ان القرض سيتم تخصيصه لشراء الخطوط اللازمة لإنشاء محطات التخفيض، وغيرها من الأجهزة والمعدات اللازمة لإنشاء خط نقل الغاز للمحطة.
وتبلع التكلفة التقديرية للمحطة نحو 1.147 مليار دولار يساهم في تمويل المكون الاجنبي منها كل من البنك الدولي وبنك الاستثمار الاوروبي وصندوق الاوبك، ويتم تمويل المكون المحلي من المصادر الذاتية لشركه القاهرة لإنتاج الكهرباء.
وقدر رئيس شركة جاسكو حجم استهلاك المحطة من الغاز بنحو 7 ملايين متر مكعب يوميا .
وقال ان المحطة تعد واحدة من أكبر المحطات الجديدة التى تعتزم وزارة الطاقة والكهرباء تشغيلها فى خطتها الاستثمارية 2012-2017.
وتتكون المحطة من وحدتين الأولى تعمل بنظام الدورة البسيطة ،ومن المقرر تشغيلها العام الجارى ،والثانية بنظام الدورة المركبة ومن المقرر تشغيلها عام 2014.
وأضاف أشرف ذكى أنه تم الاتفاق على أن يكون القرض الذى حصلت عليه جاسكو من البنك الدولى طويل الاجل، حيث طالبت الشركة أن يتم سداد قيمة القرض على 20 عاماً، بدلاً من 15 سنة ، مشيراً إلى استجابة البنك الدولى لهذه الطلبات
ويعد مشروع محطة شمال الجيزة أحد مشروعات الخطة الخمسية 2012/2017 التي يسير العمل وفقها لتوفير التغذية الكهربائية قبل حلول موسم الصيف والذى يشهد ارتفاعا فى حجم الطلب.
وتتكون محطة شمال الجيزة من 4 تربينات غازية قدرة كل منهم 250 ميجاوات و4 غلايات لاستعادة الطاقة تستخدم حرارة عادم الوحدات الغازية لتوليد البخار الذي يستخدم لتشغيل عدد (2) تربينة بخارية قدرة كل منها 250 ميجاوات الذي يعرف بنظام الدورة المركبة.