مرسي لـ CNN: هذه مرحلة الشعوب.. ومصر ستعمل على حشد تأييد عربي ودولي لتغيير "الأسد"
أكد الرئيس محمد مرسي، أن الشعب السوري سينتقل إلى مرحلة جديدة عندما تتوقف عمليات إراقة الدماء هناك.
وقال الرئيس مرسي، في معرض حديثه لشبكة "سي إن إن" الإخبارية الأمريكية التي أوردت مقتطفات منه على موقعها بشبكة الإنترنت اليوم، إنه عندما تتوقف إراقة الدماء في سوريا، فإن الشعب السوري من خلال ثورته ومن خلال حركته سينتقل إلى مرحلة جديدة، حيث سيكون للسوريين برلمان مستقل وحكومة باختيارهم، وحينئذ سيقررون ما يرغبون فعله إزاء أولئك الذين ارتكبوا جرائم ضدهم. وشدد الرئيس مرسي قائلا "إن الشعب السوري هو الذي سيقرر ذلك".
وردا على سؤال عما إذا كان يعتقد أنه يتعين محاكمة الرئيس السوري بشار الأسد أمام المحكمة الجنائية الدولية بتهمة ارتكاب جرائم حرب، قال الرئيس مرسي "لست أنا الذي يرغب في ذلك، بل الشعب السوري هو الذي يرغب في ذلك".
وأضاف "إن هذه المرحلة هي مرحلة الشعوب، ومثلما أراد الشعب المصري، فإن الشعب السوري يريد أيضا، ونحن نؤيد الشعب السوري وسينتصر الشعب السوري لأن لديه إرادة للانتصار، وسوف تنتصر إرادته".
وكرر مرسي دعواته السابقة للرئيس السوري بأن يتنحى عن السلطة، وذكر أن مصر ستعمل من أجل حشد تأييد عربي ودولي من أجل تغيير الأسد.