مصدر عسكري: استنفار أمني بعد إحباط محاولة تفجير معسكر الجيش بسيناء
:شمال سيناء - أشرف سويلم:
قال مصدر عسكري رفيع المستوي بسيناء لـ''مصراوي'' إن قوات الجيش والشرطة في سيناء أعلنتا حالة الاستنفار الأمني بجميع أرجاء المحافظة، بدءً من اليوم الاثنين، بعد إحباط الجيش لمحاولة تفجير كبرى برفح.
وقد أعلن الجيش حالة التأهب القسوى بمدينة رفح المصرية وعلى حدود قطاع غزة حتى طابا، ورفع اليقظة الأمنية التامة بجميع أكمنة الجيش بدءًا بالقنطرة وصولاً للعريش حتى رفح.
كما يجرى تحصين المنشأت الحيوية والإستراتيجية بسيناء ووضع الطائرات الحربية على أهبة الاستعداد لأى مواجهات.
 
واستنفرت مديرتي أمن جنوب وشمال سيناء، وقامت بتشديد الإيجراءات، جاء ذلك بعد إقدام المتطرفين على محاولة تفجير غير مسبوقة بأربع أجولة من مادة tnt شديدة الانفجار، واعتزامهم توصيل رسالة قاسية للجيش بعد إعلان المتحدث الرسمي بوزارة الدفاع بأن العملية الفدائية بسيناء مستمرة، ولا تفاوض مع الإرهابين.
وأوضح المصدر أن أى محاولات لزعزعة الأمن في سيناء سيكون الرد عليها قاسيًا، ولن يفلت أحد من العقاب، وذلك بمعاونة ومجهودات أبناء سيناء الشرفاء، وأنه لا أحد فوق القانون والدولة في سيناء.