وصف المفكر السياسي المصري الدكتور سعد الدين إبراهيم حكم الرئيس المصري محمد مرسي بالمرتبك والمتخبط، وقال: إنه لم يحقق 50 في المائة من وعوده التي قطعها على نفسه. واتهم الإخوان المسلمين بعدم الوفاء بوعودهم. وأنهم حينما يوزعون المناصب لا يشركون أحدًا غيرهم.
وأكد عالم الاجتماع السياسي في حوار لصحيفة "الشرق الأوسط" اللندنية في عددها الصادر اليوم الاثنين، أن مكتب الإرشاد في جماعة الإخوان هو الذي يحكم مصر وليس الرئيس مرسي "الذي لا يملك إلا السمع والطاعة"، على حد قوله.
وكشف إبراهيم عن علاقة خيرت الشاطر بالرئيس مرسي، وحقيقة ميليشيات "الإخوان"، وعلاقاتهم مع الولايات المتحدة الأمريكية من واقع مجاورته لهم في السجن.
وقال مدير مركز ابن خلدون: قيادة مصر كانت تحتاج رجلا مختلفا، بمعنى أن يكون ذا خبرة على الأقل في أحد جوانب الحياة المعاصرة كخبرة إدارة عملية أو خبرة مشاركة عملية. أما الدكتور مرسي فخبرته لا تخرج عن عمله في جماعة الإخوان المسلمين وعمله الجامعي، ومن ثم ليست لديه خبرة في إدارة أي مؤسسة. فهو رجل دمث الخلق ومهذب وعالم في مجاله، لكن السياسة تحتاج إلى ما هو أكثر من ذلك بكثير.
وأضاف: مكتب الإرشاد هو الذي يحكم مصر. وبما أن الرئيس مرسي كان زميل سجن لي بين عامي 2000 و2003، فقد لاحظت عليه خلال تلك الفترة أنه كان يتكلم دائما بعد اثنين من زملائه في السجن معنا ولا يسبقهما أبدا، وهما خيرت الشاطر وحسن مالك، وكنت ألاحظ أنه في أي حديث حتى الأحاديث العفوية في ملعب السجن أو المسجد كان دائما لا يتكلم إلا بعدهما وبعد أن خرجنا من السجن جمعتنا لقاءات الحوار بينهم وبين القوى الغربية، وكنت أنا منظم هذا الحوار، وعندما راقبت أداء الدكتور مرسي آنذاك وجدت أنه دائما يراعي الأقدمية في كل شيء، وهو ما يفسر لنا سبب اختيار خيرت الشاطر للرئاسة قبل مرسي الذي كان احتياطيا له.
وكشف الدكتور إبراهيم أن الإخوان لجأوا له بعد خروجه من السجن لأنهم كانوا يريدون التواصل مع أمريكا للاعتراف بهم، ولتحسين صورتهم لدى الأمريكيين والغرب بشكل عام، وتأكيد أنهم ليسوا بالبشاعة التي صورهم بها نظام مبارك، ولرغبتهم في التعاون مع القوى الغربية.
وتابع الدكتور سعد الدين إبراهيم: الرئيس مرسي كان يريد زيارة واشنطن وليس هو الذي أجل زيارته لها بل الأمريكيين أنفسهم هم الذين أجلوا زيارته لأمريكا، لأن واشنطن تحفظت على الزيارة آنذاك لأكثر من سبب، وبالتالي تأجلت إلى فبراير المقبل.
وعن الانتخابات الرئاسية التي فاز فيها الدكتور محمد مرسي قال سعد الدين إبراهيم: فوجئنا يوم إعلان النتيجة بصرف موظفي الدولة من أعمالهم قبل مواعيد انتهاء الدوام بفترة طويلة، والتكثيف الأمني الملحوظ في ذلك اليوم في مختلف الشوارع والميادين، في ما يشبه حالة الطوارئ. وكل ذلك لأنه كان هناك 500 كادر من كوادر الإخوان المسلمين ذهبوا لميدان التحرير وهم يحملون أكفانهم على أيديهم ويهددون إذا لم يعلن فوز الدكتور مرسي فستكون هناك عمليات انتحارية في الأماكن العامة حول ميدان التحرير.
وقال إبراهيم: دعوة د.عصام العريان هي بمثابة بالونة اختبار لمعرفة ردود الفعل حول فتح "الإخوان" للملف والتعاون مع إسرائيل، وفيما يبدو أنه قيل له في أمريكا أثناء زيارته إن أحد الأشياء الناتجة عن حسن النية هو تعويض اليهود المصريين، الذين يعيشون في إسرائيل، عن أملاكهم.
وأرى أنه إذا كان ذلك جزءا من خطة كاملة للمصالحة فلا بأس، وأنا لست ضد المصالحة مع إسرائيل، إنما كان لا بد أن يكون الرأي العام المصري مشاركا في هذا الأمر، بدلا من أن يترك فقط لـ«الإخوان المسلمين» لإدارته، لأنهم في عهد الرئيس السادات عندما اتخذ المبادرة كانوا أكثر الناقدين والمناوئين له، والآن هم يريدون أن يفعلوا الشيء نفسه، فينبغي أن يفتح الباب للسجال حول هذا الأمر.
وتابع: السلفيون يستعدون لوراثة «الإخوان المسلمين»، وهم يعتقدون أن «الإخوان المسلمين» استخدموهم إلى أن وصلوا للسلطة، ولأنهم الأكثر عددا فهم يريدون نصيبا أكبر من السلطة أو الحلول محل "الإخوان" تماما في المنافسة على السلطة.
كلمات البحث:
الإخوان| 
الانتخابات| 
الوساطة