رئيس الطائفة اليهودية بالإسكندرية لـ«العريان»: لم نغادر مصر حتى نعود إليها
استنكر يوسف بن جاوون، رئيس الطائفة اليهودية بالإسكندرية، تصريحات الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، والتي اتهم فيها نظام الرئيس الأسبق جمال عبدالناصر بطرد اليهود المصريين من البلاد، وقال «بن جاوون»: «عبد الناصر لم يطرد سوى بعض اليهود من ذوي الجنسيات الأجنبية الذين ثبت أن ولاءهم لم يكن لمصر».
وأضاف بن جاوون، 50 عاما، في تصريحات لصحيفة «الشرق الأوسط» اللندنية، الاثنين: «عشنا وتربينا في مصر، وممتلكاتنا كما هي ننفق منها على أعضاء الجالية المسنين كمساعدات رفقا بهم، كعوائد العقارات المحيطة بمعبد النبي دانيال التي يعود عمرها إلى عام 1910».
وكان «العريان»، وهو زعيم الأغلبية البرلمانية لحزب الحرية والعدالة في مجلس الشورى، قد أثار ضجة قبل أيام بعد أن أطلق دعوة لعودة اليهود المصريين في إسرائيل إلى مصر.
اقرأ أيضًا
«وفد أسيوط»: دعوة «الإخوان» لعودة اليهود إفلاس سياسي ومحاولة لكسب رضا أمريكا
«الجهاد» لـ«العريان» ردًا على دعوة اليهود: «عيب عليك».. والسلفية الجهادية: خيانة
رئيس «الشورى»: تصريح «العريان» عن عودة اليهود «لا يمثل حزب الحرية والعدالة»
ونفى «بن جاوون» صحة ما تردد عن سعي اليهود في مصر إلى حصر ممتلكاتهم للمطالبة بتعويضات، قائلا: «لن نقدم أي مساعدة في هذا الصدد، إذا كانوا يريدون أي أوراق أو أي مستندات ملكية، فهم من تركوا مصر وباعوا ممتلكاتهم أو تركوها للمصريين ممن كانوا يعملون معهم».
وأضاف: «تلك التصريحات لا تعنينا من قريب أو من بعيد ولم يهتم أي فرد من أعضاء الجالية بها لأننا لم تسلب منا أي ممتلكات، نحن مصريون ولدي أنا شخصيا شهادة الجنسية المصرية الملكية الخاصة بجد جدي من الملك فؤاد، وشهادة جنسية والدي ممهورة من الملك فاروق، وأنا لديّ بطاقة رقم قومي، حتى إن جواز سفري لم تدون فيه أي دولة منذ عشرات السنين، وكنت أقطن في عمارة الإيموبيليا في القاهرة، وجميع أعضاء الطائفة اليهودية كذلك لديهم هويات مصرية».
وقلل رئيس الطائفة من أهمية تصريحات «العريان»، وقال إنها لم تلق أي اهتمام في أوساط اليهود في مصر، معتبرا أن «هذه التصريحات هدفها إثارة ضجة مفتعلة لأن يهود مصر المنحدرين من أصول مصرية لم يغادروا البلاد أصلا حتى يعودوا إليها، وأن اليهود الذين تركوا مصر ليسوا من أصول مصرية، بل هم من جنسيات مختلطة، وأغلبهم أوروبيون وليسوا مصريين».
وأشار بن جاوون إلى أن «اليهود المصريين لم يبق منهم سوى أعداد قليلة، وجميعهم من آباء وأجداد مصريين، لذا لم يتركوا مصر»، لافتا إلى أن والده «كان الخياط الخاص بالرئيس عبد الناصر، وكان يفصل له جميع بدلاته الرسمية»، وأنه لا يزال يحتفظ بالصور التي تجمع والده بالرئيس عبد الناصر.