وزير الزراعة: نستهدف تصدير 500 ألف طن بطاطس للخارج في الموسم الجديد
قال الدكتور صلاح عبدالمؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، إن مصر تستهدف زيادة الصادرات المصرية من البطاطس إلى الخارج إلى 500 ألف طن خلال الموسم التصديري الجديد، لتوفير كميات إضافية من العملات الأجنبية، وزيادة الاحتياطي النقدي لمصر من النقد الأجنبي.
وأضاف الوزير في تصريحات لـ«المصري اليوم»، الإثنين، أن الرئيس مرسي أصدر تكليفات للحكومة بتطوير القطاع الزراعي خلال المرحلة القادمة باعتباره أحد الأركان المهمة في تنمية الاقتصاد المصري.
من جانبه، قال الدكتور محمد رفعت، رئيس الإدارة المركزية للحجر الزراعي بوزارة الزراعة ، إن الإدارة رفضت شحنة تقاوي بطاطس قادمة من هولندا، وأعادتها مرة أخرى إلى بلد المنشأ، بإجمالي 250 طنًا بعد اكتشاف إصابتها بمرض العفن والندوة المبكرة، بعد أن وصلت إلى الموانئ المصرية خلال الشهر الجاري.
اقرأ أيضًا
«الحجر الزراعي»: تصدير 164 ألف طن موالح.. واستيراد 100 ألف تقاوي بطاطس
«الحجر الزراعي» تمنع دخول 225 طنًا من تقاوي البطاطس مصابة بـ«العفن»
«الزراعة» تتوقع عائدًا يصل إلى مليار جنيه من «تصدير البطاطس»
‫وأشار «رفعت» في تصريحات صحفية إلى أن وزارة الزراعة ممثلة في إدارة الحجر الزراعي تتخذ الإجراءات اللازمة التي تمنع دخول أي شحنات مصابة بأي أمراض قد تنتقل إلى الأراضي المصرية المزروعة بمحصول البطاطس، خاصة مرض العفن البني بأنواعه المختلفة، الذي تسبب خلال السنوات الماضية في رفض بعض الدول استيراد البطاطس المصرية.
‫
 وأضاف «رفعت» أن إدارة الحجر الزراعي ليست المسؤول الوحيد عن وضع الاشتراطات الحجرية الخاصة باستيراد تقاوي البطاطس، حيث يتم وضعها وفقًا للقرار الوزاري الصادر عن لجنة التقاوي رقم 1448 لسنة 2012، الذي ينظم العملية الاستيرادية للبطاطس خلال الموسم الحال، ويضمن عدم تداول تقاوي بطاطس مخالفة للاشتراطات المصرية.