مرسي لـ "سى ان ان" : الشعب السوري سيصل عندما يتوقف حمام الدم
 
أجري رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي لقاء مع شبكة سي ان ان الأمريكية أمس الأحد ، مؤكداً على دعمه للشعب السوري ضد الأسد ، داعياً الى المحاكمة على جرائم حرب ارتكبها ، متوقعاً سقوط النظام الحاكم في دمشق خلال الحرب الأهلية التي تجتاح البلاد.
 
وتابع مرسي : إن الشعب السوري وبفضل ثورته والانطلاقة التي حققتها سيصل عندما يتوقف حمام الدم إلى مرحلة جديدة سيكون له خلالها برلمان مستقل وحكومة يختارها بنفسه و سوف يقرر السوريون ماذا سيفعلون بهؤلاء الذين ارتكبوا جرائم ضدهم”.
وأضاف : على غرار ما كان الشعب المصري يريده (محاكمة رئيسه)، فإن الشعب السوري يرغب بنفس الشيء أيضا، ونحن ندعم الشعب السوري. سوف ينتصر وعنده إرادة النصر”.