وزير السياحة: عائدات زيارة 11,5 مليون سائح لمصر فى 2012 هى "10 مليارات جنيه"
أعلن "هشام زعزوع" وزير السياحة، أن عائدات السياحة وصلت فى 2012 لحوالى 10 مليارات جنيه، وذلك نظير 11.5 مليون سائح زاروا مصر خلال العام الماضى حتى نهاية نوفمبر الماضى.
 
جاء ذلك فى جلسة الحوار المجتمعى الثانية لدعم السياحة بشرم الشيخ التى تعقد حاليا، بحضور "نادر بكار" المتحدث بإسم حزب النور، ود."حلمى الجزار", عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة، ود."يحيى أبو الحسن", ممثل لجنة السياحة فى مجلس الشورى وعضو الهيئة العليا لحزب الوسط، و"إلهامى الزيات", رئيس إتحاد الغرف السياحية، و"خالد فودة", محافظ جنوب سيناء.
 
يذكر أن الجولة الأولى من الحوار المجتمعى لدعم السياحة التى يقيمها إتحاد الغرف السياحية ووزارة السياحة عقدت الأسبوع قبل الماضى بحضور ممثلى التيار الإسلامى والأحزاب السلفية، وأعلنت قيادات حزبى النور والحرية والعدالة عدم رفضهم لتنمية السياحة الشاطئية وأنهم يدعمون السياحة ويعتبرونها من الصناعات الهامة للإقتصاد القومى.