الجيش يحبط محاولة لتفجير كنيسة رفح
نجحت القوات المسلحة في إحباط محاولة لتفجير كنيسة رفح تزامنًا مع احتفالات أعياد الميلاد.
وأوضح الجيش - في بيان لها صباح اليوم الاثنين علي الصفحة الرسمية للمتحدث العسكري للقوات المسلحة علي "فيس بوك"- أن عناصر القوات المسلحة العاملة فى سيناء تمكنت فى تمام الساعة الواحدة من صباح اليوم من إحباط محاولة لتفجير كنيسة رفح, وذلك بعد نجاح عدد 3 دوريات تابعة للقوات المسلحة من ضبط سيارتين "تويوتا دبل كابينة – دايو لانوس سماوى اللون وبدون لوحات" وذلك فى المنطقة خلف حى الصفا بين كنيسة رفح وإحدى الوحدات العسكرية تحت الإنشاء، حيث فرت إحدى السيارتين وبها مجموعة من العناصر الملثمة وبتفتيش السيارة الأخرى عثر على "4 جوال من مادة تى أن تى – 2 سلاح آلى – 2 خزنة – 50 طلقة – 5 مفجر كهربى – قاذف أر ب جى – دانة آر ب جى".
وأكد البيان أن عناصر من القوات المسلحة تقوم حاليا بتمشيط المنطقة بحثًا عن العربة الأخرى .