مصادر: «أبوالفتوح» اشترط تنقية «جبهة الإنقاذ» من الفلول للتحالف معها انتخابيًّا
قالت مصادر مطلعة، حضرت اجتماع الدكتور عبد المنعم أبوالفتوح، رئيس حزب مصر القوية، والدكتور محمد البرادعى، مؤسس حزب الدستور، والدكتور عمرو خالد، رئيس حزب مصر مساء الجمعة، لبحث التحالفات الانتخابية المقبلة، إن «أبوالفتوح» أكد أنه حزبه ليس لديه مانع من خوض الانتخابات مع جبهة الإنقاذ بشرط عدم وجود أحزاب داخل الجبهة تضم فلولا أو تعتمد على ترشيحاتهم.
وأضافت المصادر، التي فضلت عدم ذكر اسمها، في تصريحات لـ«المصري اليوم»، أن «(أبوالفتوح) اقترح تشكيل جبهة ثورية جديدة تحت اسم ثوري مختلف عن جبهة الإنقاذ يكون أساسها هو رفض الفلول ورفض حالة الانقسام والاستقطاب وطرح أجندة ثورية حقيقية يلتف حولها الجميع».
ولفت إلى أن «الدكتور محمد البرادعي أكد أنه سيبحث هذا الاقتراح، وشدد على أنه يتفهم موقف مصر القوية»، وأنه يؤيد فكرة توسيع جبهة الإنقاذ لتضم كل الأحزاب الموجودة على الساحة السياسية، ما عدا الأحزاب المحسوبة على السلطة الحالية أو تعزز حالة الانقسام والاستقطاب».
اقرأ أيضًا
«المؤتمر»: «جبهة الإنقاذ» تلقت عرضًا من «الحرية والعدالة» للتحالف الانتخابي
بالفيديو.. المتحدث باسم «جبهة الإنقاذ»: الحوار الوطني مسرحي هزلي ولن نشارك فيه
«جبهة الإنقاذ»: 3 شروط للحوار مع الرئاسة منها «النية لتنفيذ ما يُتفق عليه»
وأضافت أن «(البرادعي) أكد خلال اللقاء أن أي تحالف لابد أن يكون في إطار جبهة الإنقاذ الوطني، التي أصبحت بمثابة المظلة الأوسع لتجمع القوى الوطنية»، وأنه سيستطلع رأي قواعده الحزبية في حزب الدستور وكذلك الأحزاب التي تتشكل منها جبهة الإنقاذ».
ولفتت إلى أنه تم بحث تشكيل لجنة لمناقشة ما يمكن أن يتم في التحالف الجديد لخوض الانتخابات ما إذا تمت الاستجابة لما طرح خلال اللقاء، موضحةً أن «اللجنة تضم في عضويتها ممثلا عن كل حزب من الأحزاب الثلاثة التي حضرت اللقاء، وهم المهندس خالد عبد العزيز، وزير الشباب السابق، ممثلا عن حزب مصر، وأحمد عبد الجواد، أمين عام حزب مصر القوية، وممثل آخر عن حزب الدستور لم يتم الاستقرار عليه».
وذكرت المصادر أن «الدكتور عمرو خالد سيتولى التنسيق مع عدد من القوى السياسية للمشاركة في الجبهة الجديدة، بالإضافة إلى التواصل مع عدد من الشخصيات  الوطنية، التي لا تنتمي للنظام السابق، وبحث مدى إمكانية ترشيحهم في الانتخابات البرلمانية المقبلة».