قيادي سابق بـ''الجهاد'': حماس وحزب الله اقتحما سجني أبوزعبل والمرج أثناء الثورة
كتبت – راتان جميل:
أكد نبيل نعيم، المسئول السابق بجماعة الجهاد في مصر، أن العمليات الإرهابية بسيناء موجودة منذ أحداث طابا ودهب وشرم الشيخ التي وقعت عامي 2004 و2005، أي قبل ثورة 25 يناير بـ 6 سنوات تقريبًا، وكان يقودها خالد مساعد، وهو طبيب أسنان من العريش.
 
وقال نعيم، خلال لقاء مع الإعلامية رولا خرسا، علي قناة ''صدي البلد''، مساء السبت, أن ''مساعد'' كان ينتمي في بدايته لجماعة الجهاد، تعاون في هذا الوقت مع الجهاد الإسلامي الفلسطيني وتم قتله في اشتباك مع الأمن 2005 وقبض علي حوالي 4000 شخص ووضعوا بالسجون.
 
وأضاف: إن سجني أبوزعبل والمرج تم اقتحامهما أيام الثورة بمساعدة حماس التي كانت متحالفة مع حزب الله لتهريب عناصر حزب الله الموجودة بسجن المرج، وتم استخدام العرب من بلبيس ومجموعات منهم قدمت للسجن وكل منهم لديه ذخيرة حوالي 1000 رصاصة في حين أن العسكري الذي يحرس السجن من الأبراج المقامة به يحمل سلاحًا به 5 طلقات فقط، وبعد أن أطلقهما رمي السلاح وهرب.
 
وتابع: تم الاستيلاء علي بلدوزرات شركة أبوزعبل للتعدين واستخدموها في هدم بوابات السجن وأسواره لتهريب مجموعات حزب الله، وهم سامي شهاب وحوالي 80 فردًا أخر، وعبروا الأنفاق لغزة والتقوا بمجموعات تكفيرية مثلهم  وهم ممتاز دغمش وألوية صلاح الدين وتعاونوا معا.