سفير السودان بالقاهرة: نؤسس لتعاون مستقبلي مع مصر لا يتأثر بالأنظمة
 
قال الدكتور كمال حسن سفير السودان لدى مصر: إن التعاون بين القاهرة والخرطوم تعاون حتمى وضرورة ملحة للشعبين، ونحن نؤسس الآن لهذا التعاون؛ كى لا يتأثر بمجيء نظام ورحيل آخر، بل يبقى رهنا بإرادة شعبي وادى النيل.
وكشف السفير السوداني النقاب عن أن هناك 24 لجنة للتعاون بين مصر والسودان تتكفل بجميع ملفات التعاون، تم عقد اجتماعات لنحو 23 لجنة منها ويتبقى عقد اجتماع للجنة العليا المشتركة برئاسة نائب الرئيس السودانى ورئيس الوزراء المصرى؛ لوضع كافة الاتفاقيات والبروتوكولات التى توصلت إليها هذه اللجان موضع التنفيذ.
وأوضح، خلال ندوة عقدت بمنزله ليلة أمس تحت عنوان "الآفاق المستقبلية للعلاقات المصرية السودانية"   أنه يجرى الترتيب حاليا لعقد اجتماعات هذه اللجنة العليا فى شهر مارس القادم، لتكون متواكبة مع افتتاح الطريق البرى شرق وغرب النيل للربط بين مصر والسودان، والذى من شأنه أن يحدث نهضة تجارية وتنموية بين البلدين.
وقال خلال الندوة التى شاركت فيها نخبة من الشخصيات السياسية والثقافية والإعلامية المعنية بهذا الملف فى البلدين: إن هناك مشروعا للربط الكهربائى بين السودان ومصر، ووقعنا اتفاقا في هذا الشأن لمشروع يقوم فى حده الأدني على توفير 100 ميجاوات، سيتم تخصيصها للاستثمارات المصرية فى شمال السودان على أن يتم بين ذلك تنفيذ مشروع آخر يتيح توفير نحو 550 ميجاوات لتوفير الكهرباء للسودان للاستخدام فى الأغراض الأخرى.
وأشار سفير السودان لدى مصر إلى أن هناك العديد من الشركات المصرية التى تعمل حاليا داخل السودان فى مختلف المجالات، مؤكدا حرص الجانبين على ألا تكون علاقات التعاون بين البلدين رهينة لأى نظام سياسي، وإنما قائمة ومستندة إلى العلاقات الأزلية بين شعبى وادى النيل.
واعترف السفير السودانى بأن العلاقات السودانية المصرية شهدت قبل ثورة 25 يناير مراحل شد وجذب على المستوى الرسمى، وقال: "نحن نعمل الآن فى الجانبين؛ من أجل تدارس ما حدث فى الماضى واستشراف المستقبل من أجل إقامة علاقات تكامل مع مصر تنتهى بالوحدة التى هى غاية الشعبين".
وأكد الدكتور كمال حسن أن السوادن لا تقصر علاقاتها مع مصر على الجوانب السياسية والاقتصادية فقط، وإنما تسعى الآن لإثراء التعاون الثقافى والفكرى بصورة ممنهجة، تقوم على الإرث الحضارى المشترك، وتدفع لتنمية وتحقيق التواصل بين شعبى البلدين بما ينعكس أثره الإيجابي على مجالات التعاون الأخرى.
وقال: "إنه لا بد من إيجاد صيغة لإقامة حوار بين النخبة فى البلدين بما يؤسس لعلاقات تعاون مستقبلية تقوم على الاحترام المتبادل والمصالح المشتركة، ونحن نتحرك اليوم بأمل وثقة كبيرة فى مستقبل يحمل غدا أفضل لشعبى وادى النيل".