التجمع يفتح باب الترشح لخوض الانتخابات بالقليوبية
قررت الأمانة العامة لحزب التجمع بالقليوبية برئاسة كامل السيد  خلال اجتماعها الذى عقد مساء اليوم الجمعة  فتح باب الترشيح الداخلى للانتخابات البرلمانية  اعتبارا من غد السبت ولمدة عشرة أيام.
ومن المقرر أن تبدأ كل لجنة  في اختيار المرشحين وفقا للمعايير التي وضعتها الأمانة وفي مقدمتها السمعة الطيبة والدور الخدمى الملموس و أن يكون قادرا على تحمل مصاريف المعركة الانتخابية على أن تعرض النتائج على لجنة الانتخابات العامة بالمحافظة لأخذ القرار النهائى بعد العرض علي جبهة الانقاذ  للاستقرار على الوضع النهائى للمرشحين والذى ستلتزم به لجنة التجمع بالقليوبية.
كما قررت أمانة التجمع بالمحافظة خوض الانتخابات البرلمانية القادمة من خلال جبهة الإنقاذ الوطنى بقائمة واحدة وتشكيل لجنة انتخابات عامة بالمحافظة برئاسة  أمين الحزب وعضوية نبيل منصور عضو الأمانة العامة للحزب وصبحى زهرة عضو لجنة المحافظة.
كما قرر الحزب تشكيل لجنة انتخابات بدائرة شمال القليوبية تتكون من منصور مازن عضو الحزب  وأحمد عبد السلام أمين الشئون المالية بلجنة المحافظة.
وكذلك  تشكيل لجنة انتخابات دائرة جنوب القليوبية تتكون من حسن جوهر وماهر أبوزيد ومحمد فؤاد وأحمد على لمتابعة عملية الترشحيات والانتخابات حتي انتهائها.