 القرضاوي: النهضة الحقيقية لن تأتي إلا بانتخاب نواب الشعب  
دعا رئيس الاتحاد العالمى لعلماء المسلمين، الشيخ يوسف القرضاوي، جميع الأئمة والعلماء، أن يكون المنبر وسيلة لتوحيد الشعب المصرى ودفعه للأمام، حيث تحتاج مصر الآن، لأن يترك أبناؤها الصياح والانتماءات الحزبية، وأن ينشغلوا بالتفكير في العمل وكيفية النهضة بالبلاد التي ورثناها عن نظام مبارك البائد منهكة ومنهارة .
 وأضاف القرضاوي، عبر حسابه الشخصى على موقع التواصل الاجتماعى «فيسبوك»، اليوم، أن النهضة الحقيقية للبلاد لن تأتى إلا بعد استكمال السلطات بانتخاب مجلس للنواب والتوقف عن المظاهرات التي لن تسفر عن شيء سوى تعطل العمل وعجلة الإنتاج.
 
وتابع رئيس الاتحاد العالمى لعلماء المسلمين، "مستعد لتلبية دعوة أي حزب من الأحزاب لحضور مؤتمر جماهيري، وليس حزب الحرية والعدالة فقط".
 
 