عشرات من المتقدمين لوظائف بالطيران يقتحمون صالة السفر بمطار أسيوط الدولي
 
اقتحم عشرات من المتقدمين لشغل وظائف بشركة "مصر للطيران " صالة السفر بمطار اسيوط الدولي اليوم الجمعة للمطالبة بالاعلان عن نتيجة المسابقة التي تقدموا لها في نوفمبر الماضي.
تسببت عملية الاقتحام في حالة من الفزع بين المسافرين المتواجدين في صالة السفر.
وهدد المحتجون بقطع طريق المطار واغلاق البوابات في حالة عدم الاعلان عن نتيجة المسابقة او التلاعب بهم والغاء المسابقة كما حدث في 2008 وشغلها ممن لهم وساطة ومحسوبيات على حد قولهم.
وقامت إدارة الشركة بالتفاوض مع المتقدمين واقناعهم بالخروج من صالة السفر بعد أن وعدتهم باعلان نتيجة المسابقة بمنتهى الشفافية في أقرب وقت ممكن.