البورصة تربح 15.25مليارجنيه فى أسبوع ومؤشرها يقفز5.85%
القاهرة - أ ش أ
انتعش آداء البورصة المصرية خلال الأسبوع الأول من 2013 مدعوما بحالة التفاؤل بين جموع المستثمرين بحالة الاستقرارالتي يشهدها الشارع السياسي حاليا والتوقعات بأن يشهد العام الجديد حلا للمشكلات الاقتصادية.
وارتفع رأس المال السوقي بقيمة 15.251 مليارجنيه ليسجل نحو 389 مليارجنيه مقابل 373.1 مليار جنيه خلال تعاملات الاسبوع الماضي مسجلا بذلك ارتفاعا بنسبة 4 %.
وأشارالتقريرإلى أن قيم التداولات سجلت 2.3مليار جنيه, من خلال تداول نحو 656 مليون ورقة منفذة على 105 ألاف عملية مقارنة بإجمالي قيمة تداول قدرها 3.9 مليارجنيه وكمية تداول بلغت 675 مليون ورقة منفذة على 116 ألف عملية خلال الأسبوع السابق له.
وارتفع مؤشر/إيجي إكس /30 بنسبة 85ر5% ليصل إلى مستوى 5734 نقطة, كما ارتفع مؤشر /إيجي إكس /70 للأسهم الصغيرة والمتوسطة بنحو 94ر3% مغلقا عند مستوى 498 نقطة.
وسجل مؤشر/إيجي إكس /100 الأوسع نطاقا ارتفاعا بنسبة 4.28% لينهي تعاملات الأسبوع عند مستوى 835 نقطة, وارتفع مؤشر/إيجي إكس /20 محدد الأوزان بنسبة 6.61% ليصل إلى مستوى 6650 نقطة.
وقال خبراء إن تعاملات الأسبوع الماضي شهدت عمليات إعادة شراء على الأسهم خاصة في قطاعات الشركات الكبرى والقيادية ذات الوزن النسبي الأكبرفي مؤشرات الرئيسية والثانوية مثل أوراسكوم تيليكوم وأوراسكوم للإنشاء والقلعة للاستثمارات وغالبية أسهم القطاع المصرفي والقطاع العقاري, وهو ما جعلها تحقق أعلى مستويات لها في عدة أشهر.
وأرجع سميررؤوف محلل أسواق المال عمليات الشراء الواقعة على الأسهم المصرية في الأسبوع الأول من 2013 إلى التوقعات لتحقيق السوق طفرات سعرية كبيرة خلال العام الجديد مدعومة بحالة من التفاؤل بأن الأحداث السياسية ربما ستكون أقل تأثيرا عى السوق خلال الفترة المقبلة.
وأشارإلى أن تقريرمؤسسة فيتش العالمية للتصنيف الائتماني والذي أشادت فيه بالإجراءات التي اتخذها البنك المركزي المصري في تعامله مع الجنيه عزز من ثقة المستثمرين بأن الاقتصاد يسير نحو الاتجاه الصحيح.
وأضاف أن البورصة المصرية تترقب خلال الأيام المقبلة العديد من الأنباء الإيجابية المتعلقة بصفقات الاستحواذ أو الاندماج بالشركات الكبرى وهو ما يمهد لاستمرارتعافي البورصة المصرية خلال الأسابيع المقبلة.
وأظهرالتقريرأن بورصة النيل سجلت تداولات بقيمة 3.4مليون جنيه وتداولا بقيمة 1.8مليون ورقة منفذة على 640 عملية خلال الأسبوع .
وذكرالتقريرأن سوق الأسهم استحوذت على 93.61% من إجمالي قيمة التداول داخل المقصورة في حين مثلت قيمة التداول للسندات نحو 6.39% خلال الأسبوع .
وأشارالتقريرإلى أن تعاملات المصريين استحوذت على 79.74% من إجمالي تعاملات السوق, بينما استحوذ المستثمرون الأجانب غير العرب على نسبة 10.27% والعرب على 9.99%, بعد استبعاد الصفقات .
وأضاف أن تعاملات الأجانب غير العرب سجلت صافي شراء قدره 92.09مليون جنيه, بينما سجل العرب صافي شراء بقيمة 92.39 مليون جنيه, بعد استبعاد الصفقات.
يذكر أن تعاملات الأجانب غيرالعرب سجلت صافي بيع بنحو 3.56مليار جنيه منذ بداية العام, بينما سجل العرب صافي شراء بنحو 1.6مليار جنيه خلال نفس الفترة , بعد استبعاد الصفقات.
ولفت التقرير إلى أن المؤسسات استحوذت على 27.55% من المعاملات في البورصة وكانت باقي المعاملات من نصيب الأفراد بنسبة 72.45%, وسجلت المؤسسات صافي شراء بقيمة 218.1مليون جنيه بعد استبعاد الصفقات .
وأوضح التقرير أن قيمة التداول على إجمالي السندات بلغت نحو 128 مليون جنيه, كما بلغ إجمالي حجم التعامل على السندات لهذا الأسبوع نحو 122 ألف سند.