وزير الخارجية يحمل رسالة من مرسى لخادم الحرمين الشريفين
الرياض - أ ش أ
علمت وكالة أنباء الشرق الأوسط أن محمد كامل عمرو وزير الخارجية يحمل رسالة من الرئيس محمد مرسي الى خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز خلال زيارته للمملكة العربية السعودية التى بدأها مساء اليوم.
ومن المقرر ان يسلم وزير الخارجية الرسالة الى الأمير سلمان بن عبد العزيز ولى العهد نائب رئيس الوزراء وزير الدفاع السعودى خلال استقباله له صباح غد السبت.
وتتناول الرسالة تهنئة الرئيس مرسي وشعب مصر بشفاء خادم الحرمين الشريفين وسلامته بعد العملية الجراحية التى اجريت له, والعلاقات الثنائية وسبل تعزيزها
والقضايا ذات الاهتمام المشترك.
كان وزير الخارجية قد وصل الى الرياض مساء اليوم فى زيارة للسعودية تستغرق يومين, وكان في استقباله لدى وصوله دكتور نزار مدنى وزير الدولة للشئون الخارجية السعودية والسفير المصري في السعودية عفيفى عبد الوهاب وعدد من كبار المسئولين السعوديين .
ويرأس عمرو ونظيره السعودى الأمير سعود الفيصل غدا السبت اول اجتماع للجنة المتابعة المصرية السعودية للتنسيق والتشاور السياسى, وتتناول اجتماعات هذه
الدورة كافة القضايا الاقليمية والدولية ذات الاهتمام المشترك.