"شاهين" يعلن عن تدشين الجبهة الوطنية لحماية الأزهر
 
أعلن الشيخ مظهر شاهين -إمام وخطيب مسجد عمر مكرم- عن تدشين الجبهة الوطنية لحماية الأزهر من أجل الدفاع عنه ضد من يريدون احتلاله ،حسب قوله.
وأضاف "شاهين" خلال خطبه الجمعه اليوم بمسجد عمر مكرم أن الازهر الشريف هو الضمانة الحقيقية لأن نعيش جميعا مسلمين ومسيحيين فى أمان وسلام من خلال وسطيته واعتداله، محذرا من الذين يريدون أن ينقضوا عليه لأن كرسي مشيخة الازهر يمثل لهم مكانه أكبر من كرسي رئاسة الجمهورية.
وشدد على أن نهاية الازهر هو بداية عصور الظلام الفكرية والفقهية لمن سيأتى بعد ذلك فى مصر.
وشن هجوما عنيفا على جماعة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بسبب ما صرح به مسئولين بالجماعة من أنهم سيفرضون زيا معينا للرجال وأخر للنساء والدعوة للإسلام على أبواب الكنائس،مؤكدا أن تصريحات مسئولى الجماعة باب جديد لفتح فتنة كبرى لإغراق الوطن وإراقة الدماء.
وأدى صلاة الغائب على شهداء ثورة 25 يناير بمناسبة الذكرى الثانية لها،كما قام بأخذ وفد من المصلين الى كنيسة قصر الدوبارة بشارع امتداد نجيب الريحانى لتهنئة الأقباط  وقيادات الكنيسة بمناسبة العام الميلادى الجديد.
الجدير بالذكر أن هشام العشري - مؤسس هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر- أكد أنه يسعى لإنشاء ائتلاف يتبنى فكر الدعوة للمعروف والنهي عن كل منكر، مشيراً إلى أن قمة الأمر بالمعروف هو دعوة غير المسلمين للدخول في الإسلام وقمة النهي عن المنكر هو نهي الناس عن الكفر والشر، مؤكدا على ضرورة  إلتزام الرجال والنساء  بالزى الإسلامي .
 
 
 