صادق: حمقى من المسلمين يشوهون الإسلاميين
أكد الناقد الرياضي، "علاء صادق"، أنه لو "اجتمع الإنس والجن"، لإيذاء مصر وشعبها ما استطاعوا، كما هو حادث بالفعل من قبل "الإعلام الفاسد والنخبة السياسية والمتطرفون بالدين".
قال "صادق" اليوم الجمعة عبر حسابه الرسمي على موقع "فيس بوك": "لو اجتمع الأبالسة والشياطين لإيذاء مصر وشعبها ما تمكنوا من إيذائها كما يؤذيها الإعلام الفاسد والنخبة السياسية والمتطرفون بالدين".
وأضاف بعبارات مُقتضبة: "تفتح الصحف والقنوات أبوابها للمتطرفين والحمقى من المسلمين لتشويه صورة الحكم الإسلامى، هل يمكنهم محاورة المتطرفين من الأديان الأخرى؟؟ بالقطع لا!".
 