رسالة تساعد أكثر من مليون محتاج فى مختلف المجالات بمساعدة آلاف المتطوعين
أخبار مصر - حمودة كامل
أصدرت جمعية رسالة للأعمال الخيرية الجمعة بيانا للانجازات التى حققتها خلال العام الماضي 2012 ، حيث تضمن التقرير 28 نشاطا فى مختلف مجالات الخدمة المجتمعية ، لمساعدة الاف الاسر المحتاجة ، وتقديم الخدمات لأكثر من مليون محتاج ، بواسطة آلاف المتطوعين .
وقد استطاعت الجمعية خلال العام الماضي إطلاق 739 قافلة مساعدات إلى محافظات الجمهورية والصعيد ، استفاد منها 121 ألف أسرة من خلال توزيع 23043 شنطة غذائية ، وتجهيز 2718 عروسة ، وتوصيل 3036 وصلة مياه ، وبناء 3677 سقف .
إضافة إلى تقديم المساعدة المباشرة إلى 111746 أسرة ، وتوزيع آلاف البطاطين ، وتوزيع 34 ألف وجبة غذائية على المحتاجين بالقاهرة والمحافظات ، وتنظيم 300 معرض ملابس لتوزيع 5 مليون قطعة ملابس.
كما تم تنظيم 500 حملة للتبرع بالدم بالتنسيق مع المركز القومى لنقل الدم، واستطاع 32 الف متطوع بالجمعية بإعمار 3940 مسجد وتنظيف وترميم 200 مدرسة، فضلا عن قيام 4 آلاف متطوع من متطوعي الجمعية بالتدريس ل6 آلاف دارس بنشاط محو الامية وحصول ألف دارس منهم على شهادة محو الأمية، الى جانب استفادة 70930 شاب من دورات رسالة فى اللغات والحاسب الالى والدورات المهنية المتخصصة .
الى جانب افتتاح نشاط تحفيظ القرآن الذى قام فى 4 أشهر بعقد ندوات شارك بها 1000 شخص ، اضافة الى تطوع آلاف المتطوعين بالانشطة المختلفة بالجمعية لخدمة ذوى الاحتياجات الخاصة والايتام والمكفوفين وأطفال الشوارع والاطفال المعرضين للانحراف .
وعلى صعيد الحملات الخدمات الموسمية التى تقدمها الجمعية ، تم اطلاق حملات لكساء وإطعام أكثر من مليون محتاج بشهر رمضان ، وتنظيم قوافل الصدقة الجارية لتكريم الشهداء ، وحملة رد الجميل لتكريم 200 سيدة مسنة بعيد الام ، وقوافل المساعدات الى غزة .