وزير خارجية ألمانيا:متمسكون بالحوار مع أول رئيس مصري منتخب
برلين - د ب أ
أكد وزير الخارجية الألماني جيدو فيسترفيله تمسك حكومة بلاده بمواصلة الحوار مع الرئيس المصري محمد مرسي رغم الانتقادات التي وجهت إليه مؤخرا على خلفية التطورات الداخلية الأخيرة في بلاده.
وقال فيسترفيله في تصريحات لصحيفة "فيلت" الألمانية الصادرة الجمعة:"عملية الدستور بدأت لتوحيد مصر وليس لتقسيمها , لكنه لم يتضح بعد ما إذا كانت تلك العملية قد نجحت"
وأضاف فيسترفيله:"رغم كافة الانتقادات للأحداث التي وقعت خلال الأسابيع الأخيرة لا ينبغي أن ننسى أن محمد مرسي أول رئيس منتخب ديمقراطيا لمصر على الإطلاق".
واعتبر فيسترفيله مواصلة الحوار مع الرئيس المصري استراتيجية سليمة, وقال: "لذلك دعته الحكومة الألمانية لزيارة إلى برلين ، مضيفا "فقط من يكون في الحوار يستطيع ممارسة نفوذ".
ومن المقرر أن يقوم الرئيس المصري بزيارة لبرلين نهاية الشهر الجاري.