الزيات: نمر بأسوأ مرحلة فى تاريخ السياحة ولابد من تنشيطها
قال إلهامى الزيات، رئيس اتحاد الغرف السياحية، إننا نمر بأسوأ مرحلة فى تاريخ السياحة فى مصر؛ بسبب غياب الاستقرار الاقتصادى والسياسى، وعدم توافر السيولة الكافية وكذلك غياب الأمن، لافتاً إلى أن كثيراً من العاملين بالمجال يتركون العمل، ويلجأون لأعمال أخرى من أجل دخل ثابت.
وأوضح الزيات، خلال مؤتمر صحفى مساء أمس، الخميس، لإعلان نتائج توصيات الحوار المجتمعى حول مبادرة الحكومة للخروج من الأزمة الحالية، أنها حققت 10,5 مليون سائح حتى نوفمبر الماضى، مشيرا إلى تراجع معدلات الدخل السياحية فى الهرم والمتحف المصرى من مليون جنيه يوميا إلى نحو 70 ألفا فضلا عن تراجع الصوت والضوء من 5 آلاف تذكرة يوميا إلى نحو 100 فقط.
وقال الزيات: إن الوضع إذا استمر بهذا الشكل السيئ من إلغاء الرحلات السياحية وعدم وجود تدفق لوفود سياحية، وكذا انخفاض معدلات التدفق النقدى من السياحة، فعلينا أن نتجه لبيع "لب" بدلاً من السياحة.
وأشار إلى أن دول كثيرة وضعت حظرا على مصر، ولكن الحكومة نجحت فى رفعه، والذى كانت ستتعرض السياحة حال تنفيذه لضربة قاتلة، فضلا عن توقف كثير من رحلات الطيران العارض، كما انخفضت حركة الطيران المنتظم بمعدل 18 ألف كرسى فى الأسبوع.
وأضاف الزيات أن وزارة الخارجية تخطط الآن لزيادة سعر تأشيرة الدخول من 15 ألف دولار إلى 40 ألف دولار، وقال: "لو استمرت زيادة الأسعار على السياح محدش هييجى مصر تانى، ومش هيبقى عندنا سياحة، وهنلاقى نفسنا بنبيع لب".
ودعا الزيات وزير السياحة إلى العمل على إقناع وكلاء السياحة فى الخارج لتنظيم رحلات إلى مصر، مشيرا إلى موافقة قطاع السياحة على برنامج الحكومى بشرط عدم تنفيذ الزيادات بصورة آنية، ولكن تأجيلها حتى يوليو المقبل على الأقل، مضيفاً أن الأحزاب السياسية والتى بلغ عددها 12 حزبا- من ضمنها حزبى النور والحرية والعدالة- وافقت على البرنامج الاقتصادى للحكومة، الذى أكد ضرورة دعم السياحة.
وأضاف رئيس الاتحاد المصرى للغرف السياحية أن الاتحاد وجه دعوة إلى الأحزاب الإسلامية والقوى السياسية بعمل جولات سياحية فى 7 يناير الحالى لمدينة شرم الشيخ لرؤية الوضع السياحى هناك بشكل حقيقى، ومنها لمدن الصعيد السياحية الأقصر وأسوان لمشاهدة ما يحدث للعاملين بالسياحة على أرض الواقع والمشاكل التى يواجهونها من "وقف الحال".
وأعلن الزيات عن اجتماع يوم 14 الشهر الجارى مع اتحاد البنوك ووزارة التخطيط والتعاون الدولى لمواجهة الواقع الذى يعانيه القطاع، وكذا وضع حلول سريعة لهذه الأزمة.
وأنهى الزيات كلامه بالقول: "الحصان اللى بيسوق الحنطور فى قطاع السياحة مش لاقى ياكل".