بالصور.. "أخبار مصر" ينشر المعاينة المصورة لسرقة "قومي الإنسان"
أخبار مصر- سماء المنياوي
ينشر موقع "أخبار مصر" المعاينة التصويرية للنيابة العامة لمسرح الجريمة والمتهمين بالسطو على المجلس القومي لحقوق الإنسان بشارع التحرير.
كانت الإدارة العامة لمباحث الجيزة قد نجحت في القبض على المتهمين باقتحام المركز القومي لحقوق الإنسان بالدقي أمس الأربعاء، قبل مرور 24 ساعة على وقوع الحادث، حيث تبين أن عامل نظافة بالمركز وراء ارتكاب الجريمة بالاشتراك مع شقيقه وخطيب شقيقته، وبمواجهتهم اعترفوا بارتكاب الواقعة فتم إحالتهم إلى النيابة للتحقيق.
كان مقر المركز القومي لحقوق الإنسان الكائن بشارع التحرير بالدقي، قد تعرض للسطو على يد ملثمين هددا كلاً من "أحمد.م" المدير المالي للمركز و"إبراهيم.ب" عامل نظافة بالمكان وأوثقوهما بالحبال، واستوليا من الأول على حافظة نقوده وبداخلها مبلغ 200 يورو و35 جنيه وهاتفه المحمول وميدالية مفاتيحه واحتجزاه بمكتبه تحت حراسة أحدهما، ثم اصطحب المتهم الثاني عامل النظافة إلى مكتب نائب المدير المتواجدة به خزينة المركز وفتح الخزينة واستولى منها على 186 ألف و500 جنيه مصري و11 ألف و675يورو، وفرا هاربين بعد أن أغلقا الباب من الخارج، وعقب ذلك تمكن المدير المالي وعامل النظافة من فك قيدهما وأبلغا الأجهزة.
وكشفت التحريات، التي أجراها اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية والعميد عرفة حمزة، رئيس مباحث قطاع الشمال والعقيد محمد عبد التواب مفتش المباحث، أن عامل النظافة متورط في ارتكاب الجريمة، حيث اتفق مع شقيقه وخطيب شقيقتهما على ارتكاب الجريمة، مستغلاً علمه بأن الخزينة تحتوي على مبالغ مالية كبيرة، ووضعوا خطة الاقتحام أثناء تواجد المدير المالي بمفرده.
وبإعداد كمين للمتهمين، تمكن المقدم أحمد الوتيدي، رئيس مباحث قسم شرطة الدقي، ومعاونيه مصطفى عرفة، وكريم الفيشاوي من ضبط المتهمين وتولت النيابة التحقيق.