العريان: حديثي عن عودة اليهود رأي شخصي لا يخص "الحرية والعدالة"
أخبار مصر- محمد الخطيب
أكد الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة أن تصريحاته عن عودة اليهود الذين هاجروا من مصر مرة أخرى كانت تعبر عن وجهة نظر شخصية.
وقال العريان - خلال اجتماع المكتب التنفيذي للحزب - أن تصريحاته لا تعكس بالضرورة رؤية الحزب الرسمية.
كان المكتب التنفيذي لحزب الحرية والعدالة - الذراع السياسية لجماعة الاخوان المسلمين قد عقد اجتماعا الخميس لمناقشة المستجدات على الساحة السياسية حيث استعرض مقترحات قانون إنتخابات مجلس النواب وتطورات جلسات
الحوار الوطني.
وذكر بيان صدر عقب الاجتماع مساء الخميس ان اجتماع المكتب التنفيذى لحزب الحرية والعدالة تطرق لتصريحات نائب رئيس الحزب الدكتور عصام العريان الخاصة بعودة اليهود الذين هاجروا من مصر مرة أخرى.
و في هذا السياق، أكد المكتب التنفيذي دعم الحزب الكامل للقضية الفلسطينية والتزامه بالثوابت التي تضمن حقوق الشعب الفلسطيني في استرداد حقوقه.