بعد انقسامات النور الأخيرة..أمين الحزب بالسويس يفتح الأبواب للمسيحيين
صرح عباس محمد «أمين حزب النور بالسويس» أن إنشقاق عماد عبد الغفور عن الحزب يعنى إنتشار وزيادة الأحزاب الدينية فى مصر ولا يمثل خطورة على حزب النور وهو أمر شخصى ولم يخصم من رصيده الشعبى .
وأضاف أن حزب النور سيكون له الغلبة فى البرلمان القادم فى إنتخابات البرلمان القادمة، جاء ذلك خلال إفتتاح المقر الرئيسى للحزب بالسويس مساء اليوم الخميس وقال أننا بصدد إنشاء مقرين بالجناين والأربعين .
وقال عباس تعليقا على تصريحات الدكتور عصام العريان نائب الحرية والعدالة بشأن إقتراح عودة اليهود بانه رأى شخصى وان حزب النور رد عليه من خلال نادر بكار أمين الإعلام بالحزب .
وردا على التشدد الدينى للحزب قال أن الأزهر هو المنوط بالمرجعية لنشر الإسلام وحقيقته وسماحته وأننا لن نحكم بالحديد والنار، حيث أن التشدد مرفوض شكلا وموضوعا فنحن جميعا ابناء مصر ولسنا من كوكب اخر وأكد ان رؤية الحزب .
واضاف عباس «اننا نعيش مع الاخوة الاقباط منذ الاف السنين حيث ان حزب النور يفتح بابه لإنضمام جميع المصريين بما فيهم المسيحيين»  .