«الشئون العربية بالشورى» تعتبر تصريحات العريان حول عودة اليهود لمصر «شخصية»
اعتبرت لجنة الشئون العربية بمجلس الشوري أن تصريحات القيادي الإخواني الدكتور عصام العريان حول عودة اليهود لمصر هي تصريحات شخصية .
وقال مسلم عياد عضو اللجنة في اجتماعها اليوم أن التصريح الخطير للدكتور عصام العريان بشان دعوة اليهود للعودة إلى مصر هو تصريح شخصي لا يمت للمجلس بصلة وإنما هو وجهة نظره الشخصية.
بينما أكد الدكتور رضا فهمي رئيس اللجنة، أن اللجنة تناقش ما يحال إليها من موضوعات بالطرق الرسمية سواء بالإحالة من رئيس المجلس أو اقتراح برغبة من أي عضو .
وأكد تامر مكي أمين اللجنة أن رئيس الجمهورية أكد على أهمية الحوار مع جميع طوائف الشعب المصري قبل إصدار أيه تشريعات جديدة تفيد المواطن المصري موضحا أن الظروف الحالية تستدعي تكاتف الجهود بغض النظر عن اي انتماء سياسي، مؤكدا أن رسالة الرئيس هي رسالة اطمئنان واستقرار في الفترة القادمة.
من جانبه، قال النائب سعد عمارة إن ذكر الرئيس للقضية الفلسطينية وامن الخليج في الخطاب للنظر إلى مصر على انها دولة رائدة بين البلاد العربية.
وقال محمد جابر عضو اللجنة، انه لم يظهر دور مجلس الشورى في الحوار الوطني المدعو برعاية الرئيس حتى الآن وطالب بتفعيل الدور الموكل للمجلس في الحوار.
واعتبر اللواء محمود غنيم أن خطاب الرئيس مرسي كان متوازنا تمام وإننا نحتاج إلى تركيز جميع الجهود للعبور من الأزمة الحالية التي تمر بها البلاد .