 مفاجأة .. المتهم بالاعتداء على مهند سمير صاحب فندق ومحلات بوسط البلد   
قضت محكمة عابدين برئاسة المستشار إيهاب يسري، تجديد حبس المتهمين بإطلاق النار على معتصمي ميدان التحرير، صباح يوم الثلاثاء الماضي، وإصابة الناشط مهند سمير بطلق خرطوش 15 يومًا على ذمة التحقيق .
 
قدم دفاع المتهمين في الجلسة مستندات تثبت ملكية المتهم الأول لفندق ومحلات بوسط البلد، وأن السيارة التي كانت بحوزته تقدر بـ350 ألف جنيه، وأكد الدفاع، أن المتهم الأول ذهب لقسم شرطة قصر النيل، لعمل محضر لإثبات أنه تعرض للسرقة.
 
ودفع أيضًا ببطلان إجراءات القبض على المتهم، لعدم إصدار إذن من النيابة العامة .
 
وقال المتهم الأول إسلام، إنه: "كان متوجهًا لإدارة الفندق الخاص بوالده بصحبة صديقه محمود أشرف الشهير، وقام بعض المعتصمين بميدان التحرير بمحاولة سرقة المتعلقات الشخصية الخاصة بهم، مما دفع المتهم الثاني لإطلاق النار عليهم دفاعًا عن النفس من سلاح خرطوش كان بحوزته، وقال المتهم الثاني محمود أشرف محمود، إنه: "كان في حالة دفاع عن النفس وقضت المحكمة بتجديد حبس المتهمين 15 يومًا".