 المتهم بإغلاق مجمع التحرير لـ«الشروق»: رجال الشرطة خطفوني 
قال محمد الدسوقي، منسق المركز القومي للجان الشعبية والمتهم بإغلاق مجمع التحرير، في تصريحات خاصة لـ «الشروق»، "إن عملية  القبض علي من رجال الشرطة، بدت وكأنها عملية خطف، وليس القبض على أحد، حيث تجمع أكثر من 10 أشخاص، وهرولوا خلفي، واصطحبوني إلى قسم الدرب الأحمر، ثم إلى النيابة مباشرة، وبالرغم من هذا لم أتعرض إلى أي إهانات على أيديهم، إلا أن طريقة القبض على كانت مفزعة". 
 
وقررت نيابة قصر النيل مساء اليوم الخميس، إخلاء سبيل الدسوقي بكفالة 1000 جنيه، وعلق فور خروجه من سراي النيابة، "إن محمد الفخراني وكيل أول نيابة قصر النيل، قد وجه  له عدة تهم، أهمها منع موظفي مجمع التحرير من تأدية عملهم، وإغلاق المبنى بالميدان، وإحراز سلاح أبيض، وقد أنكرت كل هذه التهم لأنها لم تحدث بالفعل، ولا أساس لها من الصحة".
 
 من ناحية أخرى، قال منسق المركز القومي للجان الشعبية، "لقد ساهمت في إفشال دعوات غلق المجمع فكيف يتهمونني بإغلاقه"، مؤكداً أن واقعة القبض عليه مدبرة، وملفقة لإضعاف شوكة المعتصمين، وإبعادهم عن الحياة السياسية.  