غدًا بالوفد.. الإخوان اقتحموا السجون
يتناول عدد غد الجمعة من جريدة الوفد تفاصيل تقرير لجنة تقصى الحقائق حول أحداث الثورة، تحت عنوان "الإخوان قتلوا الثوار واقتحموا السجون"،
ويقف على أبرز ماجاء فيه وما أعدته اللجنة خلال فترة عملها البالغة ستة أشهر.
ويضم العدد موضوعات هامة منها: "المتهم بإخفاء أدلة غدانة مبارك حر طليق رغم الحكم النهائى بحبسه.. وقانونيون: مرسى ينتهك دستوره وليس من حقه حجب تفاصيل التقرير".
كما تنشر عددا من الموضوعات الهامة تحمل عناوين:
- الدولار بـ650 قرشا.
- التموين: الأزمة ترفع الدعم مليار جنيه.
- يوسف القعيد: نحن في وطن يحترق
- مكى نائب رئيس غير دستورى.
- الحكومة تستقبل عام الغلاء باقتراض 14 مليار جنيه.
- نتنياهو: إسرائيل زرعت أجهزة مراقبة ذكية على الحدود المصرية.