صابر: أنا وأبو إسماعيل لا علاقة لنا بهيئة الأمر بالمعروف
 نفى الشيخ جمال صابر رئيس حزب الأنصار ما تردد اليوم بشأن عضويته والشيخ حازم أبو إسماعيل في هيئة تسمى بهيئة الأمر بالمعروف والنهى عن المنكر، مؤكدًا أنه لا توجد في مصر هيئة تحمل هذا الاسم أصلاً، ولا يعرف أين توجد ولا من يديرها وعلى أي أسس تسير.
 وأكد صابر في بيان له أن شعيرة الأمر بالمعروف هى من أعظم الشعائر الدينية التي أتى بها الإسلام، مشيرًا إلى أن الشريعة لها ضوابط في التطبيق ومن أهم الضوابط أن يكون الأمر بالمعروف وأن يكون النهى عن المنكر بلا منكر وألا يترتب على تغيير المنكر منكر أشد منه.
 وأوضح صابر أن أي هيئة تحمل هذا المعنى لابد أن تكون عن طريق الدولة وليست عن طريق الأفراد فتطبيق الحدود مثلاً لا يكون إلا عن طريق الحاكم أو من يخوله ذلك وليس معنى هذا أن الأفراد لا يقومون بهذه الشعيرة العظيمة إنما أعنى أن الجميع يجب أن يلتزم بالضوابط الشرعية.
 