قبرص تعتذر بعد حادثة مع السفيرة المصرية
نيقوسيا (ا ف ب) - قدمت قبرص اعتذارا رسميا الى مصر الاربعاء بعد حادثة جرت في مطار لارنكا الدولي بين عنصر في جهاز امن المطار والسفيرة المصرية في نيقوسيا.
وقالت وزارة الخارجية في بيان انها "تقدم اعتذارا علنيا وتأسف بكل صدق من طريقة معاملة السفيرة التي لا تعكس مبدأ احترام الاشخاص والممثلين الدبلوماسيين"، من دون توضيح ظروف الحادثة.
وجرت الحادثة في 29 كانون الاول/ديسمبر عندما كانت السفيرة منحة محروس باخوم ترافق اقارب لها الى المطار.
وافادت وسائل اعلام محلية ان باخوم اوقفت في المطار بعد اشكال مع عناصر الامن الذين طلبوا منها نزع حذائيها لمرافقة زوجها واولادها الى بوابة صالة السفر.
وتابعت المصادر نفسها ان السفيرة استاءت من طريقة مخاطبة عتاصر الامن لها واساءة معاملتها، مشيرة الى انه خلال المشادة تعرضت شرطية لصفعة.
واكدت الوزارة ان الرئيس القبرصي ديمتريس خريستوفياس امر بفتح تحقيق سريع حول الحادثة التي قد تؤثر على العلاقات بين البلدين.
ورفضت السفارة المصرية في نيقوسيا التعليق على الحادثة.