صاحب فكرة "الأمر بالمعروف": نسعى لتكوين ائتلاف بإشراف الأزهر
أخبار مصر - نهى حمودة
نفى الشيخ هشام العشري صاحب فكرة تاسيس ائتلاف هيئة الامر بالمعروف والنهي عن المنكر انه يسعى الى تكوين هيئة وان ما يسعى اليه هو تصحيح الفكرة السيئة عن الامر بالمعروف والنهي عن المنكر وانه لن يسعى الى تكوين هيئة وانما مجرد ائتلاف وان يكون هذا هو دور الشرطة تحت اشراف فني من الازهر الشريف.
وقال العشري -لبرنامج اخر النهار على قناة النهار مساء الاربعاء- ان هذا الائتلاف سيسعى الى ان تحكم مصر بالشريعة الاسلامية وان يكون العقاب طبقا للشريعة الاسلامية وليس القوانين الوضعية، واكد ان الائتلاف سيؤكد على ضرورة ارتداء الزي الاسلامي للرجال والنساء وتحريم الخمور كما انه سينهى الناس عن الشرك والكفر حتى لا يموت الانسان كافر غير موحد.
وطالب العشري الناس بعدم الخوف من فكرة الامر بالمعروف والنهي عن المنكر وان هدفه هو تصحيح فكرة الناس وان دوره سيكون الارشاد والتصحيح.