تعاون بين مصر واليابان في مجال تصنيع الدواء
بحث الدكتور محمد مصطفى حامد، وزير الصحة والسكان،
مع
ياسو باندو العضو المنتدب لشركة أوتسوكا اليابانية للمستحضرات الطبية أوجه التعاون الصحي الثنائي بين مصر واليابان فى مجال تصنيع الدواء
.
وقال الدكتور أحمد عمر المتحدث الرسمى لوزارة الصحة والسكان- فى تصريح اليوم الثلاثاء- إن أوجه التعاون بين البلدين تشمل إنشاء مصنع جديد للشركة اليابانية بمصر إلى جانب تطوير مصنع أوتسوكا الموجود بالعاشر من رمضان بإضافة خطوط إنتاج جديدة
.
ونوه بأن الوزارة تسعى جاهدة للارتقاء بسوق الدواء المصرى، مؤكدا دعمه المستمر لأى استثمارات جديدة بمصر فى هذا المجال
.