"الشورى" يشكل لجنة لبحث مشكلة الأطباء المعتقلين بالإمارات
وافق مجلس الشورى خلال جلسته اليوم الأربعاء، برئاسة الدكتور أحمد فهمى، على تشكيل لجنة من أعضاء المجلس لبحث مشكلة الأطباء المصريين المعتقلين بدولة الإمارات العربية المتحدة.
وقال الدكتور فهمى خلال الجلسة إن هذه اللجنة منوط بها الاتصال بوزارة الخارجية فورا لمعرفة ملابسات الاعتقال وأسبابه ومحاولة فهم ما قام به هؤلاء الأطباء ، والذى أدى إلى اعتقالهم من جانب السلطات الإماراتية.
وأكد رئيس المجلس أن كرامة الإنسان المصرى فى الخارج من كرامة مصر وكرامة الدولة .. قائلا "يجب أن نحمى أبناء مصر فى الخارج ونصون أعراضهم ونقف بجانبهم إذا كان هناك ظلم قد وقع عليهم". وطلب الدكتور فهمى من اللجنة التى يتم تشكيلها لاحقا ، بأن تجتمع على الفور وتنظر فى ملابسات اعتقال هؤلاء الأطباء.