بعد اعتدائهم على سائقين أمس ..
بالفيديو: حملة أمنية موسعة بحلوان لإزالة الباعة من المترو
قام كلًا من اللواء يسري خليفة مدير مباحث الإدارة العامة للنقل والمواصلات واللواء وجدي صادق مساعد وزير الداخلية واللواء نبيل عبد الفتاح مدير الإدارة العامة للنقل والمواصلات بتفقد الحالة الأمنية لمحطة مترو حلوان.
وتشهد المحطة حملة أمنية موسعة لطرد الباعة الجائلين وإزالة مخلفاتهم وتنظيف المحطة, وذلك عقب مشاجرة دارت بالأمس بين الباعة الجائلين وسائقي المترو.
أسفرت عن إصابة أحد سائقي المترو بطعنة فى البطن من قبل أحد الباعة وتم نقله لمستشفى السكة الحديد فى حالة حرجة.
ومن جانبه قال اللواء يسري خليفة فى تصريح خاص لموقع "الدستور الإلكتروني" إن الهدف من الحملة هو طرد الباعة الجائلين وأبعادهم عن حرم ممتلكات المترو بعد اعتدائهم على السائقين.
مشيرًا إلى أن انتشار الباعة الجائلين داخل محطات المترو وخصوصًا مترو حلوان يسبب صعوبة بالغة لحركة الركاب ويتسبب فى كثير من المشاكل بين الباعة والركاب.
وناشد ناصر رشدي مسئول بإدارة أمن المترو المواطنين بعدم التعامل والشراء من الباعة حتى لا يعودوا مرة أخرى إلى المترو؛ مما يؤدى إلى مشاكل واشتباكات واعتداءات على المواطنين وسائقي المترو.
ومن الملاحظ الفرحة التى تغمر قلوب المواطنين والتى بدت واضحة على وجوههم نظرًا لقيام شرطة المترو بطرد الباعة وتنظيف المحطة مشيدين على الجهود التى تقوم بها الشرطة لتنظيف المحطة.
شاهد الفيديو..