تجديد حبس حارس الشاطر 15 يومًا لحيازتة سلاح غير مرخص
قررت محكمة القاهرة الجديدة، حبس خليل أسامة حارس خيرت الشاطر 15 يومًا على ذمة التحقيقات, بتهمة حيازة سلاح بدون ترخيص.
كان قد وصل منذ قليل المتهم خليل أسامة حارس خيرت الشاطر، إلى محكمة القاهرة الجديدة بالتجمع الخامس، وسط إجراءات أمنية مشددة داخل وخارج المحكمة، لنظر تجديد حبسه بعد أن نظم العشرات من أهالى وأسرة المتهم، وقفة احتجاجية، صباح اليوم الأربعاء، أمام مبنى المحكمة ورفعوا لافتات تحمل صوره مطالبين بإخلاء سبيله.
وأكد شقيق المتهم قائلاً:" اتنمى أن يكون أخي حارس الشخصي لخيرت الشاطر، مؤكدًا أن المستشار الخضيري قام بالدفاع عن أخيه لعلاقات تربطة بعائلة "العقيد"، وأنه غير موكل من قبل الإخوان المسلمين.
مشيراً، العقيد، أن أخاه يعمل بإحدى شركات الحراسة بمدينة الرحاب وأن السلاح الذى كان يحمله مرخصًا وساري رخصته حتى 2013، وأضاف أن السلاح ملك عقيد سابق.
ومن جانبه، أمر المستشار شريف نافع، قاضى المعارضات، الذى ينظر تجديد حبس حارس خيرت الشاطر، حرس المحكمة، داخل القاعة، بوضع اثنين من أقارب المتهم خليل أسامة داخل قفص الاتهام، وإحالتهما للنيابة، بسبب أعمال الشعب وعدم الانضباط داخل القاعة أثناء تداول القضية.
 