لحين انتخاب مجلس النواب...
جبريل: الشورى لن يصدر تشريعا يتعلق بالحريات
نفى الدكتور جمال جبريل, رئيس قسم القانون الدستوري بكلية الحقوق جامعة حلوان وعضو اللجنة التشريعية بمجلس الشوري, عرض قانون التظاهر الذي أثير في الفترة السابقة علي مجلس الشوري.
وقال جبريل: "بحسب معلوماتي، فإن قانون التظاهر لم يعرض علي المجلس، كما أرى أن مجلس الشوري لا يصح أن يقدم هذا القانون لأن أي قانون يتعلق بالحريات يجب أن تكون السلطة التشريعية موجودة ومشكلة".
وتمنى خلال مقابلة في برنامج "زي الشمس" علي فضائية "سي بي سي" ظهر اليوم الأربعاء, ألا يعرض القانون علي مجلس الشوري، مؤكداً أن المجلس له سلطة تشريعية استثنائية لحين انتخاب مجلس النواب ثم إعادة انتخاب مجلس الشورى ليكون هناك مجلسان يشاركان في التشريع.
وأكد جبريل أن التظاهر بالإخطار، بمعني أن المشرع لا يملك سلطة الاعتراض علي المظاهرة إنما سيحدد بنود الإخطار، كالوقت وخط السير والمعلومات لحراسة المظاهرة، موضحا أن المظاهرة لو تم ترخيصها لم يتعرض لها أحد في حالة عدم حدوث أي عنف.
شاهد الفيديو:
 