وفيق: قطر عرضت الاستثمار بقناة السويس
كشف المهندس "طارق وفيق"، وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية، أن الحكومة المصرية تلقت عدة عروض من دول عربية وآسيوية للاستثمار فى مشروع خليج قناة السويس ومن بينها قطر وتركيا إلا أن الحكومة لم ترد حتى الآن.
وقال وفيق إن الكلام عن تأجير قناة السويس لدولة قطر "شائعة" لأنه ليس من المعقول أن نؤجر القناة على الإطلاق، لافتا إلى أن الحقيقة تتضمن أن شركات قطرية بالإضافة لدولتى تركيا وماليزيا عرضوا على مصر الاستثمار فى مشروع تنمية خليج السويس التى سيشارك فيه عدد كبير من المستثمرين لكن الحكومة المصرية لم ترد حتى الآن على عروض قطر وماليزيا وتركيا.
وقال "وفيق" فى حواره المطول أمس مع الإعلامى وائل الإبراشى فى برنامج "العاشرة مساء" وبثته فضائية دريم 2، إن مشروع تنمية قناة السويس هو مشروعات بحرية يتعلق بالحاويات والسفن وإصلاحها.
وأضاف أن الحكومة جادة فى تنفيذ المشروع نظرا لما سيحققه من فائض فى الإنتاج وتوفير فرص عمل ونقل مصر نقلة حضارية أوسع.
 