أثناء عقد جلسات الشورى
الأمن يغلق قصر العينى لتأمين النواب
فرضت قوات الأمن سيطرتها على محيط مجلس الشورى والنواب ومجلس الوزراء ظهر اليوم الأربعاء بالتزامن مع أولى جلسات مجلس الشورى الذى يعقد جلساتها فى مقر مجلس النواب المواجه لمجلس الوزراء .
وأغلقت قوات الأمن المركزى شارع قصر العينى من ناحية مجلس الوزراء وتحويل طرق السيارات إلى طريق الكورنيش وذلك بوضعهم الحواجز الحديدة وقيامهم بعمل جدار بشرى من أفراد الأمن لمنع المارة إلى الدخول فى محيط البرلمان بغرفتيه وذلك فى الوقت الذى توجد فيه حواجز خرسانية فى جميع الاتجاهات الأخرى من ناحية السفارة الأمريكية والمجمع العلمى ووزارة الداخلية.
ودخل نواب الشورى من باب 5 فى مجلس النواب وسط حراسة أمنية من قوات الأمن التى نشرت قواتها فى محيط البرلمان وذلك بنشرها ما يقرب من 20 سيارة أمن مركزى ومدرعات مطاردة وفض شغب
يشار إلى أن أعضاء الشورى يعقدون جلساتهم فى مقر مجلس النواب بعد موافقتهم على اقتراح د.أحمد فهمى رئيس المجلس بنقله نظرا لزيادة الأعداد.
 