وفد رئاسى يزور الإمارات فى مهمة سياسية سرية
غادر مطار القاهرة الدولي، صباح اليوم الأربعاء، كل من عصام أحمد الحداد مساعد الرئيس المصري محمد مرسي للشؤون الخارجية، وخالد عدلي القزاز سكرتير الرئيس، في طريقهما إلى أبو ظبى، بحسب مصادر ملاحية لمراسل وكالة الأناضول للأنباء.
وأوضحت المصادر أنه لم يعلن بعد عن تفاصيل الزيارة، فيما قال مصدر رئاسي، رفض ذكر اسمه، لـ"الأناضول" إن "زيارة الحداد وسكرتير الرئيس تأتي في إطار مهمة سياسية".
ولم يحدد المصدر المهمة بشكل مؤكد، وإن لم يستبعد أن تشمل أزمة المصريين الذين اعتقلتهم السلطات الإماراتية في الأسبوعين الماضيين، وبينهم أطباء ومهندسون وصحفي.
 
وأكدت السفارة المصرية في الإمارات اعتقال 3 أطباء، قائلة إنه جارٍ التواصل مع الجهات الإماراتية لمتابعة قضيتهم، فيما أكد نقيب المهندسين، ماجد الخلوصي، لـ"الأناضول" أنه تم اعتقال 3 مهندسين في حملة اعتقال طالت عددًا من المصريين، وتحدثت جهات صحفية عن اعتقال صحفي.
 
ولم يصدر رد فعل رسمي على هذه الاعتقالات من جانب الإمارات، ولا من جانب جماعة الإخوان المسلمين في مصر التي قالت صحيفة إماراتية إن المعتقلين ينتمون إليها وتم اعتقالهم على خلفية أمنية.