أبو الفتوح: الرئيس مرسي استعان بأهل الثقة بدلاً من أهل الخبرة
عبد المنعم أبو الفتوح
اتهم الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح مرشح الرئاسة السابق في مصر ورئيس  حزب «مصر القوية» الرئيس المصري محمد مرسي بعدم الشفافية في اختياراته  والتسرع في قراراته، واصفاً اداؤه بالمهتز والضعيف لأنه بدأ رئاسته بتغليب  مبدأ أهل الثقة على حساب أهل الخبرة
 
وقال أبو الفتوح في تصريحات لصحيفة «الشرق الأوسط» اللندنية الثلاثاء أن  «إن التنبؤ بملامح أي حكومة جديدة يعد «ضربا للودع» بسبب غياب معايير  موضوعية في اختيار الوزراء كما كان الحال عند اختيار حكومة هشام قنديل».
 
واتهم أبوالفتوح, جماعة الاخوان المسلمين بالتخلي عن «الدعوة وبالتورط  في المنافسة الحزبية حتى تحولت خصما سياسياً وأحد المتسببين في حالة  الاستقطاب الخطيرة التي تشهدها مصر الآن».مضيفاً أن مصر حاليا في حاجة إلى  أفعال ملموسة على الأرض.
 
وقال: «إن حديث الرئيس مرسي عن أهمية الحوار مع كل القوى السياسية وعن  تحسن الاقتصاد وعن العدالة الاجتماعية وعن دولة المؤسسات وعن استقلال  القضاء يحتاج إلى أفعال على الأرض لا مجرد أقوال».
 
وأوضح أبوالفتوح أن السياسة الخارجية المصرية لم تتغير عما كانت عليه في  عهد مبارك، مؤكدا أنها تقوم على أسلوب رد الفعل لا الفعل الذي كان منتظرا  من أول رئيس مصري بعد الثورة.وأكد خطورة التواصل الأمريكي مع الإخوان  المسلمين ، مطالبا قوى المعارضة بالابتعاد عن الفلول ومراجعة خطابها  السياسي وتقديم بدائل سياسية.
 
وعن ظاهرة الغضب ضد الإسلاميين في بعض دول الربيع العربي , قال  أبوالفتوح، إن أحد أسبابها «نابع من أخطاء ارتكبتها تلك الحركات في  ممارساتها السياسية بعد الثورات العربية».
 
ورفض رئيس حزب مصر القوية هجوم قيادات إسلامية على الإعلاميين والفنانين  واصفا إياه بالهزل الذي يجب وقفه، متوقعا حصول الإسلاميين على ثلث مقاعد  البرلمان المقبل.