اليوم "الإداري" تستأنف جلساتها فى دعاوى حل جماعة الإخوان المسلمين وإغلاق مقراتها بالمحافظات
تستأنف اليوم الثلاثاء، الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإدارى، برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو رئيس محاكم القضاء الإدارى بمجلس الدولة، جلساتها فى الدعويين القضائيتين اللتين تطالبان بحل جماعة الإخوان المسلمين وحظر استخدام اسمها وإغلاق مقراتها فى المحافظات.
إحدى هذه الدعاوى مقامة من شحاتة محمد شحاتة المحامى رئيس مجلس الوزراء بصفته طالبًا فيها بإصدارقرار بحظر استخدام اسم جماعة الإخوان المسلمين وتجميد كافة أنشطتها وحساباتها المصرفيه وإغلاق جميع مقارها بالقاهرة والمحافظات ورفع اللافتات المكتوب عليها مقر جماعة الإخوان المسلمين وحظر استخدام هذا الاسم بكافة وسائل الاعلام المرئية والمسموعة؛ لممارستها للعمل العام بدون ترخيص من وزارة الشئون الاجتماعية وبالمخالفة لقانون الجمعيات الأهلية.
وذكرت الدعوى أنه فى الوقت الذى حازت فيه جماعة الإخوان المسلمين من خلال حزب الحرية والعدالة المنبثق عنها عددًا كبيرًا من المقاعد فى مجلس الشعب الجديد تزايدت التساؤلات على الساحة السياسية عن شرعية نشاطها، خاصة أنها كانت قبل عام واحد أى قبل اندلاع الثورة محظورة سياسيًّا وإعلاميًّا.
 
أخبار مصر - تقارير - البديل