أبو الفتوح: مرسي أداؤه مهتز ويعتمد على أهل الثقة
كتب - محمد مكاوي:
اتهم الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح المرشح الرئاسي السابق ورئيس حزب ''مصر القوية''، الرئيس محمد مرسي بعدم الشفافية في اختياراته والتسرع في قراراته.
ووصف أبو الفتوح، في حواره لصحيفة ''الشرق الأوسط'' اللندنية، صباح اليوم الثلاثاء، ''أداء الرئيس مرسي بالمهتز والضعيف لأنه بدأ رئاسته بتغليب مبدأ أهل الثقة على حساب أهل الخبرة''.
وقال إن التنبؤ بملامح أي حكومة جديدة يعد ''ضربًا للودع'' بسبب غياب معايير موضوعية في اختيار الوزراء كما كان الحال عند اختيار حكومة هشام قنديل.
واتهم أبو الفتوح، الجماعة بالتخلي عن ''الدعوة وبالتورط في المنافسة الحزبية حتى تحولت خصمًا سياسيًا وأحد المتسببين في حالة الاستقطاب الخطيرة التي تشهدها مصر الآن''.
وأضاف أن مصر حاليا في حاجة إلى أفعال ملموسة على الأرض و''بالتالي فإن حديث الرئيس مرسي عن أهمية الحوار مع كل القوى السياسية وعن تحسن الاقتصاد وعن العدالة الاجتماعية وعن دولة المؤسسات وعن استقلال القضاء يحتاج إلى أفعال على الأرض لا مجرد أقوال''.
وأوضح أن السياسة الخارجية المصرية لم تتغير عما كانت عليه في عهد مبارك، مؤكدا أنها تقوم على أسلوب رد الفعل لا الفعل الذي كان منتظرا من أول رئيس مصري بعد الثورة.
وأكد خطورة التواصل الأمريكي مع الإخوان المسلمين، مطالبا قوى المعارضة بالابتعاد عن الفلول ومراجعة خطابها السياسي وتقديم بدائل سياسية.
وعن ظاهرة الغضب ضد الإسلاميين في بعض دول الربيع العربي، قال أبو الفتوح، إن أحد أسبابها ''نابع من أخطاء ارتكبتها تلك الحركات في ممارساتها السياسية بعد الثورات العربية''.
ورفض أبو الفتوح هجوم قيادات إسلامية على الإعلاميين والفنانين واصفا إياه بالهزل الذي يجب وقفه، متوقعا حصول الإسلاميين على ثلث مقاعد البرلمان المقبل.
وعن تشبيه الإخوان بالحزب الوطني المنحل، قال أبو الفتوح أن هناك مبالغة شديدة في هذا التشبيه، فما زالت أركان الدولة بعيدة عن سيطرة حزب الحرية والعدالة، ووصول بعض أعضاء الحزب لمناصب تنفيذية كالوزراء والمحافظين لا يشغلني، وما يشغلني الآن هو مدى كفاءة هؤلاء لتولي المناصب، والمعايير التي تم اختيارهم على أساسها.