تل أبيب تجري اتصالات بشأن ضابط إسرائيلي قيد الاعتقال في مصر
تل أبيب - (د ب أ):
ذكرت الإذاعة الإسرائيلية، اليوم الثلاثاء، أن وزارة الخارجية تجري اتصالات مع السلطات المصرية بشأن ''إسرائيلي'' معتقل في مصر منذ أيام.
وأعلنت قوات الأمن أمس القبض على رقيب سابق بالجيش الإسرائيلي دخل إلى مصر بطريقة غير مشروعة.
وأكد مصدر أمني رفيع المستوي أن ''السلطات اعتقلت مساء يوم الجمعة الماضي أحد الأشخاص عقب دخوله للأراضي المصرية متجاوزا الحدود بالقرب من العلامات الدولية عند منطقة طابا بجنوب سيناء''.
وأوضح المصدر أنه ''فور القبض على المتسلل والتأكد من هويته الإسرائيلية تمت إحالته لجهاز أمني مختص للتحقيق معه''، مشيرا إلى أن ''نتائج التحقيقات لم تظهر بعد''.