افتتاح أول مكتب بريد في مركز يوسف الصديق بالفيوم
الفيوم – ماهر نجيب
افتتح صباح الاثنين 31 ديسمبر، المهندس أحمد علي أحمد محافظ الفيوم والمهندس عادل علية رئيس مجلس إدارة هيئة البريد، أول مكتب للبريد يقام في مدينة يوسف الصديق بالفيوم.
وقدم أهالي المدينة الأرض المقام عليها المكتب مجانآ حتى يتسنى للهيئة إقامة المكتب لتقديم خدماته البريدية للمدينة وقرى مركز يوسف الصديق، وهو مركز جديد تم إنشاؤه منذ عامين.
وأكد رئيس الهيئة خلال كلمة الإفتتاح أنه سيتم تطوير جميع خدمات المكتب ليضم الصراف الآلي والبريد السريع والفيزا كارت بجانب جميع الخدمات البريدية الأخرى من صرف المعاشات لأهالي المركز.