"المهندسين" تعقد اجتماعا مع "الصحة والمالية والتأمينات الاجتماعية"
رضوى شاهبور
عقد نقيب المهندسين ماجد خلوصي، الاثنين 31 ديسمبر، لقاءاً مشترك مع وفد من وزارة المالية والتأمينات الاجتماعية ووزارة الصحة، وذلك لمناقشة مشروع قانون التأمين الصحي الاجتماعي الشامل.
وقال خلوصي إن مشروع التأمينات الصحية الذي تم إقراره في الدستور ينص على أحقية كل مواطن في المجتمع أن يكون تحت مظلة التأمين الصحي.
وأكد أن، هذا ما يسعى إليه داخل نقابة المهندسين مشيرا إن النقابة تعمل علي تحفيز المهندسين للاستفادة من مشروع الرعاية الصحية القائم حاليا.
وأكد الأمين العام المساعد ورئيس لجنة الرعاية الصحية  المهندس عادل رزق أن مشروع الرعاية  الصحية بدء منذ عام1989، مضيفا أن نقابة المهندسين أول نقابة مهنية تطبق هذا المشروع.
وأشار رزق إلى أن النقابة تعمل جاهده علي تحسين الأداء الخاص بالرعاية الصحية وزيادة الدعم الموجهة إليها حيث من المتوقع أن يشمل الدعم مرضي السرطان وإمراض الكلي والقلب وذلك لأن هذا المشروع تكافلي وليس تأمين صحي شامل لأنه محدود بسقف معين من المال .
وأضاف أن هناك ما يقرب من 7 آلاف مهندس يخرجون علي المعاش كما ينضم لنقابة المهندسين حوالي 27 ألف مهندس سنويا وذلك من واقع الإحصائيات.
ولفت رزق إلى أن هذا المشروع من أهم المشاريع التي تقوم بها نقابة المهندسين، مؤكدا على سعى مجلس النقابة إلي إنشاء صندوق خاص بالكوارث سواء الصحية أو الاجتماعية.