المعتصمون يفضون احتفالات رأس السنة بالتحرير
نجح عدد من المعتصمين فى ميدان التحرير فى فض الاحتفالية التى نظمها عدد من المواطنين مساء اليوم فى ميدان التحرير بالقوة والتى كانت تعد للاحتفال بإنتهاء العام الميلادى والمطالبة بتحقيق أهداف الثورة  والقصاص للشهداء  والعمل على تحقيق مطالبهم.
كانت البدابة من تنظيم عدد من المواطنين احتفالية بالميدان للاحتفال بذكرى السنوية وإنشاء منصة رئيسية  وبدأت ببث الأغانى الوطنية والقرآن الكريم  إلا أن عددا من المعتصمين قام بإعتلاء المنصة الرئيسية  ومطالبة القائمين عليها بفضها وعدم الاحتفال بالميدان نظرًا لما أصابهم صباح اليوم الثلاثاء  من إعتداء  على أحد زملائهم ويدعى مهند سمير والذى يرقد بالمستشفى بين الحياة والموت.
وقام المعتصمون بطرد الفنان أحمد إسماعيل ومطالبة القائميين على الاحتفالية بإنهاء أى إجراءت للاحتفال فى الوقت الذى قام بعض المعتصمين بترديد هتافات: "مش عايزين حفلة... يسقط يسقط الرئيس....والحفلة برة.. الحفلة برة".
وكان المئات من المواطنين احتشدوا مساء اليوم الثلاثاء بميدان التحرير للمشاركة فى احتفالية رأس السنة  الميلادية للعام 2012 المنتهى وإحياء ذكرى حديثة القدسيين والتأكيد على حقوق الشهداء والقصاص العادل لهم.
وقام المواطنون بإنشاء منصة رئيسية بالميدان من ناحية محلات هاردز لبث فعاليات الإحتفالية من عليها  وإدارتها خاصة إنه من المنتظر أن يحضر عدد من نجوم الفن والسياسية  للمشاركة فى الإحتفالية  والتأكيد على حقوق الشهداء والقصاص العادل لهم.