أثناء احتفالية رأس السنة
استنفار أمنى فى محيط كنيسة قصر الدوبارة
كثفت قوات الأمن من تواجدها بمحيط كنيسة قصر الدوبارة المطلة على ميدان التحرير مساء اليوم  الثلاثاء  أثتاء  احتفالات الأقباط بعيد رأسة السنة الميلادية  وذلك لتوفير التأمين الازم لهم أثناء احتفاليتهم.
جاء ذلك بعد أن احتشد آلاف المسيحيين بالكنيسة للمشاركة فى احتفالية رأس السنة,  وترديد الترانيم احتفالا بالعيد.
من جانبها، وفرت الكنيسة شاشات عرض فى الشوارع المؤدية للكنيسة وذلك لتوفير  الفرصة للجميع لمشاهدة الاحتفالية والمشاركة فيها.
فى السياق ذاته، حضر عدد من المعتصمين فى ميدان التحرير إلى قصر الدوبارة للمشاركة بالاحتفالات رافعين لافتات مناهضة للإخوان ومرشدهم العام د.محمد بديع.
وطالب المعتصمون دعاة التيار الإسلامى بتوحيد الصف بين المسلمين والأقباط وعدم بث الفتنة فى الشارع المصرى.
 