 وقفة صامتة بالشموع أمام «الصحفيين» في ذكرى تفجيرات كنيسة القديسين 
نظم العشرات من النشطاء السياسيين، وقفة احتجاجية صامتة بالشموع، أمام نقابة الصحفيين بوسط القاهرة، مساء اليوم الاثنين، وذلك إحياء للذكرى الثانية لتفجيرات كنيسة القديسين بالإسكندرية، في مثل هذا اليوم من ديسمبر 2010.
 
وقد أعلن المشاركون بعد وقفتهم، تدشينهم لجبهة «شباب الثورة»، بسبب اتساع الفجوة بين القوى السياسية في مصر، والتي ستكون حلقة وصل بين الأطراف السياسة المختلفة في الآراء، حول الأوضاع السياسة في مصر.
 
يذكر أن هناك حالة من الطوارئ رفعتها وزارة الداخلية في جميع المحافظات المصرية، بالتزامن مع احتفالات رأس السنة الميلادية، بكافة الكنائس المصرية، وميدان التحرير.
 