وقفة تضامنية مع الصحفي أحمد جعفر أمام سفارة الامارات غداً
 
ادانة حركة صحفيون من أجل الاصلاح اعتقال السلطات الإماراتية الصحفي أحمد جعفر في 14 ديمسبر الماضي ، واحتجازه في مكان غير معلوم ، مؤكدة أن استمرار مثل هذه الممارسات بحق الصحفيين جريمة نكراء يجب ان تعتذر ها عنها الحكومات في ظل ثورات الربيع العربي.
 
وطالبت الحركة في بيان حصلت شبكة "رصد" علي نسخة منه ، بتحرك رسمي عال المستوي لانهاء هذه الكارثة ، وعدم تكرارها بحق المصريين عموما في الخارج ، وخاصة بحق الصحفيين المصريين ، الذين دفعوا ولازالوا ضرائب غالية لتحرير الوطن من الاستبداد والطغيان في الداخل.
 
 وتدعو الحركة الصحفيين الي المشاركة في وقفة احتجاجية ظهر غد الثلاثاء أمام سفارة الامارات في الجيزة ، 4 ش ابن سينا ، مؤكدة ان لعنة الاساءة لفرسان الكلمة ستلاحق كل مستبد في كل مكان .
 
ويؤكد حسن القباني منسق الحركة أن استمرار محاولات النيل من الصحفيين في الداخل والخارج ، لن ينال من عزيمة صحفيي مصر علي اقرار كافة حقوقهم ، وتقديم رسالة ثورية قوية تعزز كل مطالب الثورة المصرية في الداخل ، وتساند كل الحقوق المهدرة في الخارج.
 
وفي نفس السياق أعرب المجلس الأعلى للصحافة عن رفضه الكامل لاحتجاز الصحفي الدكتور أحمد جعفر ، والاستيلاء على متعلقاته الشخصية وأدواته الصحفية.
 
وطالب المجلس -في بيان له اليوم الإثنين- السلطات الإماراتية بسرعة الإفراج عن جعفر وإعاة متعلقاته.
 
يشار أن الصحفى أحمد جعفر يعمل في دولة الإمارات العربية المتحدة منذ 15 عامًا.
 