غضب بين القضاة من زيارة ''باترسون'' لرئيس العليا للانتخابات.. وأبو المعاطي: الزيارة ودية (فيديو)
كتب ـ أحمد أبو النجا:
أثارت زيارة السفيرة الأمريكية '' آن باترسون''، لرئيس اللجنة العليا للانتخابات، سمير أبو المعاطي، ورئيس محكمة الاستئناف أمس الأحد، مكتبه بمبنى دار القضاء العالي جدلاً واسعاً بين قضاة المحكمة حول سبب الزيارة في التوقيت الحالي بعد انتهاء الاستفتاء على الدستور.
وصرح مصدر قضائي، أن الزيارة مرتبطة بالاستفتاء على الدستور والاستعداد للانتخابات البرلمانية لمجلس الشعب وأزمة القضاة مع رئاسة الجمهورية، وأضاف المصدر أن الزيارة تسببت في كثير من الجدل بين قضاة المحكمة وأدت إلى حالة  من الاستياء والغضب بينهم.
وأوضح المصدر، أن الجدل دار بين علاقة السفيرة الأمريكية بالاستفتاء أو بالهيئات القضائية لأن ذلك شأن داخلي ولا يصح أن تتدخل فيه أمريكا، مشيراً إلى أن الزيارة لا يمكن أن توصف بالودية أو الدبلوماسية لأن المستشار أبو المعاطي ليس له شأن بعلاقة مصر بأمريكا.
وأكد المصدر أن السفيرة تأخرت عن موعدها للقاء بالمستشار سمير أبو المعاطي 20 دقيقة إلا أن أبو المعاطي انتظر بمكتبه حتى وصولها.
ومن جانبه، قال المستشار سمير أبو المعاطي، رئيس اللجنة العليا للانتخابات، أن زيارة السفيرة الأمريكية ودية، حيث عبرت عن إعجابها الشديد بالطريقة التي أدارت بها اللجنة العليا للانتخابات عملية الاستفتاء على الدستور وأشادت بنزاهة العملية الانتخابية.