رسميًا.. الدولار يصل  لـ ''أعلى مستوي فى تاريخه'' أمام الجنيه
كتب - محمد سليمان:
 
واصل الجنيه المصري التراجع الشديد مقابل الدولار الأمريكي، وذلك لليوم الثاني على التوالي، وعقب قرار البنك المركزي المصري باستحداث نظام جديد لشراء وبيع الدولار الأمريكي بالسوق المصري.
 
وتباين سعر الدولار الأمريكي أمام الجنيه بين سعر البنك المركزي الذي بيبع به للبنوك والذي تجاوز مستوي الـ 6.35 جنيه، وبين السعر الذي يشتري به العميل من البنوك والذي تجاوز - طبقًا لأرقام بنك مصر - 6.42 جنيه، ليصل الدولار لأعلى مستوي له على الاطلاق أمام الجنيه.
وطبقًا للأرقام المعلنة.. فإن الدولار الامريكي قد ارتفاع أمام الجنيه المصري خلال يومين بنحو 24 قرش، ليصعد من مستوي 6.18 إلى 6.42 جنيه.
 
ولم يسبق للدولار الأمريكي أن وصل لهذا المستوي من قبل في السوق الرسمي، ولكنه تجاوز حاجز الـ 7 جنيهات في عام 2003 في السوق السوداء لبيع وشراء العملة، عقب قرار رئيس الوزراء الأسبق ''عاطف عبيد''، تحرير سعر الصرف أو ما سمي انذاك بـ ''تعويم الجنيه''
 
وكان الرئيس محمد مرسي قد صرح أمس الأحد أن '' ارتفاع الدولار مؤخرًا لا يقلقنا ولا يخيفنا''،وتعهد بـ ''تتوازن الأمور خلال أيام''
 
كما واصل الجنيه الاسترليني إرتفاعه مقابل الجنيه المصري ليصل إلى 10.22جنيه للشراء، و 10.46 جنيه للبيع، كما صعد اليورو ليصل إلى  8.33 جنيه للشراء، و 8.55 جنيه للبيع.
 
يذكر أن البنك المركزي عرض اليوم 75 مليون دولار في عطاء على البنوك، ضمن نظام جديد يهدف إلى كبح استنزاف الاحتياطيات الأجنبية للبلاد التي قال البنك المركزي إنها تراجعت إلى مستوى حرج