الخارجية تطلب تقريرًا حول المشادة بين سفيرة مصر في قبرص وأحد ضباط لارناكا
ردًّا على استفسارات الصحفيين حول ما نشرته الصحف القبرصية، اليوم، بشأن حدوث مشادة بين سفيرة مصر فى قبرص وأحد ضباط أمن مطار لارناكا، أكد الوزير المفوض عمرو رشدى المتحدث الرسمى باسم وزارة الخارجية أن الوزارة طلبت تقريرًا فوريًّا من السفارة المصرية فى قبرص حول ملابسات الواقعة وتفاصيلها، وسيتم اتخاذ الإجراءات اللازمة فى هذا الشأن.
يذكر أن العديد من الصحف القبرصية نشرت عدة تقارير مفادها أن سفيرة مصر بقبرص منحة باخوم قد تم توجيه الاتهام لها باستخدام العنف بشكل غير شرعى ضد ضباط شرطة فى مطار لارناكا نحو الساعة السادسة مساء أمس الأحد بتوقيت قبرص، وأن تلفزيون الدولة القبرصية قد أذاع أن السفيرة قامت بدفع أحد ضباط الأمن بعدما حاول منعها من الدخول إلى صالة الخروج بالمطار لتوديع أحد أقاربها، والذى كان بصدد المغادرة إلى مصر.
وقالت صحيفة "فاما جوستا جازيت" القبرصية "إن السفيرة منحة قامت بضرب ضباط الأمن بعدما أبعدوها عن المكان المخصص فقط للمسافرين، وأن إحدى السيدات العاملات فى المطار تعالج فى المستشفى جراء تورم بوجهها بعدما صفعتها السفيرة باخوم"، حسب الصحيفة.
وأوضحت الصحيفة أن السفيرة المصرية أكدت من جانبها أنه تم التعامل معها بعنف وتم احتجازها بالقوة فى المطار، وقالت السفيرة وفقا للصحيفة القبرصية "إنها تلقت اعتذارًا من الخارجية القبرصية واعتبرت الموضوع قد انتهى، وأشارت الصحيفة إلى أن وزارة الخارجية القبرصية طلبت تقريرًا كاملاً حول هذه الواقعة.