العربي يستقبل السفيرة الأمريكية في القاهرة
استقبل الأمين العام للجامعة العربية الدكتور نبيل العربى، ظهر اليوم، بمقر الجامعة السفيرة الأمريكية فى القاهرة آن باترسون.
وبحسب مصدر مسئول فى الجامعة، فإن اللقاء تناول تطورات الأوضاع فى المنطقة، خاصة فيما يتعلق بالقضية الفلسطينية فى ضوء الزيارة التى قام بها الأمين العام للجامعة العربية إلى رام الله أمس الأول السبت".
وأشار المصدر إلى أن العربى استعرض مع باترسون الأزمة المالية الطاحنة التى تمر بها السلطة الوطنية الفلسطينية.
كما جرى خلال اللقاء بحث آخر الجهود الخاصة بحل الأزمة السورية، خاصة عقب زيارة المبعوث الأممى العربى المشترك الأخضر الإبراهيمى إلى كل من دمشق وموسكو مؤخرًا، والتحركات نحو تشكيل حكومة انتقالية فى سوريا.
وقد رفض المرافق للسفيرة الأمريكية توجيه أسئلة صحفية لـ "باترسون" عقب خروجها من مقر الجامعة العربية.