وزير الكهرباء: ننتظر قرار الرئيس مرسي لطرح كراسة شروط إنشاء المحطة النووية
قال المهندس محمود بلبع، وزير الكهرباء والطاقة، إن وزارته أنهت إعداد كراسة الشروط والمواصفات المتعلقة بإنشاء أول محطة نووية مصرية تستخدم للأغراض السلمية، مؤكدًا أن الكراسة جاهزة للطرح على المستثمرين فور صدور القرار السياسي «في إشارة للرئيس محمد مرسي»، للبدء في تنفيذ المشروع النووي المصري.
وأضاف الوزير، في بيان نقلته وكالة «الأناضول» التركية للأنباء، أن برنامج مصر النووي يستهدف إنشاء 4 محطات نووية لتوليد الكهرباء بسعات إجمالية 4000 ميجاوات حتى عام 2025، ومن المخطط بدء تشغيل المحطة الأولى عام 2020.
من ناحية أخرى، أكد «بلبع» أن وزارة الكهرباء أقرت عددًا من الإجراءات وحوافز لتشجيع الاستثمار في مجال الطاقات المتجددة، من بينها تخصيص مساحات إجمالية تزيد على 7845 كيلومترا مربعا، لإنشاء مشروعات طاقة الرياح بخليج السويس وعلى ضفتي النيل.
اقرأ أيضًا
وزير الخارجية يؤكد تمسك مصر بإخلاء الشرق الأوسط من السلاح النووي
رئيس هيئة المواد النووية: لا توجد مخازن للنفايات النووية في مصر (حوار)
«عابدين»: مرسي يضع المشروع النووي بالضبعة في مقدمة أولوياته
واستعرض «بلبع» الإثنين، حول الوضع الحالي والتخطيط المستقبلي للكهرباء في مصر، وأكد التقرير أن عدد المشتركين في قطاع الكهرباء وصل إلى 28 مليون مشترك، وأن نصيب الفرد من الطاقة زاد ليصل إلى 1910 كيلو وات/ ساعة سنوياً.
وأشار الوزير إلى أن استراتيجية قطاع الكهرباء التي تستهدف الوصول بنسبة مشاركة الطاقة المتجددة شاملة الطاقة المائية إلى 20% من إجمالي إنتاج الطاقة المولدة حتى عام 2020، أما طاقة الرياح فقد بلغت قدرات التوليد الحالية 550 ميجاوات، في منطقة الزعفرانة بالبحر الأحمر، ومن المخطط تنفيذ مشروعات جديدة من خلال الاتفاقيات الحكومية لتصل قدراتها إلى حوالى 1340 ميجاوات، فضلاً عن 1470 ميجاوات قدرات جديدة يتم تنفيذها من خلال القطاع الخاص.
وحول الطاقة الشمسية، قال «بلبع» إن مجلس الوزراء وافق على الخطة الشمسية، والمتضمنة إضافة 3500 ميجاوات بحلول عام 2027، وتم تشغيل المحطة الشمسية الحرارية بالكريمات قدرة 140 ميجاوات منها 20 ميجاوات مكون شمسي، بالإضافة إلى أنه يتم حالياً الإعداد لإنشاء محطة كوم أمبو، بأسوان جنوب مصر، قدرة 100 ميجاوات.