صحيفة سويسرية:
مبارك خبأ 300 مليون دولار فى "كريدى سويس"
ذكرت صحيفة لوماتان ديمانش السويسرية، اليوم الاحد، أن حوالى 300 مليون دولار "227 مليون يورو" من الاموال المصرية المجمدة في سويسرا مودعة في حسابات بمصرف كريدي سويس في جنيف.
ويمثل هذا المبلغ حوالى 40% من 700 مليون فرنك من الاموال التي تم تجميدها في المصارف السويسرية.
واضافت لوماتان ديمانش أن الـ 300 مليون دولار عائدة لعلاء وجمال مبارك، نجلي الرئيس السابق، اللذين يحاكمان بتهمة الفساد.
وهذا ما يتبين من وثيقة باللغة العربية لوزارة العدل المصرية، حصلت الصحيفة السويسرية على نسخة منها ونشرتها على موقعها في شبكة الانترنت.
وقال مصدر مصري للصحيفة السويسرية أن المبلغ أرسل الى كريدي سويس ، فيما كانت سويسرا شددت كثيرا القوانين المتعلقة بمراقبة أموال السياسيين البارزين فى 2005.
وأوضحت لوماتان ديمانش أن علاء مبارك "50 عاما" وشقيقه جمال "48 عاما" متهمان باستغلال منصب والدهما في السنوات الثلاثين الماضية ليحصلوا على هدايا هي فيلات وسيارات فخمة وخصوصا مساهمات في شركات.
وذكرت "لوماتان ديمانش" ان عشرات ملايين الفرنكات مجمدة ايضا في حسابات في بي.ان.بي باريبا في سويسرا.
ونشرت هذه المعلومات فيما قرر القضاء السويسري في 18 ديسمبر الا يسمح في الوقت الراهن للسلطات المصرية بالاطلاع من دون قيود على ملف الاجراء الجزائي الذي بدأ يونيو 2011 حول مجموعة من الاشخاص المقربين من نظام الرئيس حسني مبارك بسبب الوضع السياسي في مصر.
ويستهدف الاجراء الذي بدأته سويسرا 14 شخصا مدعى عليهم من المقربين من الرئيس السابق والمشتبه بتورطهم في اختلاس اموال عامة وبالفساد على نطاق واسع.
 