في حالة لم يستجب ويثور ضد الجماعة
عكاشة للشعب:26 يناير"هطبل وأزمر" للإخوان
أكد الإعلامي توفيق عكاشة أنه سيتقدم لطبقات الشعب بالنصح حتى الخامس والعشرين من يناير، في الذكرى الثانية لثورة يناير، وإن لم يستجب الشعب له وينزل للثورة ضد سيطرة الإخوان، فإنه في اليوم التالي سينافقه، ويخرج للإشادة بالرئيس وبجماعة الإخوان المسلمين.
وقال عكاشة، الذي ظهر على قناة "كايرو سينما" مساء اليوم في برنامجه "مصر اليوم"، إن الإسلاميين لا يتجاوزون 3% من الشعب، لكن يظهرون ويتحركون بعكس الشعب الذي يقف صامتاً، مطلقاً عليهم وصف "بتوع الكنبة".
وأضاف: "سأظل مع الشعب أقدم له النصح وتوضيح حقائق الإخوان، وإن لم يستجيبوا لدعوة "جبهة الإنقاذ" وينزلون للشوارع والميادين لإسقاط حكم الإخوان، فإنني في اليوم التالي، سأخدع الشعب وأطلع وأقول "الله أكبر ياسيادة الرئيس".
شاهد الفيديو