مرسي يلتقي إعلاميين عربًا ويطالبهم بتحقيق التجانس بين الدول العربية
التقى الرئيس محمد مرسي، مساء الأحد، مجموعة من الإعلاميين العرب الذين شاركوا في ملتقى قادة الإعلام العربي الذي اختتم دورته الرابعة بالقاهرة، في وقت سابق.
اقرأ أيضًا
مرسي على «تويتر»: الدولة الحديثة لا تتوطد أركانها وسط حالة اقتصادية صعبة
مرسي يدعو الأحزاب للمشاركة في الحوار الوطني ومناقشة قانون انتخاب مجلس النواب
«نيويورك تايمز»: نظام مرسي يستخدم «الحرب على الفلول» ذريعة لـ«شيطنة معارضيه»
وأكد الرئيس، في اللقاء الذي حضره وزير الإعلام، صلاح عبد المقصود، والمتحدث الرسمي باسم الرئاسة، الدكتور ياسر علي، على الدور المحوري الذي يتعين على الإعلام العربي أن يلعبه لتمكين العالم العربي من بلوغ أهدافه من خلال تعبئة إمكانياته الهائلة البشرية والمادية، وتحقيق التجانس بين الدول العربية في كل المجالات من سياسية واقتصادية وأمنية وتعليمية.
وأعرب مرسي عن استعداده لرعاية مؤتمر للإعلام العربي يعقد في القاهرة ليبحث فيه الإعلاميون العرب كيفية تحقيق رسالتهم الإعلامية المنشودة، وتطرق الرئيس خلال اللقاء إلى عدة قضايا.