صحيفة سويسرية: 300 مليون دولار فى حساب جمال وعلاء مبارك ببنك فى جنيف
جنيف -أ.ش.أ
كشفت صحيفة ( لو ماتان ) السويسرية الأحد عن أن تحقيقا تم فتحه من قبل سلطات مراقبة البنوك فى سويسرا ( فينما ) وذلك بشأن مبلغ مجمد يصل الى حوالى 300 مليون دولار تعود لعلاء وجمال مبارك, نجلي الرئيس السابق، اللذين يحاكمان بتهمة الفساد فى بنك كريدى سويس فى مدينة جنيف السويسرية.
ولفتت الصحيفة فى عددها الاسبوعى الصادر اليوم عن حصولها على وثيقة مرسلة من وزارة العدل المصرية بهذا الخصوص, كما كشفت الصحيفة عن وجود حساب بنكى اخر لجمال وعلاء مبارك ببنك ( بى ان بى باريبا ) فرع سويسرا يحوى عدة عشرات من الملايين من الفرنكات السويسرية.
من جانب اخر وفى الوقت الذى كشفت الصحيفة السويسرية ناسبة الى مصادر لم تسمها ان جهات مراقبة البنوك السويسرية قد فتحت تحقيقا ضد بنك "كريدى سويس" السويسرى بدعوى وجود ثغرات جسيمة فيما يخص السيطرة والتحقق من مصادر اصول اموال لاشخاص مصنفين سياسيا باعتبارهم مقربين من الرئيس السابق حسنى مبارك.
فقد أكدت الصحيفة ان مقربا اخر من الرئيس السابق مبارك وهو رجل الاعمال السابق حسين سالم له حساب بنكى افتتحه فى بنك كريدى سويس منذ عام 1974 ورقمه 750191 وحيث استخدم سالم هذا الحساب لمدة 30 عاما لاستلام عمولاته ودفع العمولات.
وقالت ( لو ماتان ) ان احد شركاء حسين سالم كان قد أدين بعد ان تلقى مبلغ 2ر4 مليون فرنك سويسرى من هذا الحساب ولكن بنك كريدى سويس استمر رغم ذلك فى علاقاته التجارية مع رجل الاعمال حسين سالم .
ولفتت الصحيفة الى انه ومنذ فبراير 2011 فإن الاخوين تحت الملاحقة الجنائية من قبل الادعاء العام فى سويسرا بخصوص غسل اموال فى سويسرا.
وذكرت قناة "فرانس 24" الاخبارية الفرنسية الأحد نقلا عن صحيفة "لوماتان ديمانش" السويسرية أن هذا المبلغ يمثل حوالى 40% من 700 مليون فرنك سويسرى من الاموال التي جمدتها برن في المصارف السويسرية.
وعلقت القناة الفرنسية بقولها أن هذه المعلومات نشرت فيما قرر القضاء السويسري في 18 ديسمبر بعدم السماح في الوقت الراهن للسلطات المصرية بالاطلاع بدون قيود على ملف الاجراء الجزائي الذي بدأ فى شهر يونيو 2011 حول مجموعة من الاشخاص المقربين من نظام الرئيس السابق حسني مبارك بسبب الوضع السياسي في مصر.