مكاسب محدودة للبورصة قبيل نهاية العام ومؤشرها يربح 0.46%
أ ش أ
 
 
سجلت البورصة المصرية مكاسب محدودة لدى إغلاق تعاملات اليوم الأحد/بداية تعاملات  الاسبوع/ قبيل جلسة واحدة من نهاية عام 2012، وسط عمليات شراء من المؤسسات  المصرية والأجنبية قابلها إتجاه بيعي للمستثمرين الأفراد، إنعكاسا لردود الأفعال  المتباينة للتطمينات التى أعلنها الرئيس محمد مرسي عن الوضع الاقتصادي، قلل من  تأثير هذه التطمينات المخاوف الناجمة عن الارتفاع القياسي للدولار في سوق الصرف  اليوم.
 
وحقق رأس المال السوقي لأسهم الشركات المقيدة بالبورصة مكاسب قدرها 3ر1 مليار  جنيه ليصل إلى 46ر374 مليار جنيه، وسط أحجام تداول ضعيفة لم تتجاوز 503 ملايين جنيه.
 
وارتفع مؤشر البورصة الرئيسي/إيجي إكس 30/ بنسبة 46ر0 في المائة ليصل إلى 37ر5442 نقطة ، كما إرتفع مؤشر /إيجي إكس 70/ بنسبة 17ر0 في المائة مسجلا 27ر802 نقطة ،  فيما تراجع مؤشر /إيجي إكس 100/ بنسبة 04ر0 في المائة لينهي التعاملات عند 16ر479  نقطة.
 
وقال وسطاء بالسوق إن تعاملات اليوم غلب عليها الهدوء بين المستثمرين وسط تزايد  الجدل عن الوضع الاقتصادي بعد التطمينات التى أعلنها الرئيس محمد مرسي عن  الاقتصاد خلال خطابه أمس بمجلس الشوري، لكن القفزة الحادة التى سجلها الدولار  مقابل الجنيه خلال تعاملات اليوم ليسجل فيه أعلى مستوى فى تاريخه عند 36ر6 جنيه  زاد من مخاوف المستثمرين حول الوضع الاقتصادي للبلاد.
 
من جانبها قالت مروة حامد محللة أسواق المال إن التعاملات بدأت على إرتفاع نسبي  وسط عمليات شراء على الأسهم الكبرى والقيادية خاصة فى قطاعات "الاسكان"  و"العقارات" و"الاتصالات" و"البنوك".
 
وأشارت إلى أن تعاملات الصناديق تحولت من الاتجاه البيعي الذي غلب عليها خلال  الاسابيع الماضية نحو الشراء اليوم وذلك بعد تحقيق مستهدفها من البيع لمواجهة  استردادات حملة الوثائق.
 
وتوقعت حامد أن تسير تعاملات غدا/الاثنين/ وهو آخر يوم من تعاملات العام الحالي  على نفس وتيرة تعاملات اليوم، حيث تشهد السوق مرحلة تجميع تمهيدا لموجات صعود فى  الأسابيع المقبلة.