تراجع تاريخي للجنيه المصري في أول عطاء للبنك المركزي
رويترز
 
أعلن البنك المركزي المصري، عن بيع 74.9 مليون دولار إلى البنوك اليوم الأحد، وذلك في أول عطاء للعملة الصعبة بهدف كبح تراجع الاحتياطيات الأجنبية للبلاد. 
  
وكان البنك المركزي قد أعلن أمس السبت، عن تدشين آلية جديدة لشراء أو بيع الدولار الأمريكي تستهدف الحفاظ على احتياطي النقد الأجنبي وترشيد استخدامه. 
  
وتتضمن الآلية قيام البنك المركزي بطرح عطاءات دورية لعملية شراء وبيع الدولار تسمى'' FX Auctions''، حيث تتقدم إليها البنوك بعروضها، مشيراً  إلى أن الآلية معمول بها في العديد من الدول.
وعلى جانب آخر.. بلغ قيمة الدولار الأمريكي - طبقًا لأرقام البنك الأهلى المصري - اليوم الأحد، مستوي قياسي، حيث بلغ 6.29 جنيه للشراء، و 6.36 جنيه للبيع، مرتفعًا بأكثر من 18 قرش دفعة واحدة.
وبلغ أقل سعر مقبول اليوم خلال عطاء البنك المركزي المصري نحو 6.2425 جنيه مصري للدولار، مقارنة بمتوسط بلغ 6.18 جنيه خلال تعاملات الأسبوع الماضي، بزيادة بلغت 6 قروش.
وقال البنك المركزي إن المتوسط المرجح للأسعار المعروضة بلغ 6.2526 جنيه للدولار. 
  
وكان البنك المركزي قد أصدر بيان أمس السبت، يعلن فيه أن الاحتياطي النقدي الاجنبي بلغ 15 مليار جنيه، وهو ما يمثل الحد الادني المسموح به للالتزام بالتعهدات الدولية الخاصة بسداد أقساط وفوائد الديون المصرية، معتبرًا أن الاحتياطي بلغ ''وضع حرج''.
وفي سياق متصل.. قال رئيس الوزراء المصري هشام قنديل في مؤتمر صحفي يوم الأحد إنه "ليس هناك تعويم للجنيه'' 