الحرس الجمهوري يفتح بعض الطرق المحيطة بـ«الاتحادية» بعد 23 يومًا من إغلاقها
أزالت قوات الحرس الجمهوري، السبت، الجدران الحديدية والأسلاك الشائكة، المحيطة بقصر الاتحادية، في شارع إبراهيم اللقاني، وشارع سلحدار، وشارع بغداد، وقامت بوضعها على الأرصفة، وفتح الطريق لمرور السيارات، بعد أن أغلقت لمدة 23 يومًا، على خلفية الاشتباكات بين مؤيدي ومعارضي الرئيس محمد مرسي، أمام القصر.
اقرأ أيضًا
طلاء سور «الاتحادية» لإزالة الرسوم المسيئة لمرسي.. والحرس ينسحب من محيط  القصر
هدوء بمحيط «الاتحادية».. وانخفاض أعداد جنود التأمين حول القصر
الحرس الجمهوري يزيل الأسلاك الشائكة في محيط قصر الاتحادية
كانت قوات الأمن، والحرس الجمهوري، أغلقت الطرق المحيطة بقصر الاتحادية الرئاسي، على خلفية الاشتباكات التي تمت في وقت سابق بين مؤيدي ومعارضي الرئيس محمد مرسي، والتي راح ضحيتها 10 شهداء.