«الحرية والعدالة» يختار «العريان» زعيمًا للأغلبية بـ«الشورى»
قررت الكتلة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة بمجلس الشورى اختيار الدكتور عصام العريان، نائب رئيس الحزب، رئيسًا للكتلة بالمجلس، بعد اجتماع عقدته مساء السبت.
وقررت الكتلة تسكين الأعضاء المعينين في عدد من اللجان، من بينها صبحي صالح في اللجنة التشريعية، وجمال حشمت بلجنة العلاقات الخارجية.
وقال الدكتور عصام العريان إنه من الممكن أن يترشح لعضوية مجلس الشعب في الفترة المقبلة، مشيرًا إلي أن الدستور يكفل لعضو الشورى الترشح في انتخابات مجلس النواب والمفاضلة بين عضوية المجلسين حال نجاحه في «النواب».
اقرأ أيضًا
مصادر: «العريان» زعيمًا للأغلبية بـ«الشوري»
«العريان»: الرئيس استدعى محسوب لمناقشته في أسباب الاستقالة
«العريان»: الكارهون لمصر الديمقراطية بدأوا معركة الاقتصاد فور إقرار الدستور
وكشف «العريان»، في تصريحات للصحفيين، أن الحزب يعكف حاليًا على اختيار نوابه ومرشحيه في الانتخابات المقبلة، من خلال إجراء حوار مجتمعي حول شعبيتهم في الشارع، باستطلاع رأي المواطنين، لافتًا إلى أن الحزب سيدخل في مرحلة التفاوض مع حزب النور والتيارات الإسلامية بشكل رسمي عقب الانتهاء من تحديد القوائم والمقاعد الفردية التي سيدفع بها.
وأشار «العريان» إلى أن المكتب التنفيذي للحزب يدرس، بالمشاركة مع اللجان المتخصصة داخل الحزب، البنود التي سيتضمنها برنامج الحرية والعدالة في انتخابات البرلمان، تمهيدًا لتقديمه للحكومة لتنفيذه حال فوز الحزب بغالبية مقاعد البرلمان.
ونوه «العريان» بأن الحزب سيلتزم بالتشريعات التي ستقدمها الحكومة إلى المجلس، والتي تتضمن قانون مباشرة الحقوق السياسية وقانون الضمان الاجتماعي، مضيفًا أن بعض التشريعات تحتاج إلى نقاش مجتمعي واسع.
وأضاف أن المجلس سيناقش قانون المحكمة الدستورية العليا، فضلاً عن تعديل قانون المجلس نفسه لافتًا إلى أن «الشورى» يمتلك سلطة التشريع كاملة في ظل غياب مجلس النواب.