المئات ينظمون وقفة على كوبري قصر النيل إحياء لذكرى الشهيد «جيكا»
نظم المئات من النشطاء السياسيين وقفة وسلاسل بشرية، بطول كوبري قصر النيل، السبت، إحياء لذكرى ميلاد الشهيد محمد جابر «جيكا»، الذي توفي خلال اشتباكات إحياء الذكرى الأولى لأحداث محمد محمود.
اقرأ أيضًا
هدوء في «التحرير».. ولافتات الميدان: «دمّك يا جيكا صحّى الثورة»
إحالة بلاغ يحمل مرسي و«قنديل» مسؤولية مقتل «جيكا» للتحقيق
177 مصريًا في بلجيكا ولوكسمبورج يرفضون مشروع الدستور بينما يوافق 104 عليه
وحمل المشاركون في الوقفة صور «جيكا» ولافتات تطالب بالقصاص للشهداء.
كانت الدعوة للوقفة انطلقت على موقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك»، تحت شعار «عيد ميلاد شهيد».