«المستقلين الجدد» يشيد بخطاب الرئيس حول ضرورة انطلاق التنمية الحقيقية
 
 رحب حزب "المستقلين الجدد" بالخطاب الذى ألقاه الرئيس محمد مرسى، اليوم السبت، أمام جلسة مجلس الشورى، خاصة تأكيده رفض العنف سواء من المؤسسات أو الأفراد أو الجماعات أو الحكومة أو الدولة
.
وأشاد الحزب، فى بيان له اليوم، بتشديد الدكتور مرسي على أنه بعد مصادقة الشعب على الدستور، لا بد من انطلاقة جديدة للعمل التنموى القائم على البحث العلمي الحقيقي
.
وأعرب الإعلامي محمود عبد الكريم، نائب رئيس الحزب والمتحدث، عن أمله في تحقيق ما وعد به مرسي في كلمته أمام نواب مجلس الشورى، من إجراء تعديلات على الحكومة الحالية، لتحقيق الهدف الفعلي بشأن مكافحة الغلاء والفقر والبطالة
.
وحول ما قاله الرئيس مرسي في خطابه اليوم بأن الاحتياط النقدى فى البنك المركزى المصرى يصل إلى 5ر15 مليار دولار، قال عبد الكريم إنه يتمني بالفعل، أن يكون الوضع داخل الجهاز المصرفى آمنا ومطمئنا، كما أكد الرئيس
.
وأثنى عبد الكريم على تأكيد الدكتور محمد مرسي بأن أمن الخليج مسئولية قومية، ورحب بما أشار إليه من أن أولوياتنا فى سوريا تقوم على وقف نزيف الدم، ودعم عودة اللاجئين السوريين لوطنهم، والوقوف ضد أى تدخل عسكرى يزيد من معاناة الشعب السورى
.
ودعا نائب رئيس حزب المستقلين الجدد الرئيس لاتخاذ جميع الإجراءات الجدية اللازمة لفتح حوار مع جميع القوى والفعاليات السياسية، مع الحرص على تشكيل حكومة ائتلافية، تمثل فيها معظم الأحزاب والكفاءات المشهود لها بالإخلاص والوطنية، وليس مجرد الاكتفاء بعنصر "الثقة".