قضاة السويس يعودون للعمل تنفيذا لقرار عمومية القضاة
 
صرح المستشار مدحت خاطر- رئيس محكمة السويس- أن جميع القضاة بالسويس عادوا إلى عملهم اليوم السبت داخل مجمع المحاكم بصورة منتظمة تنفيذا لقرار الجمعية العمومية لقضاة السويس الذي قرر يوم الأربعاء الماضي إنهاء تعليق العمل.
وأكد "خاطر" أن جميع دوائر المحاكم بمجمع محاكم السويس تم التأكد من انتظامها وأن القضاة متواجدون في عملهم بدوائر محاكم الجنايات والجنح والأسرة وغيرها، والعمل يسير بشكل طبيعي حاليا داخل مجمع المحاكم.
وكانت الجمعية العمومية لقضاة السويس قررت إنهاء تعليق العمل الذي أستمر لأكثر من 25 يوما داخل جميع محاكم مجمع السويس، والذي شهد خلال هذه الفترة خلافات بين المحامين المؤيدين والمعارضين لقرار القضاة بتعليق العمل .