اعتقالات المصريين بدبي أمام القومي لحقوق الإنسان الأحد
أكد "محمد الدماطي" عضو المجلس القومي لحقوق الإنسان أن المجلس سيعقد اجتماعا الأحد المقبل للنظر في الاعتقالات التي تمارسها الإمارات في حق العمالة المصرية .
وقال "الدماطي" في تصريح خاص لـ"شبكة رصد الإخبارية"  أن المجلس بصدد إصدار بيان للإعلان عن موقفه تجاه ما يحدث للمصريين بالإمارات , بعد إعتقال عشرة من قبل وثلاثة اطباء  مصريين مؤخرا, وسيتم عرض الأمر إلى الخارجية المصرية لاتخاذ ما يلزم لمساندة المصريين هناك .
يذكر أنه تلقت اليوم وزارة الخارجية شكوى رسمية من نقابة أطباء مصر واردة من ثلاث أسر مصرية بالإمارات تفيد اعتقال السلطات الإماراتية فى دبى وعجمان لثلاثة من الأطباء المصريين  وهم "عبد الله زعزع و علي سنبل و "محمد شهدة" دون توجيه أى تهمة لهم.
وقامت السلطات الإماراتية بمنعهم من العودة إلى القاهرة لقضاء إجازتهم السنوية المعتادة، ثم تم مداهمة منازلهم والاستيلاء على حواسبهم الشخصية، واقتيادهم لجهة غير معروفة، ومنع أسرهم من مغادرة البلاد.