التعليم:مشروع تطوير الثانوية العامة لم ينته والحوارات مستمرة مع التعليم العالي
أكدت وزارة التربية والتعليم، أن المتداول إعلامياً حول مشروع تطوير الثانوية العامة من بعض قيادات الوزارة أو من خارجها، هي مجرد ملامح عامة وأفكار مقترحة.
وقال بيان- صادر، اليوم السبت، - : إن وزارة التعليم العالي شريك فاعل مع وزارة التربية والتعليم في تطوير الثانوية العامة باعتباره المرحلة التالية لها، وبالتالي مازالت اللقاءات والحوارات بهذا الشأن قائمة، ولم تنته بعد، ولم تتوصل الوزارتان سوياً لصورة نهائية.
وعن تطوير المناهج الدراسية والكتاب المدرسي.. أكد البيان، أن المجتمع المصري بكل ألوانه وأطيافه شريك متضامن في تطوير المنظومة التعليمية، ووضع الخطة الاستراتيجية، وتطوير المناهج وصناعة الكتاب المدرسي.
وبالتالي، يتم حالياً الإعداد لطرح حوار مجتمعي يشارك فيه جنباً إلى جنب مع الوزارة أساتذة كلية التربية، وخبراء التعليم ومجالس الأمناء والآباء والاتحادات الطلابية ومؤسسات المجتمع المدني المهتمة بتطوير التعليم، كما أن نظام المسابقات المعتمد مؤخراً في تأليف الكتب الدراسية يحقق العديد من الأهداف، منها كسر الاحتكار، وتقديم أفضل منتج وفق وثيقة المواصفات والمعايير، فضلاً عن توفير ملايين الجنيهات سنوياً.
 