"الشعبي الاشتراكي":لن نتحالف انتخابيا مع جبهة الإنقاذ
أحمد الشريف
 
قررت الأمانة العامة لحزب التحالف الشعبي الاشتراكي، في اجتماعها مساء السبت 29 ديسمبر، عدم الدخول في تحالف انتخابي مع جبهة الإنقاذ الوطني.
 
وأكدت الأمانة العامة للحزب- في بيان لها- أنها ستسعى لبناء تحالف انتخابي ثوري، يكون أساس برنامجه الانتخابي الانحياز للعدالة الاجتماعية و مطالب الثورة و الفقراء، و يكون مركزه الشباب، لخلق بديل واضح يستطيع أن يتجمع حوله جمهور الشعب المصري الرافض للنخبة الليبرالية و النخبة الإسلامية.
 
وأوضحت الأمانة أن ذلك يأتي مع الاستمرار في جبهة الإنقاذ الوطني كجبهة سياسية للتشاور بخصوص المواقف الموحدة من أفعال التيار اليميني الرجعى.