التيار الشعبي تعليقا على خطاب مرسي: الرئيس يغالط نفسه ويصر على رئاسته للإخوان
كتب – عمر الناغي:
أعربت المتحدثة للتيار الشعبي هبة يس، على لسان التيار أن الرئيس مازال يغالط نفسه ويصر على رئاسته لجماعة الإخوان المسلمين، وليس كافة المصريين، كما أنه لم يعترف بالواقع، ويتهمنا وقوى المعارضة بالغير سلميين، في حين أن ميليشيات جماعته هي من قامت بالاعتداء علينا.
وأضافت يس، في تصريح خاص لـ''مصراوي'' السبت، تعليقاً على خطاب الرئيس خلال افتتاح دورة مجلس الشورى، صباح اليوم السبت ، إن ما يقوله الرئيس هو '' محض كذب وافتراء، وإصرار على ممارسة سياساته في رئاسة الإخوان، ومتسائلة ''هل الشرع والدين يبيحوا الكذب والاعتداء على الحق؟، في حين أنه لا مجال للإنكار في أن من اعتدى على المتظاهرين هم جماعة الإخوان'' - حسب قولها.
وأضافت: '' مرسي دائم الهجمة على الإعلام واتهامه له بالعمالة والتمويل الفاسد، في حين أن ذلك الإعلام نفسه هو من احتضن جماعة الرئيس في زمن مبارك، وعلقت على ما صرح به الرئيس من إنتعاش إقتصادي تمر به البلاد قائلة ''كنت أتمنى على الرئيس عدم إشعارنا بأنه يخاطب شعب جاهل، ففي معرش حديثة يشعرنا أنه يتحدث عن دولة أخرى، وذلك لا يليق برئيس دولة''.
وأكدت أن ما أعلنه الرئيس من جهود للدولة ومشروعات للتنمية هو '' كلام مرسل ليس به خطط واضحة، كما أن مشاريع استصلاح الأراضي هي مشاريع قائمة منذ عصر مبارك بالفعل'' - على حد تعبيرها.
وحول فرص العمل، قالت: '' على الرئيس توضيح من هو صاحب الحظ الذي قدمت له تلك الفرص وعن طريق من؟، وعلى حسب اعتقادنا نرى أن تلك الفرص تنشر في المحافظات عن طريق مكاتب الحرية والعدالة، وأيضا لأعضاء الحزب فقط، فضلا عن أن تصريحه بأننا ''لسنا أعداء لأحد'' ما هي إلا رسالة لمغازلة أمريكا وإسرائيل حلفاءه وأصدقاءه''.