مرسي: مجلس النواب سيشارك لأول مرة في تشكيل الحكومة الجديدة
كتب- محمود فاضل:
قال الرئيس محمد مرسي إنه على ثقة تامة من قدرة المصريين على إنجاز الاستحقاق الدستوري، بالإقبال على الترشح والتنافس في انتخابات حرة نزيهة، تحت إشراف رجال القضاء المصري لانتخاب مجلس النواب الجديد.
وأعلن في خطاب وجهه للشعب أمام أعضاء مجلس الشوري، السبت، أن مجلس النواب الجديد سيكون ولأول مرة في تاريخنا الدستوري شريكا في اختيار الحكومة ورقيبا عليها.
وأضاف: '' إننا إذ نحتفي بدستور مصر الجديد ننطلق جميعًا لبناء دولة المؤسسات وتقديم ما يلزم من أجل تطبيق أعمق لحكم مؤسسي يقوم علي المحاسبة لكل مخطئ أو مقصر و يعمل بكل حزم لمكافحة الفساد بكل أشكاله وممارساته''.
وأشار الرئيس إلى أن الدول الديمقراطية العصرية الحديثة لا يمكن أن ترسخ من وجودها بدون آليات صارمة لبسط سيادة القانون.
وأوضح أن الدولة العصرية لا يمكن أبدًا أن تقوم بدون إعلام حر بعيد عن سطوة السلطة، وسطوة جماعات المصالح والتمويل الفاسد، وأيضا لا يمكن أبدًا أن تقوم بدون تمكين المجتمع المدني ليقوم بدور فاعل وداعم و مراقب.