"بالأرقام..مرسى يرد على مروجى فزاعة "الافلاس
 
 
 
نفي الرئيس محمد مرسي ما يردده البعض من مخاوف حول افلاس مصر .. مؤكدا أن مصر لن تفلس ابدا ولن تركع لغير الله ابدا .
 
واستعرض مرسى في خطابه أمام الجلسة الخاصة لمجلس الشورى بعد ظهر اليوم السبت في مستهل الدورة البرلمانية ال 33 للمجلس في هذا الصدد بعض المؤشرات المطمئنة ومن بينها زيادة حركة السياحة وارتفاع صافي احتياطي النقدي لمصر الى 5ر 15 مليار دولار في نوفمير الماضي بزيادة 1و1 مليار دولار عن يوليو الماضي من عام 2012.
 
ونوه الرئيس محمد مرسي في خطابه بدور مجلس الشورى في هذه المرحلة الهامة حيث يتولى سلطة التشريع الى حين انعقاد مجلس النواب الجديد ..وقال إن مجلس الشورى أصبح بدستوره الجديد وبالارادة الشعبية يتولى سلطة التشريع كاملة الى حين انعقاد مجلس النواب .
 
وتابع قائلا :انه لذلك أدعو المجلس إلى العمل الجاد والتعاون مع الحكومة والحوار مع كافة الاحزاب والقوى السياسية والهيئات المجتمعية من اجل اصدار التشريعات اللازمة لهذه المرحلة الهامة من البناء والنهضة.
 
وقال مرسي انني ادعو كافة الاحزاب مجددا للانضمام إلى الحوار الوطني الذي يرعاه سيادته من اجل حول قضايا العمل الوطني .
 
 
 
 