قنديل: خطاب مرسي بـ"الشورى" وضع النقط على الحروف
قال الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، إن الرئيس محمد مرسي وضع النقط على الحروف في كلمته بمجلس الشورى، وأوضح أن التركة ثقيلة والتحديات كبيرة، لكن بإقرار الدستور انتهت المرحلة الانتقالية، وهناك مسار حاليا للانتخابات البرلمانية، ندعو جميع القوى للعمل على هذا المسار.
وأضاف رئيس الوزراء، في تصريحات صحفية لمحرري مجلس الوزراء، اليوم، أن عدم الاستقرار السياسي يؤثر على المسار الاقتصادي، مؤكدا أن الحكومة حققت نتائج إيجابية خلال الربع الأول من العام المالي الحالي بسبب الاستقرار الاقتصادي، وفي الربع الثاني "نتوقع أن تكون النتائج إيجابية أيضا، ولكن لن تكون بنفس القدر مثل الربع الأول، بسبب عدم الاستقرار".
وأكد قنديل أنه آن الآوان لأن نجتمع جميعا على نهضة مصر خلال الفترة المقبلة، مضيفا أن الحكومة ستعمل بجد واجتهاد، ولابد من التركيز على الإنتاج والعمل كما أكد الرئيس.
وحول الحديث عن الإفلاس، وتأكيد مرسي أن من يتحدثون عنه هم المفلسون، قال قنديل إن الدولة لا تُفلس، وما يُفلس شركة أو محل، لكن الدولة لا، ومصر قادرة على سداد التزاماتها المحلية والدولية، وكذلك المرتبات بالطبع، متابعا أن "هناك تحديات ومشاكل اقتصادية نواجهها بالفعل.. هناك عجز موازنة وهناك تحديات، لكن الحل بالعمل والجد والاجتهاد"، مشيرا إلى أن التعديل الوزاري سيتم الإعلان عنه في أقرب وقت، رافضا الإفصاح عن أي ملامح للتعديل.