شفيق ينفي وجود وساطة مع النظام لإسقاط ما عليه من اتهامات
القاهرة - (أ ش أ):
نفى الفريق أحمد شفيق المرشح السابق لرئاسة الجمهورية، ما نشر بإحدى الصحف حول دخول أطراف في وساطة ما بين النظام الحاكم وبينه، يعود على أثرها إلى القاهرة بعد أن يقوم النظام بإسقاط ما عليه من قضايا.
وقال شفيق في بيان له اليوم السبت، إن تلك الأخبار محض افتراء وكذب، وليس لها أي أساس من الصحة.
وأضاف قائلاً ''مع كل الاحترام الواجب لمنصب رئيس الجمهورية بالإضافة إلى تقديري لشخص الرئيس، إلا أن هناك اختلافاً كاملاً بيني بين فخامته فكراً ومضموناً، ولا يمكن بحال من الأحوال أن أقبل المشاركة في أي تفاهم قائم على دستور مرفوض، ولجنة تأسيسية لا علاقة لها بالأغلبية العظمى من أبناء الوطن، إضافة إلى تزوير ممنهج لإرادة المصريين شمل كافة الانتخابات والاستفتاءات التي تمت بما فيها الانتخابات الرئاسية''.