أهالي قرية بالشرقية يشعلون النيران في منزل ''دجال''
الشرقية - أحمد الديب:
تجمهر العشرات من أهالي قرية ''البلاشون'' التابعة لمركز بلبيس محافظة الشرقية، السبت، أمام منزل أحد الدجالين بالقرية، وقاموا برشقه بالحجارة وإشعال النيران في محتوياته، بسبب قيامه بممارسة أعمال الدجل والشعوذة وتصوير السيدات في أوضاع مخله.
تلقى اللواء محمد كمال جلال، مساعد وزير الداخلية ومدير أمن الشرقية، إخطارًا من اللواء على أبوزيد، مدير البحث بالمديرية، يفيد بتجمهر العشرات من أهالي قرية البلاشون، أمام منزل عبد العزيز محمد الجندي، مدير الجمعية الاستهلاكية بالبلاشون، حيث قاموا بالتعدي عليه وعلى نجله، ويدعى ''أحمد'' بالضرب، بعدما قاموا برشق منزله بالحجارة، وإضرام النيران في محتوياته، بسبب قيامه بممارسة أعمال الدجل والشعوذة، واستغلال ذلك في تصوير السيدات اللاتي يترددن عليه في أوضاع مخله دون علمهم ونشرها عبر الهاتف المحمول.
وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات برئاسة محمد العوضي، رئيس نيابة بلبيس، وبإشراف المستشار أحمد دعبس، المحامي العام الأول لنيابات جنوب الشرقية، وتم تحرير محضر بالوقعة يحمل رقم 249/4 أحوال مركز شرطة بلبيس لسنة 2012.