وزير الإعلام يعلن عن مفاجآت بـ"ماسبيرو" السبت المقبل
 
 أعلن "صلاح عبد المقصود"، وزير الإعلام، أنه من المقرر أن يشهد مبنى الإذاعة والتليفزيون "ماسبيرو"، تغييرات جذرية يوم السبت المقبل، تشمل إستضافة كل يوم وزير لشرح برنامجه، ومناقشته فيه، ومراقبته فى مدى تنفيذ ما وعد به.
 
 
وأضاف "عبد المقصود"، عقب خروجه من مقر مجلس النواب بعد إنتهاء كلمة الرئيس، ستشمل التعديلات برنامج "صوت الشعب"، إضافة إلى تخصيص يوم الأحد من كل أسبوع لمقابلة أعضاء مجلس الشورى إذا ما طلبوا ذلك. 
 
ورداً على ما طالب به بعض أعضاء الشورى بضرورة تطهير وتطوير إعلام الدولة، قال "عبد المقصود"، "تطوير الإعلام يسير تدريجياً، والتقدم فى ذلك يحدث كما حدث تقدم فى ملف القمامة، حيث تطورت بنسبة 40%".
 
وأضاف "عبد المقصود"، "ما يتردد من شائعات حول إلغاء برامج التوك شو قبل ذكرى 25 يناير، هى شائعات سيكذبها الواقع، وحقيقة الأمر أنه يتم تطوير خريطة البرامج، وسيتم إلغاء "استوديو 27" وإستبداله ببرامج أخرى، إضافة إلى إقصاء غير المهنيين بمبنى الإذاعة والتليفزيون".
 
وأجاب عن معايير إقصاء غير المهنيين قال عبد المقصود، "سيتم وفق معايير مهنية".
 
وأوضح "عبد المقصود"، أن المرحلة المقبلة سيكون فيها وزير للإعلام، ولكن الوزارة سيتغير مفهومها من مفهوم عصور الإستبداد إلى قيم أخرى أكثر ديمقراطية تؤكد على سلطة الشعب على إعلام الدولة، متوقعاً أن يكون هناك رئيس للمجلس الوطنى للإعلام بدرجة وزير.
 
وحول التعامل مع القنوات الخاصة، والتى ألمح الرئيس فى كلمته إلى وجود تمويل فاسد، قال "عبد المقصود"، "سيتم تقنين أوضاع القنوات وفق القانون، فمثلاً لو وجدنا قناة تنفق 6 ملايين جنيه وكل دخلها لا يتجاوز المليون مثلا، فمن حق القانون أن يتساءل من أين عوضت هذا الفرق".