وقفة احتجاجية أمام القضاء العالي للمطالبة بالإفراج عن"الحصري"
نظم العشرات من ائتلاف الشباب السلفي ونشطاء مستقلين وقفة احتجاجية مساء اليوم أمام دار القضاء العالي للمطالبة بالإفراج عن "شريف الحصري" المسجون الآن بسجن طره لاختلاف مادي مع احد ضباط المخابرات المتقاعدين ، والتى تم على اثرها مداهمة منزل "الحصري" من قبل الأمن الوطني و المخابرات العسكرية على حسب ما ذكرت والدته.
واعتبرت والدة "شريف الحصري" ، أن اعتقال شريف والتحقيق معه وهو مكبل الأيدي ومعصوب العينين مرتكزاً على ركبتيه هو احد أساليب التحقيق إيان حكم مبارك ، وامن الدولة ن وأكدت على أن شريف يسجن في مكان لا توجد بها أي نوع من الآدمية ، لاسيما حبس شريف فى سجن انفرادى ، وتسألت والدة الحصرى عن دور المجلس القومي لحقوق الإنسان في التحقيق في ملابسات هذه القضية .
وأكد "عمر الحصري" شقيق "شريف الحصري" على أن مداهمة منزل شريف جاءت في ساعة متأخرة وتم تصوير شقته بالكامل من قبل القوات التي داهمت مقر بيت شريف فضلاً عن اخذ بعض متعلقات من منزله .
وأضاف "عمر"  انه تم مداهمة محل الكترونيات لشريف الحصرى في التوفيقية بوسط البلد والاستيلاء على ما فيه من أجهزة حاسب آلي وبعض الأجهزة الخاصة بالمحل،وذلك بتهمة أنه اخذ معلومات عسكرية من على "هارد"كمبيوتر الضابط المشار إليه أثناء تصليحه عنده.
كما شاركت في الوقفة بعض الفتيات الأقباط مؤكدين أنهم  متضامنين معه على الرغم من كونه ملتحي إلا أنهم يرفضون عودة أساليب نظام مبارك في معاملة المصريين ومحاكمة المدنيين محاكمات عسكرية.
وهتف المشاركين هتافات مناهضة لحبس المدنين في السجون العسكرية ومنها " اكتب على حيطة الزنزانة حبس شريف عار وخيانة ، يسقط يسقط حكم العسكر ، حبس شريف عار وخيانة ، يسقط كل مواد العسكر"،كما رفعوا لافتات تطالب بالإفراج عنه وعليها صوره.