مستثمرون يبحثون بالرياض إقامة بورصة عربية
قال رئيس الاتحاد العام لغرف التجارة والصناعة والزراعة العربية عدنان القصار أن: "ما يميز منتدى القطاع الخاص العربي لقمة الرياض التنموية الاقتصادية والاجتماعية الثالثة"، أنه سيناقش ويطلق مجموعة من المبادرات والمشروعات الداعمة للتعاون والتكامل الاقتصادي العربي على أسس عملية وقابلة للتنفيذ".
وتستضيف السعودية "منتدى القطاع الخاص العربي التحضيري لقمة الرياض التنموية: الاقتصادية والاجتماعية الثالثة"، وذلك في الثاني عشر والثالث عشر من يناير المقبل في العاصمة السعودية الرياض.
وأضاف القصار في بيان صحفي صدر اليوم الخميس:" إن من هذه المشاريع، مشروع البورصة العربية المشتركة للمشروعات الصغيرة والمتوسطة والمتناهية الصغر الخاصة، في مجالات الأسواق المالية، والأمن الغذائي العربي، والتنمية الصناعية، وتكنولوجيا المعلومات والاتصالات، وذلك لإيجاد فرص جديدة للشباب، ودعم المشروعات الصغيرة والمتوسطة ومتناهية الصغر".
وقال القصار:" إن عددا من رجال الأعمال والمستثمرين العرب اكدوا رغبتهم في المشاركة في رؤوس اموال عدد من هذه المشروعات التي سيتم رفعها إلى قمة الرياض التنموية".
يذكر ان منتدى الرياض الذي ينظمه اتحاد العام لغرف التجارة والصناعة والزراعة للبلاد العربية برعاية وحضور وزير الخارجية السعودي الأمير سعود الفيصل سيشارك فيه أكثر من 800 شخصية رسمية من وزراء، وسفراء ودبلوماسيين، ورؤساء غرف عربية واتحاداتها، وصناديق تمويل عربية، ورؤساء بنوك تنموية، ومستثمرين، وسيدات ورجال أعمال، ورؤساء شركات تجارية وصناعية وزراعية واستثمارية.
 