 
الداخلية: ضبط سيارة بداخلها كمية كبيرة من الأسلحة ببدر
القاهرة _أ ش أ
نجحت الدوريات الأمنية التابعة لوزارة الداخلية خلال الآونة الأخيرة في الحد بشكل كبير دون تنفيذ العناصر الإجرامية مخططاتها لزعزعة أمن واستقرار البلاد .
حيث تمكنت أحدي هذه الدوريات المكلفة بتأمين طريق الروبيكى بدائرة قسم شرطة بدر بمديرية أمن القاهرة من ضبط سيارة نصف نقل وبداخلها كمية كبيرة من الأسلحة والذخائر الثقيلة .
وأوضح مركز الإعلام الأمني التابع لوزارة الداخلية في نشرته الصادرة الخميس 27 ديسمبر أن الدوريات الأمنية المكلفة بتأمين طريق الروبيكى بدائرة قسم شرطة بدر تمكنت من ضبط قائد سيارة نصف نقل وبحوزته مدفع "آر.بى.جى" ، ورشاش جرينوف ، وبندقية آلية عيار 62،7ط39 مم، و(4) خزائن فارغة ، وطبنجة عيار 9 مم، و (5) قذائف مضادة للأفراد والمدرعات ، و (5) كرات بداخلها مواد فعالة للقذائف ، وقنبلة دخان، و (849) طلقة نارية، وخنجر، ونظارة ميدان، و (3) حقائب ذخائر قماشية .
ونجحت دورية الأمن المكونة من قوة شرطية برئاسة ضابط مباحث قسم شرطة بدر وقوة شرطة برئاسة رئيس دورية القسم وقوة من قطاع الأمن المركزي في ضبط سائق السيارة رقم 155133 نصف نقل الشرقية بعد مطاردته .
وتبين من التحريات أن اسمه " عودة ع.ع" 31 عاما عاطل ومقيم بدائرة قسم عتاقة بالسويس ، وتبين عدم حمله تراخيص السيارة ، وسبق اتهامه في القضية رقم 8208 لسنة 2010 جنايات قسم شرطة عتاقة السويس "مخدرات".
وقد تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية في هذه الواقعة.