يوسف زيدان: مرسي أسوأ حُكّام مصر.. والسلفيون سيحترقون بنيران السياسة
قال الكاتب والروائي يوسف زيدان إن الرئيس محمد مرسي «لن ينسلخ عن مشروع الإخوان»، وإنه سيتجاوز الحدود، حتى «ينسلخ من الناس ويُسلخ»، وإنه عندما يستوفي المهام المرادة منه «لن يجد موئلًا ولا نصيرًا ولا أحدًا من حوله».
اقرأ أيضًا
براءة د. يوسف زيدان فى قضية «الإساءة للتراث الإسلامى»
د. يوسف زيدان يكتب: تاريخنا المطوىّ (3-7) باسيل.. وابن شَريك
وانتقد «زيدان»، في تدوينة نشرها، الإثنين، على صفحته على موقع «فيس بوك»، سياسة الرئيس مرسي، واعتبره أسوأ حاكم في تاريخ مصر، قائلًا: «كنتُ مخطئاً حين قلتُ إن المقوقس كان هو أسوأ حاكم فى تاريخ مصر، وبالأحرى، كان الكلام صحيحًا في وقته، ثم صار اليوم خاطئًا».
وأضاف «زيدان» فيما قدمه على أنه «تأملات متوالية» أن السلفيين يلعبون  بنيران السياسة، وسوف «يحترقون بها عن قريب وعندئذٍ، يدفع أبرياؤهم ثمنًا باهظًا لأنهم لم يُعملوا العقل فيما أمرهم به جهلاؤهم».