«أبوالمعاطي»: سمحنا بمراقبة الاستفتاء.. وألغينا لجان أغلقت قبل الـ11
قال المستشار سمير أبوالمعاطي، رئيس اللجنة العليا للانتخابات، الثلاثاء، إن اللجنة سمحت لجميع حاملي التصاريح من المنظمات لمراقبة الانتخابات السابقة بمتابعة الاستفتاء، ومقدر عددهم 40 ألف مراقب، وإنها اتفقت مع المجلس القومي لحقوق الإنسان على تفويض مراقبين لمتابعة الاستفتاء، كما أعلن أن اللجنة ألغت جميع نتائج اللجان التي انهت التصويت قبل الـ11 مساء.
وأضاف «أبوالمعاطي»، خلال المؤتمر الصحفي الذي عقدته اللجنة العليا للانتخابات، بمقر هيئة الاستعلامات، لإعلان نتيجة الاستفتاء على مشروع الدستور، أنه «لما تلقينا الشكاوى حول سير عملية الاستفتاء، عززنا التنبيهات وأصدرنا تعليمات، وسمح لأول مرة لجميع وسائل الإعلام بتغطية الاستفتاء بمجرد إبراز الكارنيه».
وأكد أن «ما أثير حول انتهاكات خارج اللجان، كلها كانت تصب في اشتباكات، والتأثير على الناخبين، واتخذت اللجنة قرارًا بتحديد حرم انتخابي بـ200 متر يمنع التواجد فيه، وتولت الشرطة والقوات المسلحة، تحديد الحرم، وإحالة المخالفين للنيابة العامة باعتبارها جرائم انتخابية».
وأوضح أن «ما أثير بشأن تأخير فتح اللجان، رصدنا ذلك بالفعل نتيجة تأخر بعض القضاة لبعد الأماكن التي يشرف فيها القضاة أو عدم معرفتهم بمكان اللجنة، وتلاشينا ذلك بمد التصويت 4 ساعات كاملة زيادة عن الميعاد المقرر قانوناً، وأبلغنا بأن بعض اللجان استمرت في تلقي اللجان حتى بعد الواحدة صباحاً».
اقرأ أيضًا
«العليا للانتخابات»: إعلان نتيجة الاستفتاء على الدستور مساء الثلاثاء
«العليا للانتخابات»: فحصنا جميع الشكاوى واستبعدنا أصوات للناخبين
بدء مؤتمر «العليا للانتخابات» لإعلان نتائج الاستفتاء على الدستور
وبشأن ما أثير حول نشر مشروع الدستور في الجريدة الرسمية خلال قبل انتهاء الاستفتاء، أو تعليقه داخل اللجان أو أمامها حتى يتمكن المصوتون من مراجعته، قال إن ما ينشر في الجريدة الرسمية هي القانونيين أو الدستور بعد الموفقة عليه، مشيرًا إلى أنه لا يتصور عمليًا أن المواطن الذي يحضر ليؤدي عمله الانتخابي، سيكون مستعدًا لقراءة أكثر من مائتي مادة.
وفيما يتعلق بفحص الشكاوى، قال «أبوالمعاطي» إن «الفحص أسفر عن استبعاد عدة نتائج فرعية شاب عملها شوائب، ورأينا إلغاء نتيجة هذه اللجان، حتى نتأكد أن جوهر عملية الاستفتاء تحقق، وأثبتت اللجنة كافة الإجراءات في فحص النتائج والشكاوى التي وردت إليها في محضر أعمالها».
وأكد أن «أرقام الجان الفرعية التي أبطلنا نتائجها هي التب أغلقت قبل الميعاد المحدد، وكل لجنة فرزت الأصوات قبل الساعة الحادية عشرة مساءً ألغينا نتائجها، وبعض اللجان أشرف عليها بعض الهيئات القضائية، وهؤلاء مندوبين مساعد وكان قد تم تعيينهم حديثا ولم يكونوا قد أدوا اليمين القانونية، وأسماؤهم وردت إلينا وتم تسكينهم في بعض اللجان وعندما تبينا ذلك طلبنا استبعادهم وأرسلنا بدائل لهم، إلا أن المندوب المساعد هو الذي استمر في الفرز، فألغينا جميع النتائج التي أشرف عليها مندوب مساعد في هيئة قضايا الدولة».
وتابع قائلا: «أثبتنا أرقام اللجان التي أبطلنا نتائجها، بسبب عدم سير العملية الانتخابية فيها أو التي حصل فيها ما رأيناه يبطل العملية الانتخابية».