بالصور.. فتيات بـ "التحرير" يقصصن شعورهن اعتراضا على الدستور
قام عدد من الفتيات والسيدات عصر اليوم الثلاثاء، بقص خصال من شعرهن أمام مجمع التحرير كتعبير عن رفضهم مشروع الدستور، وسط تواجد إعلامى مكثف لتغطية الحدث الذى يحدث بالميدان لأول مرة.
وقالت الناشطة السياسية فاطمة الشريف صاحبة الفكرة إن تلك الفكرة استوحتها من واقعة قص ابنة إخناتون شعرها اعتراضا على ظلم الكهنة لوالدها، لافتة إلى أن تلك الفكرة هى إحدى مظاهر التعبير السلمى عن فرض الدستور.
وأضافت منى عبد الراضى أمينة الاتحاد بجمعية نساء القاهرة أن أسباب اعتراضهن على الدستور، لأنه بنى على باطل، وتشكيل الجمعية التأسيسية لا يعبر عن كافة أطياف المجتمع.