اليوم.. "فوربس" تكشف عن "أقوى وسائل الإعلام" حضورًا على الإنترنت
تعلن مجلة "فوربس- الشرق الأوسط"، اليوم الأربعاء، عن "قائمة أقوى وسائل الإعلام حضورًا على الإنترنت فى العالم العربى للعام 2012"، والذى سيجرى خلال حفل تنظمه المجلة فى دبى، تكريم الرؤساء مجالس الإدارة ورؤساء التحرير لأبرز الصحف والمواقع الإخبارية، بحضور مجموعة واسعة من الشخصيات الدبلوماسية والإعلامية والمدراء التنفيذيين والدكتور ناصر الطيار، رئيس "دار الناشر العربى"، الناشر لمجلة "فوربس- الشرق الأوسط".
وأضافت "فوربس"، "إن وسائل الإعلام لا تكف عن التطور، فالتقدم التقنى والطلب المتزايد على المعلومات الدقيقة والسريعة، وتنامى عدد المؤسسات الإعلامية، الذى قاد بدوره إلى مزيد من المنافسة، وقد دفع هذا الواقع- إلى جانب الطلب الكبير من مؤسسات الإعلام على اختلاف أشكالها فى أرجاء العالم العربى المجلة- على إنشاء هذه القائمة التى تنفرد بها، ونتج عن هذا البحث المفصل تصنيفان شاملان، أفضل الصحف حضوراً على شبكة الإنترنت فى العالم العربى، وأفضل المواقع الإلكترونية حضوراً فى العالم العربى، وتم إعداد هذه القائمة اعتمادا على بيانات (جوجل أناليتيكس- Google Analytics)، وعلى بيانات مواقع التواصل الاجتماعى، لتشمل 14 دولة عربية، تنافست على صدارة القائمة، التى شملت 71 وسيلة إعلامية".
وفى تعليقها على قائمة هذا العام، تقول خلود العميان، "أردنا أن تكون دراستنا لهذه السنة أعمق، لتشمل كل وسائل الإعلام، على اختلاف أنواعها، والتى استأثرت باهتمام القارئ والمشاهد العربى، وآثرنا هذا العام أن تكون الدراسة نوعية، بحيث درسنا تأثير وقوة أدوات وسائل التواصل الاجتماعى ومساهمتها فى زيادة حضور الصحف على الإنترنت".
وتؤكد "فوربس- الشرق الأوسط"، من خلال هذه الدراسة، على تنوع وتكامل وسائل الإعلام وتنافسها لاستقطاب المواطن العربى وعلى أهمية الدور، الذى تلعبه الإنترنت فى تغيير توجهات الإعلام العربى اليوم، وأن وسائل الإعلام تخوض مرحلة انتقالية وتحولية، إذ بات من الواضح أن دول مجلس التعاون الخليجى وشمال أفريقيا وبلاد الشام تتميز بانفتاحها الواسع على وسائل الإعلام الإلكترونية ونطاقها وتنوعها.
كانت "فوربس" منحت الجائزة لعامين متتاليين، 2010 و2011 للموقع الإلكترونى لجريدة "اليوم السابع"، قائلة، "حافظ على تفوقه على كافة الصحف الإلكترونية فى الشرق الأوسط، للعام الثانى على التوالى – 2011- بعدد زوار "متفردين" بلغ 15 مليون زائر، وذلك خلال فترة القياس الممتدة ما بين 5 يوليو إلى 4 سبتمبر 2011، وبمعدل وقت يقضيه الزائر على الموقع 7.48 دقيقة، ومعدل الصفحات يقرؤها الزائر خلال تصفحه للموقع 4.57 صفحة، وأن عدد زوار موقع "اليوم السابع" تخطى صحيفة "المصرى اليوم" بـ12 مليون زائر، وحلت الأخيرة فى المركز الــ 15، وتفوق على "الأهرام"، والتى جاءت فى المرتبة الــ 4 بــ11 مليون زائر، وصحيفة "الرأى" الأردنية بـ14 مليون زائر".