ابوتريكة يكشف "سذاجة" الرئيس فى اقصاء المعارضة.. ومرسي يُحطم موهبة "صلاح"
خــاص .. الفجر الرياضي
 
 
"انا هنا ولكن قلبى مع كل المصريين" بهذه الكلمات حاول الرئيس الدكتور محمد مرسي رئيس جمهوية مصر العربية, اثبات انه رئيساً لكل المصريين وليس رئيساً لأهله وعشيرته فقط.
 
يحاول ان يزرع الحب فى كل المصريين, إلا انه يفشل فى ذلك "بسذاجة" والأمثلة كثيرة منذ أن عَين اللجنة التأسيسية حتى تعيين 90 شخصاً لمجلس الشورى معظمهم من التابعين للتيار الإسلامى.
 
عندما يصل الاقصاء إلى حد المُعارضين فى الرياضة فنحن امام كارثة يُديرها الرئيس الدكتور محمد مرسي وجماعته, لم يكن محمد صلاح نجم نادى بازل يعتقد يوماً انه سيتم تفضيل محمد ابوتريكة عنه رغم ان الجائزة واحدة, بل الفارق الوحيد أن تريكة كان مؤيداً للرئيس ومشروعه "النهضة".
 
وكان المتحدث الرسمي باسم الرئاسة ياسر على قد هنأ محمد أبوتريكة ووصفه باللاعب الكبير بسبب حصوله على جائزة أفضل لاعب فى القارة الأفريقية وتجاهل النجم الصاعد محمد صلاح.
 
أعتقد البعض أن الامر سيمر مرور الكرام إلا أنه ظل ساكناً داخل النجم المصرى الصغير محمد صلاح حتى أنفجر فى تصريحات لـ"سي ان ان" مؤكداً أنه حزين وغير راض على تجاهله.
 
وأضاف صلاح : "كان من الواجب ان تهنئني رئاسه الجمهورية كما فعلت مع ابوتريكة والاهلي، لاسيما واننا جميعا مصريون".
 
ولكن نقول لمحمد صلاح انت نجماً ولا تستحق أى تكريم من الرئاسة لأنك اكبر من الجميع.