وقفة أمام السفارة السوريةتنديدا بمجزرة حلفايا بالأمس
نظم العشرات من أبناء الجالية السورية بمصر، تظاهرة عصر اليوم، أمام السفارة السورية بالقاهرة بجاردن سيتي ، للتنديد بما يحدث في سوريا من مجازر -علي حد وصف المشاركين في المسيرة-، مرددين هتافات منددة بالرئيس السوري بشار الأسد.
كما طالب عدد من المتظاهرين الحكومة المصرية بطرد السفير السوري من القاهرة وتسليم مبني السفارة للمعارضة السورية، واصفين السفير السوري بالقاهرة بجاسوس بشار .
وأشار المتظاهرون إلي أنهم جاءوا اليوم للمطالبة برحيل بشار الأسد ونظامه المجرم (علي حد قولهم) ودعماً للجيش الحر بسورية ، وتنديداً بالمجزرة الأخيرة (حلفايا) والتي راح ضحيتها أكثر من مائتين شخص.
وندد المتظاهرين بالصمت العربي حول المجارز التي تتم في سورية كل يوم ،متسائلين هل اعتاد الشعب العربي علي منظر الدماء ولم تتأثر مشاعرهم من موت الأبرياء وقتل الأطفال وهتك الأعراض وهدم البيوت ؟ ،  مطالبين الشعب العربي بالتحرك تجاه القضية السورية .
كما ردد بعض المتظاهرين هتافات ضد حسن نصر الله الأمين العام لحزب الله بلبنان وذلك لدعمه نظام الأسد والعمليات الإجرامية التي تتم في سوريا.