فيديو..
بكار للعريان: افصل بين الرئاسة والإخوان
انتقد نادر بكار، المتحدث الرسمي باسم حزب "النور" السلفي، خلط أعضاء حزب الحرية والعدالة في تصريحاتهم بين مؤسسة الرئاسة والعمل الحزبي، مشيرًا إلى أن تلك التصريحات تسببت في أزمات في الشارع المصري.
وقال بكار: إن بعض قيادات حزب "الحرية والعدالة" يتحدثون باسم بمؤسسة الرئاسة في حواراتهم الإعلامية وكأنهم متحدثين رسميين باسم الرئيس وهو الأمر الذي يحدث قدرًا كبيرًا من البلبلة والاضطراب في الشارع السياسي.
وطالب بكار - في مقابلة علي قناة "المحور" في برنامج "90 دقيقة" مساء أمس الإثنين- د.عصام العريان بالفصل بين كونه نائبا لرئيس حزب "الحرية والعدالة" وبين كونه مستشارًا للرئيس.
كما استنكر بكار، توجيه الاتهامات إلى القوى السياسيىة بصورة جزافية دون أسانيد وأدلة دامغة على ذلك قائلاً: "هذا الأسلوب خطأ وخطير جدًا لأن هذه الاتهامات الجزافية ستصيب صاحبها في النهاية".
وشدد بكار على أن مؤسسة الرئاسة تحتاج إلى لغة الإنجاز السريع لأن المواطن المصري لم يعد قادرًا على تحمل أكثر من ذلك، مطالبًا الشعب المصري بالحفاظ على الشريعة التي جاءت بصندوق الانتخابات.
ودعا "بكار" إلى تعديل وزاري قريب، مشيرًا إلى نظرة واحدة من المواطن لحكومة "هشام قنديل" يلاحظ أنه يشاهد مسرحية من بطولة ممثل يكاد يتحدث اللغة العربية بصعوبة.
وأشار إلى هناك داخل الحكومة من يتعمد العرقلة ويتعمد اتخاذ أسلوب بطيء جدًا في الإنجاز كما أن لغة الاقتصاد غائبة تمامًا عن الحكومة.
شاهد الفيديو: