إنطلاق الخط الثالث لمترو الأنفاق نهاية 2013
 
أكد المهندس عطا الشربيني، رئيس الهيئة القومية للأنفاق، افتتاح المرحلة الثانية للخط الثاني لمترو الأنفاق نهاية 2013.
 
وأوضح إن هذه المرحلة تمتد من ميدان العباسية حتى مخرج ماكينة الحفر بموقع محطة هارون ويبلغ طول هذه المرحلة 7.7 كيلو متر، وتشتمل على عدد "4" محطات نفقية للركاب وهي"معرض القاهرة– الأستاد– كلية البنات– الأهرام " وعدد "7" منشآت تشتمل المرحلة على عدد "7" قطارات للمتر، ويتم تصنيعها بمصنع شركة سيماف تحت إشراف شركة ميتسوبيشى اليابانية.
 
وأضاف في مؤتمر صحفي عقده اليوم الثلاثاء بمقر وزارة النقل إن تكاليف تنفيذ المرحلة الأولى من الخط الثالث 3.9 مليار جنيه مصرى بتمويل من الموازنة العامة للدولة منها 244 مليون يورو قرض ميسر من الحكومة الفرنسية وهيئة التنمية الفرنسية.