ممدوح الليثي بالعناية المركزة.. وابنه: تقدمت ووالدي ببلاغين ضد عبدالله بدر
كتبت - راتان جميل:
طالب الإعلامي عمرو الليثي، مستشار رئيس الجمهورية المستقيل، الجميع بالدعاء لوالده السيناريست ممدوح الليثي، رئيس اتحاد النقابات الفنية، الذي يرقد حاليًا في غرة العناية المركزة.
وقال الليثي، عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي ''تويتر''، اليوم الثلاثاء، ''أسألكم الدعاء لوالدي الذي يرقد حاليا في غرفه العناية المركزة''.
وكانت أنباء قد ترددت عن إصابة ممدوح الليثي بنزيف داخلي وقد تم نقله لمستشفى الصفا، ويرافقه الآن ابنه الإعلامي عمرو الليثي.
ومن سياق آخر، قال ''عمرو'' أنه قد تقدم أمس الأثنين، ووالده ببلاغين إلى النائب العام ضد عبدالله بدر يتهماه بالسب والقذف، وتم احاله البلاغ لنيابة الدرب الأحمر.
جدير بالذكر أن عبد الله بدر، قد هاجم عمرو الليثي ، ووجه إليه ولوالده السباب والعبارات الخارجة، ووصفهم بـ''القوادين''، مشيرًا إلى أن الرئيس محمد مرسي وقع في أخطاء فادحة، عندما لم يستعن بأتباعه في المناصب الاستشارية والتنفيذية في الدولة، مستنكرا ذلك، بقوله: ''حد يقول إن عمرو الليثي يبقى مستشار رئيس الجمهورية''.