المستشار عادل السعيد : النائب العام لم يبلغني بإنهاء انتدابي وفوجئت بالقرار
حضر المستشارعادل السعيد ،رئيس المكتب الفني السابق للنائب العام، إلي مكتبه صباح اليوم وذلك لجمع ما يخصه من متعلقات شخصية
 وقال السعيد في تصريحات صحفيه من داخل مكتبه انه فؤجي بقرار ندبه للنيابة العامة وعودته للقضاء مشيرًا إلي أنه غادر مكتبه أمس في ساعه متأخرة ولم يخبره النائب العام بهذا الأمر .
وأضاف السعيد أن القرار طبيعي لافتا إلي أن كل  أعضاء النيابة سينتهي الأمد بهم بعودتهم  لمنصه القضاء معبرًا عن رضاه عن بالقرار .
 ومن ناحية اخرى توافد عدد  من الموظفين وأعضاء المكتب الفني للنيابه العامة ووكلاء النائب العام علي مكتب السعيد لوداعه .