ستاندرد أند بورز:
تخفض التصنيف الائتمانى لمصر إلى سالب B
خفضت وكالة ستاندرد أند بورز للتصنيف الائتمانى «طويل الأجل» لمصر من موجب B إلى سالب B وقالت إن تصنيف مصر معرض لمزيد من الخفض إذا تدهور الوضع السياسى بدرجة كبيرة.
وقالت وكالة التصنيفات فى بيان لها أمس: نرى أن التطورات الأخيرة أضعفت الإطار المؤسسى فى مصر ويمكن لتنامى الاستقطاب على الساحة السياسية أن يقلص فعالية عملية صنع القرار، لذا تم خفض تصنيف الائتمان السيادى، طويل الأجل، بالعملة الأجنبية والمحلية لمصر إلى «B» وتصنيف الائتمان السيادى، قصير الأجل، بالعملة الأجنبية والمحلية عند «B +».
وأكدت المؤسسة امكانية إجراء خفض آخر إذا أدى تدهور للوضع السياسى الداخلى إلى تراجع حاد لمؤشرات اقتصادية، مثل الاحتياطيات الأجنبية أو عجز الميزانية.
وأكد الدكتور عبدالنبى عبدالمطلب، الخبير الاقتصادى، أن خفض التصنيف الائتمانى الأخير لمصر، يأتى بسبب الوضع السياسى والانقسام الحالى على الدستور وتأثيره السيئ على الوضع الاقتصادى فى الفترة المقبلة، لافتا إلى توقع أن تقوم الدول المانحة بمراجعة عمليات تمويلها لمصر أو حتى جدولة الديون، وأشار إلى أن الإجراءات السياسية الأخيرة للاستفتاء، وتعيين أعضاء جدد فى مجلس الشورى، معظمهم من تيار الإسلام السياسى، أو المحسوبين عليه، أو المنتمين للتنظيم السرى للإخوان، سيؤدى إلى مزيد من المشكلات الاقتصادية يدفع ثمنها الفقراء.
وأكدت بسنت فهمى، الخبير المصرفى، أن الخفض متوقع نتيجة لسوء الوضع السياسى والاجتماعى فى مصر، لافتة إلى أن مصر تعانى من مشكلتين أساسيتين حاليا، هما عدم الاستقرار السياسى وعدم الاستقرار الاجتماعى، وهما الأمران اللذان بنى عليهما التصنيف بصفة أساسية، ونتيجة للفقر المتزايد ومشكلات القضاة والإعلاميين والأمن أيضًا.
 