عمرو أديب للإخوان: "هاتولنا الشاطر"
دعا الإعلامي عمرو أديب الرئيس محمد مرسى، لمصارحة المصريين بحقيقة الوضع الاقتصادي للبلاد، متسائلا: "لماذا لايطلب منا مساندة الدولة كى لا ينهار الاقتصاد؟".
وشدد أديب خلال حلقة برنامجه "القاهرة اليوم" على فضائية "أوربت" مساء اليوم الاثنين، أن برغم تعرض الاقتصاد المصري للانهيار، إلا أن جماعة الإخوان تستمر فى الحديث عن طائر النهضة.
وقال أديب موجها حديثه لجماعة الإخوان المسلمين: "هاتولنا الشاطر رئيس وزراء و اعملوا حكومة اخوان وورونا شطارتكم ومشروع النهضة".
وذكر أديب أن إماراتيين وقطريين يستغلون الأزمة الحالية التى تعانيها مصر لشراء بنوك في مصر، معلنا أن مرسى أقر تعديلات في قانون البنك المركزي تمنع دخول أو خروج أكثر من 10 آلاف دولار مع المسافرين.