النائب العام: أحاول جاهدًا انتداب فريق من التفتيش القضائي وتوزيعهم للعمل بالنيابات الشاغرة
أ ش أ
 
 أعلن المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، أن الأزمة الحقيقية التى واجهته منذ توليه مهام عمله وحتى الآن، هي تعليق العمل بالنيابات، وخروج عدد كبير من قيادات النيابة العامة، مطالبين بإنهاء انتدابهم بالنيابة والعمل بالقضاء.
 
وأشار عبدالله، فى تصريحات للصحفيين اليوم الإثنين، إلى أنه يحاول جاهدًا انتداب فريق آخر من التفتيش القضائي أو القضاء للعمل بمكتبه، وتوزيعهم للعمل بالنيابات الشاغرة.
 
وحذر النائب العام من تداعيات جميع الوقفات الاحتجاجية سواء المؤيدة أو المعارضة لاسيما فى ظل وجود احتقان فى الشارع المصري، مشيرًا إلى أن بعضًا من تلك الوقفات تتطور أحيانًا لتشهد أعمال شغب يمكن أن تلحق إصابات بالبعض على غرار ما حدث فى بعض الوقفات مؤخرًا، إلى جانب أن كثيرًا من الوقفات الاحتجاجية سواء من المؤيدين أو المعارضين حدثت خلالها أعمال عنف أو تدخل من جانب آخرين لاستغلال الحدث.
 
كان المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، قد باشر عمله منذ صباح اليوم بمكتبه بدار القضاء العالي، حيث استعرض بعض القضايا والتصرف فيها وتابع سير التحقيقات في حادث نادي القضاة الذي وقع مساء أمس، وما تضمنه من اعتداء على المستشار أحمد الزند، رئيس النادي، كما استعرض النائب العام بعض القضايا والمكاتبات الواردة إليه من النيابات المختلفة والمكتب الفني، واستعرض أيضا بعض البلاغات المقدمة من المواطنين والمحامين وقام بإحالتها للنيابات المتخصصة لبدء التحقيق فيها.