لجنة حمدين صباحي بالبرلس: 91,8% «نعم» للدستور..8,2% «لا»
 
كشفت نتيجة لجنة 25 الواقعة بمدرسة جول جمال التابعة لمركز البرلس والمجاورة لمنزل حمدين صباحي، عن حصول مسودة الدستور على 1270 صوتا بنسبة 91,8% موافق، في مقابل 113 صوتا بنسبة 8,2% غير موافق و12 صوتا باطلا.
 
وأعرب إسماعيل حليمة، فلاح من أهالي كفر الشيخ، عن سعادته البالغة لما أسفرت عنه النتائج النهائية  من تأييد الدستور، بعد الحرب التي شنت عليه. 
 
فيما أكد أحمد الحمضي، مواطن، أن إقرار المصريين للدستور يعد درسا قويا لمن يدعون أنهم يتحدثون باسم الشعب والشعب منهم بريء، بدليل ما أظهرته نتائج الصندوق من قبول المصريين للاستفتاء رغم كل ما حدث من تضليل متعمد من بعض وسائل الإعلام المأجورة.
 