 البرعي: سنلجأ إلى القضاء لوقف نتائج الاستفتاء  
قال رئيس جماعة تنمية الديمقراطية نجاد البرعي، اليوم: "إن منظمات المجتمع المدني ستلجأ إلى القضاء لوقف إعلان نتائج الاستفتاء على الدستور الجديد التي انتهت أمس"، وأوضح أن التحالف المستقل لمراقبة الانتخابات، سيتقدم بدعاوى عاجلة بمنع إعلان النتائج لحين التحقيق في الانتهاكات والتجاوزات.
 
 
وأضاف في مؤتمر عقدته الجمعية المصرية للنهوض بالمشاركة المجتمعية، لإعلان نتيجة مراقبة منظمات المجتمع المدني لعملية الاستفتاء في مرحلتها الثانية، أن: "دور منظمات المجتمع المدنى، يتمثل في إعلان نتائج مراقبتها على الاستفتاء على الدستور"، مشيرًا إلى أنه "في حال تمرير الدستور فإن الأمر يعود للحركات السياسية".
 
 
وأكد البرعي، أن المنظمات الحقوقية تقدمت ببلاغ للنائب العام بعد المرحلة الأولى، وتم ندب قضاة للتحقيق في الانتهاكات، إلا أن النتائج لم تعلن. وأضاف أنه ينبغي على مصر أن تطلب مساعدة الأمم المتحدة لإجراء الانتخابات البرلمانية، وأن هذا الأمر متاح ومجاني إذا طلبت الدولة ذلك.