عمال بتشينوا يعلنون الإضراب حدادا على زميلهم المتوفى
أعلن عمال شركة بتشينوا للتجهيزات الكهربية بمدينة السادات عن الدخول في إضراب عن العمل حداد على زميلهم المتوفى وسيتقدمون ببلاغ لشرطة مدينة السادات، وكذلك يشرعون في رفع قضية، متهمين المهندس أحمد إبراهيم بالتسبب في موت زميلهم.
وقال الاتحاد المصري للنقابات المستقلة في بيانه صباح اليوم الاثنين: إن تعسف أحد المهندسين أدى إلى موت العامل "أيمن محمد عبد العال - 38 سنة"، أحد عمال التجميع بالمصنع، إثر إصابته بحمى دخل بعدها فى غيبوبة توفى متأثرًا بها بعد خمسة أيام.
وقال الاتحاد في بيانه: إن العامل كان قد شكا من ارتفاع درجة حرارته، وطلب إذنًا من المهندس أحمد إبراهيم للذهاب لمستشفى مدينة السادات لتوقيع الكشف الطبى عليه، إلا أن المهندس رفض منحه تصريح الخروج، حيث أن أيمن أحد العاملين بالمصنع "52 عاملا" المتهمين باحتجاز المهندسين على خلفية اعتصامهم الجزئى الأخير الذى  دخلوا فيه اعتراضا على الفصل التعسفى لزميلهم أحمد سعيد.
 يُذكر أن الاعتصام بدأ فى 11 نوفمبر الماضى وما زال مستمرًّا حتى يومنا هذا؛ أى لما يقرب من الشهر ونصف، وتعود الواقعة للثلاثاء الماضى 18 ديسمبر عندما تم تحويل العامل للعيادة الداخلية بالمصنع، إلا أن حالته تدهورت فى نهاية اليوم مما أجبر الإدارة على تحويله للمستشفى العام بمدينة السادات حيث تبين إصابته بحمى ، دخل على أثرها فى غيبوبة لعدة أيام ، ثم توفى يوم السبت أول أمس ، وشيعت جنازته فى نفس اليوم بمسقط رأسه بمدينة طنطا بمحافظة الغربية .
أخبار مصر - عمال - البديل