تضارب الانباء حول استقالة العقدة.. النشطاء : مرسي "ادهشنا" وتغلب على الراقصة زوزو.. فيديو
سخر نشطاء مواقع التواصل الاجتماعى من تضارب الانباء بين الرئاسة ومجلس الوزراء حول استقالة فاروق العقدة محافظ البنك المركزي عن منصبه.
 
ونفى على الحديدى المتحدث الرسمي لمجلس الوزراء, ما تردد عن استقالة محافظ البنك المركزي فاروق عقدة, مؤكداً أن الخبر مصدره مجهول وليس له أى اساساً من الصحة.
 
وكانت مصادر رئاسية قد أعلنت تقديم فاروق العقدة لإستقالته إلى الدكتور محمد مرسي مساء اليوم السبت, وذلك نقلاً عن التلفزيون المصرى وبعض القنوات المصرية.
 
وعلى طريقة الإعلان المُبدع " فرسكا" قال النشطاء عبر موقع التواصل الاجتماعى تويتر "راحت على عزة لأن عندنا مرسي".
 