حبس قاتل معلمة السويس بسكين فى الطريق العام 4 أيام
حسن غنيمة
 
قررت النيابة العامة بالسويس حبس أ . م . ح  قاتل  المدرسة هالة  م 28 سنة " متزوجة ولديها أثنين من الأبناء " أمس بالسويس،  4 أيام على ذمة التحقيقات بعد إعترافه بطعنها عدة طعنات أودت بحياتها امام جمهور من المارة بمنطقة السلام 2 بالسويس.
  
وكانت شرطة النجدة ومباحث فيصل قد تلقت اخطاراً فورياً من من عدد من المواطنين بواقعة الإعتداء والقتل  قبل ان تتمكن مباحث فيصل بقيادة الرائد احمد هدية " رئيس المباحث"  من القبض على المتهم بمساعدة عدد من الأهالى ، حيث تبين اصابة المتهم بحالة نفسية وأن الجريمة وقعت بسبب خلافات بين عائلة بين  القتيلة والقاتل وقررت النيابة حبسه صباح اليوم 4 ايام على ذمة التحقيقات .