القضاء الإدارى تنظر  طرد سفير بورما من مصر..غدا
قررت الدائرة الاولى بمحكمة القضاء الادارى  برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو نائب رئيس مجلس الدولة ان تصدر حكمًا فى الدعوى التى أقامها أحمد الحمامصي المحامى وطالب فيها بطرد سفير بورما في مصر، وسحب السفير المصري، وقطع العلاقات الدبلوماسية بين البلدين فى جلسة الغد.
وذكر المدعى فى صحيفة دعواه أنه تقدم بتلك الدعوى عقب ما لمسه من صمت وتخاذل من الحكومات الإسلامية والعربية كافة تجاه ما يحدث من عمليات إبادة جماعية ممنهجة ومتعمدة للأقلية المسلمة اللاجئة بولاية "راخين الشمالية" بدولة ميانمار "بورما سابقا".
وأشارت الدعوى إلى أن الحكومة المصرية قد وافقت على اتفاقية مناهضة الإبادة الجماعية، وهذا يعني أنها ضد التمييز العنصري والعرقي.
 
 
 