قطع الطريق الدائري أمام كارفور من قِبَل عشرات الطلاب للمطالبة بإنشاء كوبري مشاة لهم
 
قام عدد كبير من طلبة مجمع مدارس مدرسة الثانوي الصناعي بمنطقة البساتين، بقطع الطريق الدائري أمام كارفور، مطالبين بعمل كوبري مشاة لهم، يعبرون من خلاله الطريق بسلام بعد تكرار الحوادث ووفاة أكثر من طالب. 
 
أشعل الطلاب النيران في إطارات السيارة وتوقفت الحركة تمامًا، وتسبب الأمر في شلل مروري. 
 
أمر اللواء "مصطفى راشد", مدير الإدارة العامة للمرور بتوجيه رجال المرور لمكان الواقعة، والتفاوض مع الطلاب لإعادة فتح الطريق، وإنصرف الطلاب بعد حصولهم على وعد بتوصيل شكواهم للمسئولين. 