ثلاثة أشقاء يثيرون الفزع فى دمياط والشرطة تلقى القبض على أحدهم بمخدرات وسلاح
ابتهال الدبسي
 
إلحاقاً لواقعة المحضر رقم 445 إداري قسم شرطة ثان دمياط لسنة 2013 بشأن ما تبلغ من الأهالى بناحية باب الحرس دائرة القسم بتضررهم من الأشقاء حمادة محمد الشحات الإمام " وشهرته حمادة الإمام " 29 سنة عاطل بذات الناحية ، والمسجل جنائياً تحت رقم 715 فئة " أ "  سرقة بالإكراه ، وهانى محمد الشحات الإمام سن 24 عاطل ومقيم بذات الناحية ، والمسجل جنائياً تحت رقم 237 فئة " ب " فرض سيطرة ، وسبق إعتقاله جنائياً ، وكريم محمد الشحات الإمام 21 سنة عاطل ومقيم بذات الناحية ، والسابق إتهامه فى 13 قضية تنوعت بين سرقات وخيانة أمانة ومخدرات وسلاح أبيض ، وذلك لإقامتهم كشك لبيع الأدوات المنزلية بمكان مخالف بجوار الرصيف بذات الناحية .
كما تبين صدور قرار الوحدة المحلية لمركز ومدينة دمياط رقم 163 لسنة 2013 بإزالة الكشك ، وقيامهم وحوالى 30 شخص من معارفهم بتعطيل حركة المرور بالشارع بذات الناحية .
وبالعرض على النيابة العامــة قررت ضبط وإحضار المتهمين الثلاثة ، ونفاذاً لقرار النيابة تم ضبط الأخير " كريم محمد الشحات الإمام " أثناء تواجده أمام مسكنه بذات الناحية وبحوزته كمية من نبات البانجو وزنت حوالي 3 كجم وعدد 3 سلاح أبيض ، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 12/1534 جنايات قسم ثان دمياط لسنة 2013 .
كما تم تنفيذ القرار المشار إليه وإزالة الكشك ، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 457 إداري قسم شرطة ثان دمياط لسنة 2013 .
وكلفت إدارة البحث الجنائي بضبط باقي المتهمين ، ويشار إلي أن تنفيذ القرار وضبط المتهم كان لها الأثر الطيب لدي المواطنين بذات الناحية .