مركز شرطة فارسكور يلقى القبض على عاطلين بسلاح نارى ومخدرات
ابتهال الدبسي
 
تمكن الرائد محمد المليجى " رئيس مباحث مركز شرطة فارسكور"  و ضباط وحدة المباحث من ضبط المدعو فتحى أشرف الشاطورى 20 سنة عاطل ومقيم بندر فارسكور دائرة مركز فارسكور وبحوزته سلاح نارى فرد خرطوش محلى الصنع عيار 12 و 2 طلقة من ذات العيار ، وذلك أثناء تواجده بدائرة المركز ، 
وبمواجهته بما أوبمواجهته بما أسفر عنه الضبط إعترف بحيازته للسلاح بقصد الدفاع .
 
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 3058 جنايات مركز شرطة فارسكور لسنة 2013  
 
كما تم ضبط المدعو شريف محمد محمد البراوى 26 سنة عاطل ومقيم الروضة دائرة مركز شرطة فارسكور ، والمسجل جنائيا تحت رقم 1201 فئة "ب" فى مجال السرقات ، وبحوزته 11 لفافة تحوى كل منها مسحوق الهيرويين المخدر وزنت جميعها حوالى 10 جرام ، ولفافة بداخلها نبات البانجو المخدر وزنت حوالى  3 كجم ، ومبلغ مالى 1150  جنية ، وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط إعترف بحيازته للمواد المخدرة بقصد الإتجار والمبلغ المالى من متحصلات البيع .
 
 
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 3737 جنايات مركز شرطة فارسكور لسنة 2013 .