رجل أعمال ونجله يواجهان اتهامات بالبلطلجة والشروع في القتل بعد اختطافهما وكيل نيابة
وجه أسامة حنفي، رئيس نيابة حوادث جنوب الجيزة الكلية، اتهامات "الشروع في القتل، وخطف واحتجاز بدون وجه حق، وبلطجة وحيازة سلاح ناري وأبيض بدون ترخيص"، لرجل أعمال ونجله، عقب قيامهما باختطاف وكيل نيابة من أمام منزله بالشيخ زايد، لاعتقادهما بأنه شخص آخر، وأمرت النيابة بحبسهما 4 أيام على ذمة التحقيق، وأمرت النيابة بإجراء تحريات المباحث حول 4 متهمين آخرين شاركوا في خطف وكيل النيابة، والاعتداء عليه، ويمثل المتهمان غدا أمام قاضي المعارضات، لنظر جلسة تجديد حبسهما.
وينتقل، اليوم، رئيس النيابة، إلى فيلا المتهمين بالحي المتميز بأكتوبر، لمعاينة المكان الذي تم احتجاز وكيل النيابة المختطف به.
وكشفت التحقيقات التي أجريت بإشراف المستشار أحمد البحراوي، المحامي العام الأول لنيابات جنوب الجيزة الكلية، أن المتهمين كانا يقصدان شخصا آخر توجد بينهم خلافات، حيث أراد رجل الأعمال، المتهم الأول، الانتقام منه لقيامه بحرق يخت وسيارة له، منذ ما يقرب من شهرين، فحرض نجله وأصدقاءه على خطفه، إلا أن الشبه بين الشخص المقصود ووكيل النيابة دفع المتهمين لخطفه دون التأكد من شخصيته، وقاموا بالتعدي على شقيقه الأصغر بالضرب، واصطحبوا وكيل النيابة في سيارة وفروا هاربين، وتعدوا عليه بالضرب المبرح، وعندما اكتشف رجل الأعمال أنه ليس الشخص المقصود أطلق سراحه.