ثلاثة أشخاص يعتدون على فلاح ويسلمونه للشرطة بحجة امتلاكه سلاح ناري
قام ثلاثة أشخاص بإحدى القرى التابعة لمركز الزقازيق، بالتعدي بالضرب على فلاح، وتسلميه للشرطة، بحجة حوزته لسلاح ناري.
تلقى اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، إخطارا من الرائد أحمد طنطاوي، رئيس مباحث مركز شرطة الزقازيق، يفيد بتلقي المركز إخطارا من شرطة النجدة، بتجمع أهالي قرية الزنلكوان التابعة لمركز الزقازيق، ممسكين بأحد الأشخاص، وبانتقال قوة من ضباط مباحث المركز لإجراء الفحوصات والمعاينات اللازمة، تبين ضبط المدعو سمير بيومي عبد الغني، 28 عاما، فلاح، ومقيم بنفس القرية، وبحوزته سلاح ناري "فرد خرطوش" محلي الصنع، وطلقة نارية.
وبمواجهته قرر أنه أثناء تواجده بالقرية فوجئ بوقوف سيارة ميكروباص أمامه، وترجل منها كل من أمير حسيني عوض الله النجار، وعبد الحميد النجار، وعبد العظيم النجار، وجميعهم مقمين بنفس القرية، وقاموا بالتعدي عليه بالضرب، وإحداث إصابته بكدمة بالوجه، وعقب ذلك قاموا بالاتصال بالشرطة، وأبلغوهم الإمساك بأحد الأشخاص بحوزته سلاح ناري، وعلل ذلك بسبب خلافات سابقة بينهم.
وتم نقل المصاب إلى مستشفى الأحرار بمدينة الزقازيق تحت الحراسة، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 12177 جنح المركز لسنة 2013، وجاري العرض على النيابة العامة.