العثور على جثة عجوز مهشمة الرأس داخل شقتها بأكتوبر
أمر أسامة حنفي، رئيس نيابة حوادث جنوب الجيزة الكلية، بتشريح جثة سيدة عجوز بعد مقتلها داخل شقتها بمنطقة أكتوبر، وأفادت التحريات والتحقيقات أن الأهالي أبلغوا بالعثور على جثة سيدة مسنة داخل شقتها، وتم تحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة بإشراف المستشار أحمد البحراوي، المحامي العام الأول لنيابات جنوب الجيزة، التحقيق.
وتبين من مناظرة الجثة، التي أجراها محمد علواني وكيل أول النيابة، أن الجثة لسيدة عجوز تبلغ من العمر حوالي 73 عاما، مصابة بعدة ضربات على الرأس، أدت لوفاتها، كما أسفرت المعاينة لمسرح الجريمة عن وجود بعثرة في محتويات الشقة، ما يرجح أن سبب الجريمة دافع السرقة، فأمرت النيابة بتشريح جثة المجني عليها لبيان سبب الوفاة، وطلبت تحريات المباحث حول الجناة.
تلقى اللواء عبد الموجود لطفي، مساعد وزير الداخلية لأمن الجيزة، إخطارا بمقتل عجوز داخل شقتها بأكتوبر، وانتقل العميد حسام فوزي، مفتش مباحث قطاع أكتوبر، إلى مكان الواقعة، وتشكل فريق بحث، بقيادة العميد مجدي عبد العال رئيس مباحث القطاع، لتحديد الجناة والقبض عليهم، وتحرر محضر بالواقعة.