ضبط مضيف يهرب الأدوية ومستلزمات تجميل وكروت الإنترنت في علب الشيكولاتة
نجحت جمارك مطار القاهرة الدولي في إحباط تهريب كمية كبيرة من الأدوية المختلفة وكروت شحن الإنترنت و3 موبايلات حديثة، مع مضيف بشركة مصر للطيران، أثناء قدومه على الطائرة القادمة من نيويورك.
قال مصدر بالجمارك لـ"الوطن" إنه "أثناء إنهاء إجراءات وصول المضيف، اشتبه مأموري الجمارك فيه وبتفتيش حقائبه أمام ناجي عبدالصادق رئيس الوردية، عثر على 108 كارت شحن إنترنت وكمية كبيرة من الأدوية المختلفة المستوردة و3 موبايلات حديثة كانت بحوزته، ومستلزمات تجميل أخفاها داخل علب شيكولاتة".
أمر أحمد حسن رئيس الإدارة المركزية لجمارك مطار القاهرة، بتحرير محضر ضبط جمركي للمضيف، واتخاذ الإجراءات القانونية.