نيابة منيا القمح تباشر التحقيق في حادث سطو 5 مسلحين على محل مصوغات
تباشر نيابة منيا القمح، بإشراف المستشار أحمد دعبس، المحامي العام الأول لنيابات جنوب الشرقية، التحقيق في حادث سطو 5 مسلحين على محل مصوغات بمدينة ديرب نجم، وسرقة بعض المشغولات الذهبية، بعد أن تبادلوا الأعيرة النارية مع الشرطة، وكلفت النيابة المباحث بالتحري عن الواقعة، وضبط المتهمين، وضبط السلاح المستخدم.
تلقى اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، إخطارا من العميد محمد إبراهيم، مأمور مركز شرطة منيا القمح، يفيد بتلقي المركز بلاغا من خدمة محلات الصاغة ببندر منيا القمح، بوجود أشخاص مسلحين يستقلون سيارة "بدون لوحات معدنية"، قاموا بإطلاق أعيرة نارية أمام محل مصوغات.
وعلى الفور انتقلت قوة من ضباط مباحث المركز، برئاسة الرائد محمد الحيني، رئيس المباحث، وتم مطاردة الجناة وتبادل إطلاق الأعيرة النارية اتجاههم حتى لاذوا بالفرار.
وبسؤال مالك المحل، ويدعى عماد جورج حكيم، 42 عاما، تاجر مصوغات، ومقيم ببندر منيا القمح، اتهم المدعو تيسير عبدالرحمن عبدالفتاح بدر الدين، وشهرته ياسر، 43 عاما، عاطل، ومقيم بقرية الصنافين مركز منيا القمح، وبرفقته عدد 4 أشخاص "مجهولين"، بمحاولة سرقة المحل
وجاري حصر المصوغات الذهبية بمعرفة مالك المحل.
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 9852 جنح القسم لسنة 2013.