طالب بالجامعة العمالية يقتل آخرا لوجود خلافات بينه وبين أحد أقاربه
تمكنت مباحث القليوبية، من كشف غموض حادث مقتل طلب بالجامعة العمالية، قتله مجهولون بالشارع في شبرا الخيمة، وتبين أن وراء الحادث طالب آخر، طعنه بمطواة، لوجود خلافات بين المجني عليه وابن خالة المتهم، وألقي القبض على المتهم، وتولت النيابة التحقيق.
تلقى المقدم حسن مكاوي، معاون الضبط بقسم أول شبرا الخيمة، إخطارا من مستشفى ناصر العام، بوصول محمد محمد بيومي محمد، طالب بالجامعة العمالية، مصابا بجرح طعني نافذ بالصدر، وتوفى فور وصوله المستشفى، متأثرا بإصابته، وتم إخطار اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، فكلف اللواء محمد القصيري مدير المباحث، واللواء هشام خطاب مفتش الأمن العام، بسرعة كشف غموض الحادث.
وتوصلت تحريات العميد أسامة عايش، رئيس المباحث، إلى أن المجني عليه كان يسير في الشارع بمنطقة بيجام بشبرا الخيمة، فتقابل معه ثلاثة أشخاص مجهولين، تشاجر أحدهم معه، وقام بطعنه بمطواة كانت بحوزته، محدثا إصابته التي أودت بحياته، ولاذ بعدها بالفرار، وتبين من التحريات أن وراء ارتكاب الواقعة مصطفى م. أ.، طالب، وبمواجهته اعترف بارتكاب واقعة التعدي على المجني عليه، وإحداث إصابته التي أودت بحياته، وذلك لوجود خلافات سابقة بين نجل خالته، سيد م. س.، وبين المجني عليه، وأضاف أنه تخلص من المطواة عقب ارتكاب الحادث.
وتبين أيضا قيام علاء الدين ج. ب.، نجل عم المجني عليه، بطعن المتهم، والشروع في التخلص منه، على إثر قيامه بالتعدي على نجل عمه "المجني عليه"، وقتله، وتولت النيابة التحقيق.