ضبط 444 هارب من تنفيذ أحكام و233 مخالفة مرورية خلال يوم واحد بالمنيا
شنت الأجهزة الأمنية بالمنيا حملة مكبرة تحت إشراف اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، وتمكنت من ضبط 444 هارب من تنفيذ الأحكام و12 قضية مخدرات و233 مخالفة مرورية و47 مخالفة تموينية.
وخلال اليوم السبت تم ضبط 66 هارب من أحكام في قضايا الاستئناف و378 هارب من تنفيذ أحكام صادرة من المحاكم الجزئية وضبط 12 قضية مخدرات منها 7 قضية اتجار و5 قضايا تعاطي.
كما تم ضبط 20 قطعة سلاح بدون ترخيص و45 طلقة نارية والقبض على 8 متهمين في الوقائع وفي مجال الرقابة التموينية تم ضبط 47 مخالفة تموينية منها 8 مخالفات لأصحاب المخابز لإنتاج خبز ناقص الوزن وغير مطابق للمواصفات و17 مخالفة عدم إعلان أسعار و10 لعدم حمل شهادات صحية و12 تجميع سلع مدعمة بالمخالفة للقانون.
وأوضح إسماعيل الفحام، رئيس مركز ومدينة المنيا، أنه تم بالتنسيق مع الأجهزة الأمنية رفع 34 حالة إشغال طريق فورية وتحرير 7 محاضر إشغال طريق وشملت أماكن الحملة مناطق ميدان القرطبي وكورنيش النيل ومنطقة الحبشي وأن هناك خطة لاستمرار الحملات.
وأوضح العميد البير إدوارد، وكيل إدارة المرور، أنه خلال اليوم ضبط 233 مخالفة مرورية و6 دراجات بخارية بدون لوحات مشيراً إلى أن المدينة مقسمة إلى 5 قطاعات كل قطاع يرأسه ضابط وقوة أمنية راكبة ودراجات بخارية وأفراد مشاة وذلك على مدار 24 ساعة ويتم التركيز على مخالفات السير عكس الاتجاه والمركبات بدون لوحات معدنية، إضافة إلى الانتشار على الطرق الصحراوية والزراعية.
كان الدكتور مصطفى كامل عيسى، محافظ المنيا، قد شدد على رؤساء الوحدات المحلية بضرورة التنسيق مع الأجهزة الأمنية لتكثيف الحملات لرفع الإشغالات بالطرق ومساندة الأجهزة الأمنية في إرساء القانون وتحقيق الأمن وذلك عقب ورود عدة شكاوى من المواطنين المتضررين من الإشغالات.