مصرع شخص وإصابة آخر في خصومة ثأرية بأسيوط
لقي شخص مصرعه، وأصيب آخر، إثر إطلاق أعيرة نارية في خصومة ثأرية بأسيوط.
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف مساعد وزير الداخلية لمديرية أمن أسيوط، إخطارا من مستشفى أبنوب المركزي يفيد بوصول أشرف حسن عبد الظاهر "40 عاما، سائق" مقيم بعزبة الكلابوة جثة هامدة "من عائلة عبد الظاهر" إثر إصابته بعدة طلقات نارية، وأيضا مصطفى كامل عبد العال 35 عاما، موظف بشركة بترول أسيوط، مقيم ببندر أبنوب ومصاب بطلق ناري بالساق اليسرى.
أكدت التحريات التي أشرف عليها العميد عصام الدسوقي رئيس المباحث الجنائية، أن أفراد من عائلة "حسن" أطلقوا أعيرة نارية صوب الأول، وقتله أخذا بالثأر، وكذا إصابة الثاني الذي تصادف مروره أثناء إطلاق الأعيرة النارية.
تم تحرير المحضر رقم757 إداري مركز شرطة أبنوب.