مصرع فلاح وإصابة آخر خلال معركة بالأسلحة النارية بالمنيا بسبب "بقرة"
لقي فلاح بالمنيا مصرعه وأصيب آخر خلال معركة بالأسلحة النارية بسبب نزول "بقرة" لقطعة أرض زراعية بإحدى قرى مركز أبو قرقاص.
حيث تلقى العميد حاتم حمدي، مأمور مركز شرطة أبو قرقاص، بلاغاً من شيخ خفراء قرية منشأة النصر بوقوع مشاجرة بالأسلحة النارية بين طرفين، وبالانتقال والمعاينة تبين وقوعها بين طرفين، الطرف الأول: جلال سيد بدوي، 63 سنة، فلاح، وشحاتة أحمد شحاتة، 32 سنة، فلاح، والطرف الثاني: طاهر محمد رضوان، 35 سنة، نجار، وأشرف علي رضوان، 41 سنة، فلاح.
وأدت المشاجرة إلى مقتل جلال سيد بدوي، وإصابة شحاتة أحمد شحاتة بإصابات متفرقة بالجسم، بينما هرب طاهر محمد رضوان وأشرف علي رضوان، وجاري ضبطهما.
وكشفت تحريات الرائد علاء جلال، رئيس مباحث أبو قرقاص، حدوث مشادة كلامية بين الطرفين بسبب نزول "بقرة" خاصة بالطرف الثاني لقطعة أرض زراعية ملك الطرف الأول تطورت لمشاجرة قام خلالها الطرف الثاني بإطلاق أعيرة نارية محدثين إصابة الطرف الأول.
وحرر محضر (رقم 5788 لسنة 2013 جنح مركز أبو قرقاص) وتم نقل المصاب لمستشفى المنيا الجامعي، وبسؤال محمد جلال سيد بدوي، 35 سنة، فلاح، نجل الأول المتوفي، اتهم طاهر محمد رضوان بإحداث إصابة والده التي أودت بحياته، وبسؤال أحمد شحاتة عبد الباسط، 54 سنة، فلاح، والد الثاني المصاب، اتهم أشرف علي رضوان بإحداث إصابة نجله، وتم تكليف إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة وإخطار النيابة العامة للتحقيق.