عامل بالمنيا يقتل طليقته عقب قضاء المحكمة لصالحها بالخلع
اتهمت ربة منزل بالمنيا عامل بالتسبب في وفاة ابنتها "طليقته" لقيامه بالتعدي عليها بالضرب، إثر صدور حكم في دعوى خلع لصالحها.
تلقى العميد أحمد رستم مأمور قسم شرطة المنيا، بلاغا من المستشفى الجامعي بوصول أم هاشم جمال كامل 27 سنة، ربة منزل، وتقيم بعشش محفوظ بحي أبو هلال، مصابة بجروح طعنية شبه نافذة بأنحاء متفرقة بالجسم.
وبالانتقال وسؤال والدتها صباح عبد الحكيم محمد 52 سنة، ربة منزل، اتهمت مصطفى م.ع عامل "طليق ابنتها"، ويقيم بنفس المنطقة، بالتعدي عليها بالضرب وأحداث ما بها من إصابات باستخدام أداة حادة كانت بحوزته، وذلك بسبب وجود خلافات عائلية بينهما قامت على إثرها المصابة بإقامة دعوى خلع ضده وصدر حكم لصالحها.
وحرر عن ذلك محضر برقم 6680 لسنة 2013 جنح قسم شرطة المنيا، وفي وقت لاحق وردت إشارة من المستشفى الجامعي للقسم تفيد بوفاة المصابة متأثرة بجراحها، وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الظروف والملابسات وضبط المتهم، وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.