القبض على متهم ثان بحادث السطو على سيارة محافظ البنك المركزى
ألقت الإدارة العامة لمباحث الجيزة القبض على متهم جديد من المتهمين المشتبه بهم فى ارتكاب جريمة السطو المسلح على سيارة الدكتور هشام رامز محافظ البنك المركزى، أعلى محور صفط اللبن ببولاق الدكرور، وإطلاق الرصاص على أمين شرطة من الحراسات الخاصة، مما أسفر عن استشهاده وإصابة قائد السيارة والاستيلاء عليها، بالإضافة إلى الاستيلاء على سيارة مقاول تصادف مروره بمكان الحادث.
وأكد مصدر أمنى لـ"اليوم السابع"، أن تحريات فريق البحث الجنائى الذى يتولى إجراء التحريات فى القضية ويشرف عليه اللواءان طارق الجزار نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، ومحمود فاروق مدير المباحث قد توصل إلى هوية عاطلين يكونان تشكيلا عصابيا مع آخرين لارتكاب جرائم السطو المسلح على السيارات أعلى الطريق الدائرى وبالطرق الصحراوية، وأن المتهمين ارتكبا ما يقرب من 10 حوادث بالقاهرة والجيزة وتحديدا بمنطقة العجوز.
وأشار المصدر إلى أن التحريات كشفت عن مكان تواجدهما بمنطقة الهرم، حيث تم إعداد حملة أمنية ومداهمة وكرهما والقبض عليهما، وتبين أن أحدهما يدعى "يوسف" والآخر يدعى "سيد"، وجارٍ مواجهتهما وتكثيف التحريات للتأكد من حقيقة تورطهما فى ارتكاب حادث السطو على سيارة محافظ البنك المركزى من عدمه.
يأتى ذلك فى الوقت الذى تواصل فيه الأجهزة الأمنية بوزارة الداخلية بالتنسيق مع ضباط قطاع مصلحة الأمن العام ومديرية أمن القليوبية تتبع سيارة محافظ البنك المركزى المسروقة من خلال جهاز "GPS " الخاص بتتبع السيارات، وأن الجهاز أكد تواجد السيارة بمنطقة بهتيم بالقليوبية، بالإضافة إلى تنقلها بقرى المثلث الذهبى بذات المحافظة وهى "الجعافرة وكوم السمن والقشيش".
واستمعت نيابة حوادث جنوب الجيزة لأقوال سائق سيارة هشام رامز الذى أكد أنه كان قد توجه لاصطحاب أمين الشرطة الشهيد من مسكنه بشارع محمد حسن بإمبابة وأثناء سيرهما بالسيارة المرسيدس سوداء اللون الخاصة بالمحافظ أعلى محور صفط اللبن فى طريقهما إلى مدينة 6 أكتوبر، حيث يقيم محافظ البنك المركزى لاصطحابه لعمله وتسيير خلفهما سيارة أخرى خاصة بالحراسة، إلا أنها كانت تبعد عنهما بمسافة نتيجة تزاحم السيارات فوجئ بسيارة ملاكى بيضاء اللون يستقلها 4 ملثمين يحملون أسلحة نارية يحاولون إيقافه، وعندما حاول الهرب أطلقوا الرصاص تجاه السيارة، مما أجبره على التوقف، وحاول أمين الشرطة إطلاق الرصاص عليهم، إلا أنهم أصابوه برصاصة أسفرت عن استشهاده ثم أطلقوا النار بعشوائية وتعدوا عليه بالضرب، ثم استولوا على السيارة واستولوا على سيارة جيب شيروكى أخرى ملك مواطن وفروا هاربين.