بالصور .. دومة ونوارة وتليمة يشاركان فى مسيرة شهيد "البطاطا" للمطالبة بالقصاص
انطلقت منذ قليل مسيرة تضم العديد من معتصمى ميدان التحرير وعدد من النشطاء إلى ميدان طلعت حرب، تنديدا بمقتل الطفل عمر صلاح بائع البطاطا، وشارك فى المسيرة الناشط السياسى أحمد دومة ونوراة نجم وخالد تليمة.
وردد المشاركون فى المسيرة هتافات منها: "القصاص القصاص ضربوا إخواتنا بالرصاص" و"حرية وعدالة إخوان مفهاش رجالة".
وحمل المشاركون فى المسيرة أعلام مصر وتقدم المسيرة حملة الإعلام الكبيرة التى رسموا عليها صورة الطفل عمر صلاح وكتبوا عليها "شهيد البطاطا".