وحيد عبد المجيد: على الإسلاميين إدراك أن العنف لا يعالج بالمظاهرات
تعليقا على مظاهرات التيار الإسلامى اليوم الجمعة، تحت شعار "معا ضد العنف"، قال الدكتور وحيد عبد المجيد عضو المكتب السياسى لجبهة الإنقاذ الوطنى، إن العنف لا يعالج بالمظاهرات، وإنما يعالج بمعرفة الأسباب وفهم العوامل التى تؤدى إلى ذلك، ومن المفترض أن يدرك منظمو هذه المظاهرات تلك الحقيقة.
وأضاف عبد المجيد فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن جبهة الإنقاذ تدين العنف بكل أشكاله، لافتا إلى أن حالة الانسداد السياسى هى التى تؤدى إلى العنف طوال فترة النظام السابق، مشيرا إلى أن إدانة العنف واجبة ولكنها لا تكفى ولا تعفى من معالجة أسبابه، لافتا إلى ضرورة إدانة السلطة التى تتسبب فى تدهور الأوضاع بما يؤدى العنف ومن هذا المنطلق كانت إدانة السلطة السابقة عندما أحالت المعتقلين السياسين إلى محاكم استثنائية.
واختتم عبد المجيد تصريحاته قائلا: أعتقد أن هذا هو الموقف الذى يستقيم مع من يعمل لوجه الله خالصا لمصلحة البلد".