البلتاجى من مليونية "لا للعنف": بوسعنا حشد عشرات أضعاف الموجودين
قال الدكتور محمد البلتاجى القيادى بجماعه الإخوان المسلمين، من أعلى منصة مليونية "لا للعنف"، التى دعت لها الجماعة الإسلامية: لو أردنا الحشد لكان هناك عشرات أضعاف الأعداد الموجودة حاليا، لكننا جئنا نقول لا للعنف.
وأضاف القيادى الإخوانى: القضية ليست نبذ العنف، بل فى تغيير المناخ السياسى وعدم إعطاء غطاء شرعى للبلطجة، مشيرا إلى أن بعض الصحف نشرت قائمة اغتيالات ضد عدد من القوى السياسية والإعلاميين، ولكننا سنذهب غدا للنائب العام إن صحت هذه القائمة لنعلن وقوفنا فى وجه دعوات استخدام العنف والتهديدات.
وأكد البلتاجى، أن العنف الذى تشهده الساحة السياسية وقطع الطريق وحرق المنشآت كلها جرائم جنائية يعاقب عليها القانون، مشددا فى الوقت نفسه أن تغيير الرئيس محمد مرسى يكون بالصندوق.