مظاهرات حاشدة بطنطا والسنطة والمحلة للمطالبة بإقالة الحكومة
نظم العديد من النشطاء والحركات السياسية والشبابية بالمحلة وطنطا والسنطة مظاهرات حاشدة عقب صلاة الجمعة للمطالبة بإسقاط النظام، وحل الحكومة ضمن فعاليات جمعة "كش ملك".
وكانت مسيرة قد خرجت من مسجد المنشاوى بمدينة السنطة، مرددة هتافات "يسقط يسقط حكم المرشد، الشعب يريد إسقاط النظام"، وانضم إليها العديد من الحركات الشبابية والقوى الثورية.
كما خرجت مسيرة أخرى من مسجد السيد البدوى بطنطا والشيخة صباح متجهين إلى ساحة الشهداء أمام ديوان عام المحافظة، للتنديد بقرارات الرئيس مرسى، والمطالبة بإسقاط النظام ورفعوا اللافتات المعبرة عن مطالبهم، وصور الشهيد محمد الجندى ورسموا جرافيتى على حائط استراحة محافظ الغربية، مطالبين بإقالة وزير الداخلية ومحاكمته بتهمة قتل المتظاهرين.
كما شهد ميدان الشون بالمحلة تجمع المئات من الحركات الشبابية والقوى الثورية للتنديد بحكم الإخوان والرئيس مرسى، مطالبين بإسقاط النظام وإقالة الحكومة.