هتافات أمام مسجد النور تطالب بتحقيق مطالب الثورة
تظاهر العشرات من شباب القوى الثورية أمام مسجد النور بعد انتهاء خطبة الجمعة وذلك للمطالبة بإسقاط النظام وتحقيق مطالب ثورة 25 يناير، واعتراضاً على قرارات الرئيس محمد مرسى.
وردد المتظاهرون هتافات منها "يسقط يسقط حكم المرشد" و"الشعب يريد إسقاط النظام" و"عيش حرية عدالة اجتماعية".
وأكد المتظاهرون أنهم فى انتظار باقى المسيرات، استعداداً لانطلاق مسيرتهم لقصر الاتحادية، وعدم تراجعهم عن تحقيق أهداف الثورة، مهما زاد بطش الشرطة أو عناد الرئيس.
وقال أحد المتظاهرين، ويدعى شريف الحصرى، لـ"اليوم السابع"، إن حزب جماعة الإخوان المسلمين هو حزب علمانى بحت، ولا علاقة له بالدين، لافتاً إلى أن مطالب القوى السياسية تتوافق مع مطالب حزب النور إقالة النائب العام والحكومة المصرية وإلغاء قرارات الرئيس.