من أعلى منصة مليونية "لا للعنف"..
المتحدث باسم الإخوان: لو أراد مرسى لنفسه حكما ملكيا لفعل
قال الدكتور أحمد عارف المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين، إنه قد آن الأوان أن تحكم مصر بإرادة شعبها، مضيفا: لن نقبل بالتضليل ولن يزايد علينا أحد فكلنا صف واحد.
وأضاف عارف خلال كلمته على المنصة الرئيسية لمليونية: "نعم ضد للعنف" بمحيط جامعة القاهرة، إن المبادئ لا تتجزأ وسنقدم ما عندنا وفقا للإسلام، مشيرا إلى أن الباب مفتوح أمام من أراد أن يعلن تبرءه من العنف.
وتابع القيادى الإخوانى: لو أن محمد مرسى رئيسا للجمهورية أراد لنفسه حكما ملكيا لفعل، ولكنه لا يريد ذلك، لأنه مؤمن بتداول السلطة، مشيرا إلى أن البعض يريد استعادة الصورة السيئة لمصر.