خطيب الفتح يدعو للتوحد.. ويؤكد: ليس كل من ارتدى جلبابا أبيض عالما
دعا الشيخ حمدى أيوب، خطيب مسجد الفتح برمسيس، كافة المصريين إلى التوحد والاعتصام ونبذ الخلافات وإعلاء المصلحة العليا للبلاد، وشبه مصر بالفارس الجريح الذى يتطلب بعض الوقت لتعافى من إصابته، مشدداً على ضرورة الاتجاه إلى العمل حتى نخرج من تلك المرحلة الراهنة ويتعافى الاقتصاد المصرى.
وأضاف "أيوب"، خلال خطبة الجمعة، أنه يجب أن نقتدى بأخلاق رسول الله، صلى الله عليه وسلم، وأن نتبع نهجه وسنته، وأن نتمسك بكتاب الله وألا نأخذ الفتاوى إلا من أصحابها، فليس كل من ارتدى جلبابا أبيض ووضع سواكا فى جيبه أصبح عالماً، مشيرا إلى أن الإسلام دين يسر وسماحة وليس دينا متشددا كما يصوره البعض الذين يحرمون كل شىء.
وأشار إلى أنه مع التظاهر من أجل التعبير عن الرأى وتقويم المسئول، أيا كان، ولكنه ضد العنف والتخريب وقطع الطرق، حيث إن مؤسسات الدولة ملك للشعب فلا يجب الاقتراب منها، منتقداً استخدام بعض المتظاهرين للمولوتوف والأسلحة النارية والذى ينتج عنها إصابة الكثير والتى تصل إلى وفاة بعض الأشخاص.