الفريق مميش: قناة السويس تنجح فى سحب ناقلة بترول كورية بعد جنوحها
صرح الفريق مهاب مميش، رئيس هيئة قناة السويس، بأن مرشدى الهيئة وقاطراتها ووحدات الإنقاذ بها نجحت للمرة الثانية خلال أسبوعين فى القيام بواحدة من أصعب عمليات الإنقاذ والقطر، حيث قامت مساء أمس الخميس، بالتدخل السريع لإنقاذ وتعويم وقطر ناقلة البترول الكورية الضخمة VOLGA حمولة 82 ألف طن بعد جنوحها بالكيلو 42 بترقيم القناة شمال القنطرة وإغلاقها للمجرى الملاحى نتيجة لعطل مفاجئ بالماكينات وأنظمة التوجيه ومصادر الكهرباء بالسفينة، مما أدى إلى توقف الملاحة بالقناة وتعطيل سفينة أخرى متوسطة الحجم خلفها.
وأكد مميش أنه فور وقوع الحادث تم دفع قاطرات الهيئة ووحدات الإنقاذ بها لتعويم وسحب الناقلة تحت إشراف إدارة التحركات والمتابعة المباشرة.
وأظهر مرشدو الهيئة ومهندسوها وربابنة القاطرات وأطقم الإنقاذ كفاءة وخبرة كبيرة خصوصا مع وقوع الحادث فى الساعة 17:15 مساء وبدء عمليات الإنقاذ تحت جنح الظلام.
وعقب تعويم السفينة تم قطرها بسلام وأمان إلى منطقة الانتظار بالبحر المفتوح قبالة ساحل بورسعيد واستؤنفت الملاحة بشكل طبيعى فى القناة.
وقال طارق حسنين محمد المتحدث الرسمى رئيس الصحافة والإعلام، إنه يعبر القناة اليوم 40 سفينة من الاتجاهين ويبلغ إجمالى الحمولات العابرة 2 مليون طن.
وعن عملية أمس قال إن هذه العملية تأتى كشهادة كفاءة وجدارة لرجال هيئة قناة السويس لتضيف إلى رصيد الهيئة من الإنجازات التى تسهم فى تشكيل السمعة العالمية لقناة السويس كواحدة من أكثر الطرق الملاحية أمانا فى العالم.