بالصور.. مسيرة من "النور" تتجه إلى "القبة" للمشاركة فى فعاليات "كش ملك"
انطلقت منذ قليل مسيرة تضم العشرات من المتظاهرين من أمام مسجد النور، متجهة إلى قصر القبة، للمشاركة فى جمعة "كش ملك".
وردد المتظاهرين هتافات منها "الإخوان هما الفلول" و"يا أهالينا الإخوان بيبيعوا فينا" و"يسقط يسقط حكم المرشد" و"قول ما تخفشى المرسى لازم يمشى".
وأكد عدد من المتظاهرين أن تغيير مكان تظاهرهم الذى كان مقررا له أن يكون عند قصر الاتحادية أو ميدان التحرير، بسبب تلقيهم معلومات بأن إدارة البلاد والرئاسة انتقلت للعمل داخل قصر القبة، وأنهم سوف يتنقلون وراء كل من يحكم البلاد من قصر لقصر حتى يتم تنفيذ مطالبهم.