خطيب الاستقامة: المعارضون مفلسون طالما لم يقدموا حلولاً للبناء
قال الدكتور محمد بسيونى، خطيب مسجد الاستقامة بميدان الجيزة، اليوم خلال خطبة الجمعة، إن من عظمة الإسلام أنه لم يقص أحداً فى يوم قط، سواء من اختلف معه أو آمن به قائلاً، "أقول للمعارضين اليوم إن الأصل فى المعارضة هو أن كل فريق ينتصر لرأيه، لكن عليه أن يقدم حلولاً وأفكاراً عملية تقنع الآخرين دون التطرق والسعى لتسفيه الآخرين وسبهم بعبارات يخجل منها الإنسان".
وأضاف "بسيونى" قائلاً، "إن المعارضين الذين يتفرغون لسب الآخرين وتخريب الوطن دون تقديمهم لحلول عملية تساهم فى عمليات البناء والتنمية والنهضة لمصر فإنهم أشخاص فارغون ومفلسون وهمجيون لأنهم بذلك يحبون أعمال الهدم والتخريب على حسب التنمية والبناء".
وأكد "بسيونى" أن الأسلوب الهمجى والسب والشتائم والألفاظ الخارجة الصادرة من هؤلاء المعارضين من أجل المعارضة دون تقديمهم حلولا عملية للنهضة تقنع الشعب والمشاهد بأنهم لا يمكن لهم أن يقوموا ببناء دولة.
وناشد "بسيونى" أصحاب الفكر والنظريات من النخبة والمعارضة أن يقدموا للشعب أفكارا وحلولا للبناء وأن ينصرفوا عما يهدم ويجرح ويسب الآخرين.