بالصور .. مسيرة القائد إبراهيم تتجه لقسم شرطة سيدى جابر بالإسكندرية
اتجهت المسيرات  الغاضبة التى انطلقت من القائد إبراهيم، عقب الانتهاء من صلاة الجمعة، ظهر اليوم، فى اتجاه قسم سيدى جابر، بمشاركة المئات من القوى الثورية والسياسية والمدنية بالإسكندرية، فى  مسيرة من ساحة المسجد تجوب شوارع الإسكندرية، للمطالبة بإقالة حكومة هشام قنديل، وإسقاط الدستور المعيب.
وحملت القوى المدنية والثورية السكندرية، الرئيس محمد مرسى وحكومته ووزير داخليته، مسئولية وفاة سجين برج العرب.
يذكر أن مظاهرات جمعة الكرامة قد شهدت اشتباكات عنيفة أمام قسم سيدى جابر، أسفرت عن عشرات المصابين واعتقال 31 مواطنا من ضمنهم حسن شعبان قتيل سجن برج العرب.