بحضور عبود الزمر.. الجماعة الإسلامية تقيم مؤتمرا غدا لمناقشة الوضع الأمني
تقيم الجماعة الإسلامية، وذراعها السياسي حزب "البناء والتنمية"، حلقة نقاشية، الساعة الخامسة مساء غد، تحت عنوان "الوضع الأمني في مصر.. تحديات الحاضر.. وتطلعات المستقبل"، بمقر الجماعة في شارع قرة بن شريك أمام مستشفى الرمد بالجيزة.
وتناقش الحلقة واقع وأعراض المشاكل الأمنية في مصر، ومناقشة قانون التظاهر، وكذلك رؤية إصلاحية للوضع الأمني وقطاع الشرطة في مصر.
ويشارك في الحلقة النقاشية عدد من الخبراء الأمنيين والمتخصيين، من بينهم اللواء عبود الزمر، عضو مجلس شورى الجماعة الإسلامية، ولواء متقاعد إبراهيم عبد الغفار، ولواء دكتور متقاعد عبد اللطيف البديني، ورائد شرطة أحمد عكاشة، وممثل عن الضباط الملتحين، واللواء ثروت المهندس".