القبض على شاب من الفيوم يعمل في ليبيا.. ووالده يستغيث بـ "الخارجية"
فقدت أسرة من محافظة الفيوم، التواصل مع عائلها الذي يعمل في ليبيا، منذ عدة أيام بعد أن ألقت الشرطة القبض عليه خلال وجوده في سكنه بمنطقة أبوسليم الليبية.
يروي أحمد سعيد محمد "فلاح " من مركز سنورس، 58 عاما لـ"الوطن"، أن نجله "السيد من مواليد 1986، وحاصل على دبلوم صنايع، سافر منذ حوالي 5 أشهر إلى ليبيا من أجل العمل هناك، والتي اعتاد السفر إليها، ليعمل في المعمار مثل غيره ليجد المال الذي ينفق منه على زوجته وطفله الرضيع".
وأضاف سعيد، أن نجله ألقي القبض عليه، وهو في مسكنه بحي الإكرامية بمنطقة أبو سليم بليبيا، مع ثلاثة أشخاص بينهم ابن عمته رجب عبد العظيم، وابن عمه عطاء عبدالتواب أحمد، مشيرا إلى انقطاع الاتصالات، وأنهم علموا بواقعة القبض عليه من خلال أصدقائه.
وطالب والد الشاب المقبوض عليه، وزارة الخارجية المصرية، بالقيام بدورها في البحث عن نجله، الذي لا يعلمون سبب اعتقاله من الشرطة، وإعادته إلى زوجته ونجله، وأشار إلى أنه أرسل أمس، برقية استغاثة إلى وزير الخارجية لحماية نجله.