هشام فؤاد: "الإنقاذ" لن توافق على ترشيح مرسي نائبين منها لرئاسة الوزراء
قال هشام فؤاد، عضو حركة الاشتراكيين الثوريين، إن طرح الرئاسة على «الإنقاذ» ترشيح نائبين منها لرئيس الوزراء بنفس صلاحياته، لن تتم الموافقة عليه، لأنه لا يتناسب مع سقف المطالب حاليا.
وأضاف فؤاد، في تصريح لـ"الوطن"، كان من الممكن أن توافق القوى السياسية على ذلك المطلب قبل سقوط شهداء في بورسعيد والمحلة والمنصورة.
وتابع فؤاد، حتى يتم تهدئة الأوضاع الآن، لابد من تغيير الحكومة وتشكيل حكومة ثورية تُرضي الشارع، وتأخذ على عاتقها مهمة تحقيق مجموعة من الأهداف كتطبيق الحد الأدنى والأقصى للأجور، ومحاكمة قتلة الثوار، مؤكدًا ضرورة تخلي الإخوان عن خريطتهم والتنازل لتهدئة الأوضاع.