جلسة مشاورات مصرية أوروبية بـ"الخارجية" لمناقشة الموضوعات المشتركة
عقدت جلسة مشاورات مصرية أوروبية، ظهر اليوم، بمقر وزارة الخارجية، حيث ترأس الجانب المصري السفير حاتم سيف النصر، مساعد وزير الخارجية للشؤون الأوروبية، ومن الجانب الأوروبي هيلجا شميت، الأمين العام لجهاز التمثيل الخارجي للاتحاد الأوروبي.
وقال مصدر دبلوماسي "إنه تم خلال المشاورات بحث عدد من المسائل والقضايا الإقليمية وبعض الموضوعات المشتركة التي تهم الجانبين"، مشيرا إلى أن من ضمن هذه الموضوعات القضية الفلسطينية والأزمة السورية والأوضاع في دول الربيع العربي والدعم الأوروبي لهذه الدول، بالإضافة إلى القضايا الإقليمية الأخرى المتعلقة بالأوضاع في إفريقيا ومنها العلاقات بين السودان وجنوب السودان وحوض النيل ومبادرة حوض النيل بالإضافة إلى الأوضاع في الصومال، وخاصة قضية القرصنة والأوضاع في مالي.
وأضاف المصدر "إنه تم بحث أيضا نتائج المفاوضات الأخيرة للملف النووي الإيراني وموضوع نزع السلاح والموقف العربي والمصري المتمسك بضرورة عقد مؤتمر لإخلاء منطقة الشرق الأوسط من أسلحة الدمار الشامل والأسلحة النووية وفق ما تم الاتفاق عليه".
يذكر أن المشاورات الثنائية بين مصر والاتحاد الأوروبي تعقد كل عام بالتبادل بمقر وزارة الخارجية والأخرى في مقر الاتحاد الأوروبي في بروكسل.