البدري يعلن التشكيل النهائي للأهلي أمام المحلة
إبراهيم مدكور - محمد طه
أعلن المدير الفني للنادي الأهلي حسام البدري التشكيل الأساسي الذي سيخوض به مباراة انطلاق الدوري أمام نظيره غزل المحلة .
وجاء التشكيل على النحو التالي حراسة المرمى شريف إكرامي، خط الدفاع وائل جمعة، ومحمد نجيب ورامي ربيعة، وأحمد شديد قناوي، خط الوسط حسام عاشور، وشهاب الدين أحمد، وعبد الله السعيد، الهجوم عماد متعب والسيد حمدي ودومنيك.
ومن المقرر أن تقام المباراة على ملعب استاد الدفاع الجوي بالتجمع الخامس في تمام الساعة الرابعة عصر اليوم السبت 2 فبراير.