بدء التحقيق مع 9 متظاهرين بالشرقية
الشرقية - سناء عنان
بدأت نيابة قسم ثان الزقازيق بإشراف المحامي العام لنيابات جنوب الشرقية المستشار "أحمد دعبس"، تحقيقاتها مع 9 متظاهرين متهمين بإثارة الشغب، تم ضبطهم خلال تظاهرات "جمعة الخلاص" بالزقازيق.
وكان المتهمون وغيرهم قد تجمهروا أمام مبنى ديوان عام المحافظة ومنزل الرئيس "محمد مرسي" بالزقازيق، وقاموا بإلقاء الطوب والحجارة وزجاجات المولوتوف على قوات الشرطة التي تقوم بتأمين المنشآت الهامة، و رددوا الهتافات المعادية للنظام، وتم تفريقهم بقنابل الغاز المسيل للدموع.
وحاول بعضهم اقتحام مقر حزب الحرية والعدالة بالزقازيق، إلى أن قوات الأمن تصدت لهم وحالت دون اعتدائهم عليه.
تم ضبط مجموعة من المتهمين، وإحالتهم للنيابة العامة بتهم مقاومة السلطات والإساءة لها والتجمهر وإحراز أسلحة والتعدي على المنشآت.