إسماعيل: تقدمت ببلاغ الى النائب العام ضد "البرادعي"
رضا خليل
تقدم عضو مجلس الشعب السابق ممدوح إسماعيل ببلاغ الى النائب العام ضد رئيس حزب الدستور د.محمد البرادعى برقم 372.
وقال إسماعيل – في تدوينة له على موقع التواصل الاجتماعى "فيسبوك"- أنه يدين ضرب المتظاهر عند الاتحادية، ولكنه يتعجب خاصة من الاسلاميين الذين ينددون بأعلى صوت وكأنه لم تحدث جريمة مثلها فى العالم.
وتسأل:" أين كنتم يوم العباسية، لماذا سكتم على قتل وذبح اخوانكم فى العباسية؟".
وتابع:"عندي من الأسرار عن رموز ماذا فعلوا فى العباسية مالن أعلنه حرصاً على الصالح العام، فأرجوكم لاتنافقوا فى المبالغة فى رفض السحل فقد أيدتم القتل من العسكر من قبل".
 