موسي: نحتاج لحكومة وحدة وطنية
وائل المزيكي
قال رئيس حزب المؤتمر عمرو موسي، إن أحداث – الجمعة 1فبراير- إذا استثنينا منها العنف والصدام، فإنها تبعث برسالة إلى النظام، حان الوقت لأن يأخذها بجدية.
وذكر موسى - عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" السبت 2 فبراير- أن أول نقاط هذه الرسالة هى احتياج مصر الواضح لحكومة وحدة وطنية ذات كفاءة تستطيع إدارة الأمور بشكل أفضل.
وأضاف أن الأمر يحتاج أيضاً إلى أخذ قضية تعديل الدستور بجدية، والإقدام الفوري على التحقيق في الأسباب التي أدت إلى استشهاد وإصابة مواطنين في محافظات القناة والقاهرة وغيرهم من المحافظات في الأحداث الأخيرة.
وهذا بالإضافة إلى المطالب الأخرى الهامة وعلى رأسها وقف العنف المتصاعد، وتأكيد حيادية أجهزة الدولة.
وذكر موسي أن الوضع الخطير في مصر يمكن أن ينتهي إلى انهيار الدولة واقتصادها ولُحمتها الاجتماعية، مطالباً بتحقيق هذه المطالب فوراً وكذلك تفعيل عناصر وثيقة الأزهر.