ضبط 3.5 طن رقائق بطاطس فاسدة في بنى سويف
 
بنى سويف - أ ش أ
أسفرت الحملة التي شنتها مديرية الصحة ببني سويف بالتعاون مع مديرية التموين عن ضبط تاجر جملة أثناء محاولته توزيع نحو 3500 كيلوجرام من رقائق البطاطس منتهية الصلاحية، والتي تقوم بعض المصانع ببيعها كعلف حيواني.
وتمكنت الحملة من ضبطها معبأة في أكياس بلاستيكية شفافة وبيعها للمواطنين.
كانت مديرية أمن المحافظة قد تلقت بلاغا من الإدارة الصحية بالفشن، يفيد بالقبض على تاجر بحوزته كميه من مخلفات البطاطس لا تصلح للاستهلاك الآدمي، ويقوم بتوزيعها على تجار التجزئة بقرى ومدينة الفشن.
تبين من التحريات أن المدعو رجب عبد العليم "تاجر جملة" تم ضبطه أثناء استقلاله سيارة نصف نقل محملة بنحو 3 أطنان ونصف الطن من مخلفات تصنيع البطاطس المقرمشة في المصانع ومعبأة داخل أكياس بلاستيكية شفافة اللون، كان يقوم بتوزيعها على أصحاب محلات البقالة.
تم تحرير محضر رقم 1755 جنح الفشن وإحالة المتهم للنيابة العامة، والتي أمرت بحبسه 4 أيام على ذمة التحقيق، وإعدام الكميات المضبوطة بعد قرار اللجنة الصحية التي أقرت بعدم صلاحيتها للاستهلاك الآدمي.