العثور على جثة سائق "توك توك" داخل المدافن بأسيوط
 
أسيوط – محمد منير
عثر عامل بمديرية الأوقاف بأسيوط على جثة شاب بداخل مدافن تحت الإنشاء تبين أنها جثة سائق توك توك اختفى منذ بضعة أيام.
تلقى مدير أمن أسيوط اللواء أبو القاسم أبو ضيف إخطارا من مأمور مركز شرطة منفلوط بتلقي بلاغا من ممدوح بدر قناوي حسن "42 سنه - عامل بمديرية الأوقاف" بعثوره على جثه شاب داخل إحدى مدافن المسلمين بناحية بندر منفلوط.
كلف اللواء حسن سيف مدير المباحث الجنائية العميد عصام الدسوقي بإجراء التحقيقات وكشف ملابسات الحادث وعند إجراء الفحص تبين أنها جثة أحمد عبد الحليم على محمد "16 سنه - سائق توك توك" والمبلغ بغيابه في المحضر رقم 502 إداري وبمناظرة الجثة تبين وجود جرح نافذ بالبطن من الناحية اليمنى وتم نقل الجثة والتحفظ عليها بمشرحة مستشفى منفلوط المركزي تحت تصرف النيابة وتحرر المحضر رقم 6 أحوال مركز منفلوط .