وزير البيئة يفتتح محطة مناولة لتجميع القمامة بالمريوطية
حسن بركة
يفتتح وزير الدولة لشؤون البيئة د.خالد فهمي، ومحافظ الجيزة د.علي عبد الرحمن – السبت 2 فبراير- محطة المناولة بالمريوطية لتجميع المخلفات بتكلفة 6 ملايين جنيه.
وتقام المحطة على مساحه 4 آلاف متر أسفل محور المنيب – المريوطية وتبلغ الطاقة الاستيعابية للمحطة 2000 طن قمامة يومياً وتكون كنقطة وسيطة بين الأحياء لتجميع القمامة قبل نقلها إلى مقلب شبرامنت العمومي.
وتخدم هذه المحطة أحياء بولاق الدكرور والعمرانية والهرم وجنوب الجيزة.
ويجري حاليا إعداد محطة مناولة أخرى بالوراق على مساحة 4500 متر مربع لخدمة مناطق شمال الجيزة والوراق والعجوزة والدقي بطاقة 2000 طن قمامة يوميا.