تأجيل قضية حادث قطار أسيوط إلى 23 فبراير
أسيوط ـ محمد منير
أصدر رئيس محكمة منفلوط للجنح الجزئي المستشار ضياء خيري، السبت 2 فبراير، تأجيل القضية المتعلقة بحادث قطار أسيوط إلى جلسة 23 فبراير الجاري.
حيث إن المتهمين في القضية هما عاملا مزلقان المندرة وبلوك الحواتكة والذي نتج عنها مصرع 52 وإصابة 16 آخرين معظمهم من الأطفال من معهد نور الأزهر الأزهري الخاص .
كما ألزم رئيس المحكمة المحامين بسداد الرسوم وإعلان المدعين بالدعوى المدنية، من قبل أهالي المجني عليهم.مع استمرار حبس المتهمين سيد عبده رضوان عامل مزلقان قرية المندرة وحسين عبد الرحمن عبدا لحليم ملاحظ البلوك بمحطة المندرة.
وكانت نيابة شمال أسيوط قد أحالت الدعوى لمحكمة جنح منفلوط،بعد أن وجهت للمتهمين تهم القتل الخطأ والإصابة الخطأ والإهمال الجسيم.
 