"الملط" يتقدم ببلاغ للنائب العام ضد "إبراهيم درويش"
 
القاهرة - أ ش أ
تقدم القيادي بحزب الوسط وعضو مجلس الشورى المهندس طارق الملط ببلاغ إلى النائب العام ضد الفقيه الدستوري د.إبراهيم درويش بخصوص التصريحات التي وردت على لسانه بشأن نتائج انتخابات الرئاسة والدستور.
وقال الملط، في تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط السبت 2 فبراير، إن البلاغ حمل رقم 1746 لسنة 2013 عرائض النائب العام - نيابة جنوب القاهرة الكلية، مشيرا إلى أنه كمواطن مصري أولا وكنائب في مجلس الشورى ساءته تلك التصريحات الصادرة عن قامة فقهية ودستورية كبيرة يكن لها التقدير والاحترام.
وكانت أحد الصحف اليومية المستقلة قد نشرت حوارا مع د.إبراهيم درويش على صفحة كاملة، نقلت عنه قوله :"شفيق نجح وعندي الدليل"، كما أن الدستور لا يصلح أن يكون كتاب قراءة للصف الأول الابتدائي، وما حدث له حرق وليس سلق".
وأكد القيادي في حزب الوسط أن في هذه التصريحات خطورة تستدعى التحقيق فيها مع قائلها، إن أقر بأنها صدرت عنه، لما فيها من تأليب للرأي العام وإشاعة معلومات وصفها بغير المدققة بشأن نتائج الانتخابات الرئاسية التي أشرفت عليها اللجنة العليا للانتخابات وبمقتضاها أصبح لدينا أول رئيس مدني منتخب في تاريخ مصر.
وأشار الملط إلى أن د. درويش كانت له ولغيره الفرصة الكافية للطعن على نتيجة الانتخابات أمام اللجنة العليا للانتخابات كما فعل آخرون، ولكنه لم يفعل، وبالتالي فان هذا التشكيك في شرعية الرئيس المنتخب في ظل مناخ الاستقطاب والفوضى الذي تعيشه البلاد في الوقت الحالي من شأنه زيادة الاحتقان والبلبلة وسط الجماهير ولا يساعد على الاستقرار المنشود.