وزير الثقافة: توثيق الفتاوى وتحويلها لنسخ ورقية والكترونية
القاهرة - أ ش أ
أكد وزير الثقافة د.محمد صابر عرب التعاون بين وزارة الثقافة ودار الإفتاء من أجل توثيق التراث والفتاوى الإسلامية وتحويلها إلى نسخ ورقية والكترونية لتعظيم الاستفادة منها باعتبارها مرجعا للثقافة الإسلامية في كل دول العالم.
وأشار وزير الثقافة - في كلمة له السبت 2 فبراير على هامش احتفال دار الإفتاء بافتتاح معرضها لانجازاتها خلال عشر سنوات - إلى الجهود التي قامت بها دار الإفتاء في حفظ ذاكرة الأمة في الفتاوى بالتعاون مع وزارة الثقافة وهو ما يحدث لأول مرة بما يخدم راغبي العلم وإعداد الدراسات في مختلف المجالات الفقهية .
وانتقد وزير الثقافة الفتاوى غير المسئولة والتي تحدث بلبلة في المجتمع وأهمية دور الإفتاء في مواجهة تلك الفتاوى الصادمة، مؤكدا ضرورة الالتزام بالفتاوى التي تصدرها دار الإفتاء.
كما أشاد وزير الثقافة بشخصية مفتي الجمهورية التي تتسم بالسماحة والوعي الاجتماعي وفهم الواقع وإطلاعه بالمستجدات وحرصه على حفظ التراث الإسلامي كمرجعية للمسلمين بتوثيقه بدار الوثائق المصرية، معربا عن أمله في أن ينهج المفتي الجديد نفس السياسة لخدمة الوطن والمسلمين.