جمعية قصب السكر بأسوان تتهم التموين بالتعنت في صرف حصص السولار
أسوان_ أميرة شعبان
أدى نقص كميات السولار المتاحة لمحطات بنزين محافظة أسوان، لوضع مصانع السكر في مأزق حقيقي بعد أن عجزت جرارات وسيارات نقل قصب السكر عن التموين خاصة في مدينتي كوم أمبو وأدفو حيث أكبر مصنعين للسكر بالمحافظة.
وأكد حسين مكي، رئيس جمعية القصب بأسوان، أن المحافظة تعانى من أزمة في السولار ستكون سبباً رئيسياً في كارثة، توقف مصانع السكر، وخاصة مصنعي إدفو، وكوم أمبو، بسبب نقص السولار في المحافظة، مشيراً إلى تعنت مسئولي التموين وتخاذلهم في تنفيذ قرارات اللواء مصطفى السيد محافظ أسوان.
وأبدى مكي اندهاشه من تعنت وزارة التموين بالمحافظة التي ترفض تنفيذ قرار محافظ أسوان بتخصيص 40 ألف طن سولار بمحطتي بنزين بادفو، وكوم أمبو لتمويل جرارات القصب، على أن  تحصل المحطة الأولى على حصة 16 ألف طن بينما تحصل محطة بنزين كوم أمبو على  24 ألف طن.
 كما طالب بصرف حصص السولار لجرارات القصب حتى يتم توريد المنتج للمصانع بدلا من إتلاف المحصول عن الموسم الجاري، وضياع حقوق المزارعين، وتهديد صناعة السكر التي تعتبر منتج إستراتيجي يستحق اهتمام الجميع.
في المقابل، أوضح حسام العربي، مدير مديرية التموين بأسوان، أن الكميات المتاحة للمحافظة من وزارة البترول يتم توزيعها بالتساوي بين المحطات ولا يوجد أي تعنت من قبل المديرية وابدي العربي ان السبب في مشاكل هذه المصانع هو قله الوارد الأساسي للمحافظة من الوزارة، وأن المديرية تقوم بشن حملاتها لمحاولة ضبط عمل المحطات والقضاء علي السوق السوداء.