اعتصام بالبحر الأحمر لإعادة قرعة تخصيص الأراضي
البحر الأحمر: إبراهيم الشاذلي
اعتصم العشرات من الشباب أمام مبنى الديوان العام لمحافظة البحر الأحمر، للمطالبة بإعادة قرعة تخصيص الأراضي السكنية، التي أعلنت عنها المحافظة.
 كانت الوحدة المحلية لمدينة الغردقة قد أجرت القرعة، تحت إشراف اللجنة الشعبية، التي أدارت عملية الفرز، وقامت بتحديد المستحقين.
 وحاول المحتجون اقتحام ودخول مبنى المحافظة بالقوة إلا أن الأمن الداخلي للديوان العام قام بفتح الأبواب أمامهم ومكنهم من الدخول إلى الدور الأرضي لمقابلة المسئولين بالمحافظة لتنفيذ مطالبهم بإعادة القرعة التي أسفرت عن تخصيص 11 ألف قطعة أرض بمساحة تصل لـ150 متر لكل من لديه إقامة دائمة بالمحافظة تصل لـ15عام، أو أن يكون من مواليد المحافظة.
وأكد الشباب أنهم يطالبون بالحق والعدل في قرارات التخصيص وإلغاء أي مجاملات، وأن تحدد أماكن التخصيص طبقاً للعدالة الاجتماعية.
 وبدأت المفاوضات بين الشباب المحتج وبين مسئولو المحافظة للتوصل لاتفاق ينهي الأزمة.