فهمي: وضع مخطط عام للمشكلات البيئية في مصر
حسن بركة
أكد وزير الدولة لشؤون البيئة د.خالد فهمي، أنه يسعى خلال الفترة المقبلة، لوضع مخطط عام لمصر، لبحث أهم المشكلات التي تواجه منظومة المشروعات البيئية وتحديد نوعيتها طبقا لكل محافظة على حده.
وأضاف أنه سيتم تشكيل مجموعات عمل داخل البرنامج الوطني للمخلفات بالتعاون مع الاتحاد الأوروبي والوكالة الألمانية، وأن وزارة البيئة ستكون مسؤولة عن وضع ومناقشة السياسات والتعامل من خلال مجموعات في إدخال المجتمع المدني في الأنشطة.
جاء ذلك خلال الاجتماع الذي عقده مع الخبراء والفنيين المعنيين في مجال إدارة المخلفات وذلك لوضع السياسات العامة للبرنامج القومي لإدارة المخلفات الصلبة في مصر، والذي يقوم جهاز شؤون البيئة بتنفيذه حالياً بالتعاون مع المعونة الفنية الألمانية GIZ وبنك التعمير الألماني KFW والاتحاد الأوروبي.
وأوضح الوزير أن البرنامج القومي لإدارة المخلفات الصلبة في مصر يضم إنشاء كيان مؤسسي قومي لإدارة المخلفات، بالإضافة إلى إنشاء وحدات محلية في عدد من المحافظات وتقديم الدعم الفني والمالي لها من خلال إعداد السياسات والتشريعات ووضع التطوير المؤسسي والتنظيمي والتدريب وبناء القدرات لهذا الكيان .