طلقة أمين الشرطة.. أصابت الموسيقي في "الكباريه"
علاء عبد العظيم
أثار أمين شرطة الذعر داخل أحد الكباريهات الشهيرة بالمهندسين ذلك لقيامه باطلاق أعيرة نارية داخل البار الذي تعمل به زوجته.
اخترقت رصاصة صدر أحد أعضاء الفرقة الموسيقية ووقع مضرجا فى بركة من الدماء.. حاول أمين الشرطة الهرب لكن تمكن نزلاء البار من الإمساك به والتحفظ عليه.
البداية عندما طلبت زوجة أمين الشرطة وبالحاح شديد منه ان يتصدى لزميلتها والتي تعمل معها بالبار، نظرا لقيامها بخطف الزبائن منها والتضييق عليها وحدوث مناوشات بينهما بصفة دائمة.
توجه أمين الشرطة الى الكباريه كأحد الزبائن واختلق مشكلة قام على أثرها بضرب الفتاة وتلقينها علقة ساخنة وعندما حاول بعض النزلاء التدخل أخرج مسدسه وأطلق أعيرة نارية في محاولة لإرهابهم  وللهرب،لكن أفاق الجميع على صراخ أحد اعضاء الفرقة الموسيقية وهو مضرجا فى بركة من الدماء.
تبين من التحقيقات التى باشرها أحمد سمير وكيل أول النيابة باشراف أحمد رفعت رئيس النيابة إصابة الموسيقي بجرح نافذ في الصدر بسبب الرصاصة والتي خرجت من ظهره،وهو الآن يرقد بالعناية المركزة.
قرر وكيل النائب العام حبس أمين الشرطة أربعة أيام على ذمة التحقيقات وعرض المجنى عليه على الطب الشرعي بعد تماثله للشفاء.