تعيين 782 من حملة الماجستير والدكتوراه بالقليوبية
أحمد عبد الكريم
تقرر الإعلان عن تعيين 782 من حملة الماجستير والدكتوراه بمحافظة القليوبية بناء على موافقة مجلس الوزراء وفقا للقواعد والاشتراطات الواردة في القانون 47 لسنة 1978.
أعلن ذلك محافظ القليوبية د.عادل زايد وقال إنه تم تكليف مديرية التنظيم والإدارة بوضع شروط شغل هذه الوظائف وفقا للقواعد والضوابط المنظمة لهذا الشأن مع التأكد من عدم سابقة عمل المرشح للتعيين بأي من الوحدات الداخلة في الموازنة العامة للدولة.
وأشار المحافظ إلى أنه تم تشكيل لجنة برئاسة السكرتير العام للمحافظة المهندس محمد طنطاوي للبدء في إجراءات التعيين.
وأوضح أنه تقرر حصر الدرجات الشاغرة بالمصالح والجهات الحكومية بالإقليم وشغلها وفق القواعد المنظمة في ذلك، وأضاف المحافظ أنه يجري حاليا إنهاء إجراءات تعيين 1750 من المعاقين ضمن نسبة 5%، مشيرا إلي أن عدد من تقدموا بأوراقهم لهذه المسابقة أكثر من 12 ألف سيتم الاختيار من بينهم في ضوء القواعد المقررة التي حددتها اللجنة المشكلة في هذا الشأن.