ضبط ترزي لتصنيعه أقنعة الـ"بلاك بلوك" بالعريش
العريش - صالح العلاقمي
تمكنت أجهزة الأمن في سيناء من ضبط ترزي يقوم بتفصيل الأقنعة السوداء مماثلة لأقنعة "البلاك بلوك" بورشته الخاصة وتم إحالته للنيابة لتتولى التحقيق.
كانت معلومات وردت إلى مدير أمن شمال سيناء اللواء سميح أحمد بشادي تفيد قيام ترزي بالعريش بتفصيل الأقنعة السوداء بورشته الخاصة داخل مسكنه، لصالح أحد أفراد عائلة بالعريش لديها خصومة مع عائلة أخرى.
وتم تشكيل قوة أمنية برئاسة العميد رشدي قورة ومعه ضباط من قسم شرطة ثالث العريش بقيادة الرائد وائل غانم، حيث تم مداهمة منزل ط. ع. "30 سنه" وعثر على 8 أقنعة وباصطحابه للمحل الخاص به عثر على قناع أخر.
واعترف بأن أحد الأشخاص ترك له نموذج لقناع أسود لتفصيل 20 قناع مماثل له، وضبطت أقمشة خاص بتفصيل الأقنعة السوداء.