الرأس الأخضر يتحدى غانا فى دور الثمانيه للأمم الإفريقيه
الهام عبد الفتاح
تنطلق اليوم السبت 2 فبراير مباريات دور الثمانيه لكأس الأمم الإفريقيه حيث يلتقى منتخب غانا بطل المجموعه الثانيه مع الرأس الأخضر ثانى المجموعه الأولى بستاد نيلسون مانديلا ببورت أليزبيث .
سيدخل المنتخب الغانى اللقاء بحذر شديد  من منتخب الرأس الأخضر الذى يسعى لمواصله مفاجأته فى البطوله التى يشارك فيها للمرة الأولى ونجح فى الوصول لدور الثمانيه وأقصى منتخبى المغرب وأنجولا .
وتبقى غانا المرشحة الابرز لتحقيق الفوز ولكن لن يكون  منتخب الرأس الاخضر   خصما سهلا  , وكذلك توقع كويسي أبياه مدرب منتخب غانا ان يواجه منافسة قوية من جانب الرأس الاخضر.
وقال أبياه فى تصريحات صحفيه قبل اللقاء  "اعتقد ان منتخب الرأس الاخضر فريق قوي جدا الان وما ازلت اعتقد اننا سنفوز عليهم الا ان الامر لن يكون سهلا.. الرأس الاخضر تدخل المباراة دون اي ضغوط على الاطلاق ."
وأضاف  أبياه "لا يتوقع ان يحققوا الفوز وليس لديهم ما يخسروه وهذا امر مخيف بالنسبة لي  ."
أما لوشيو أنتونيس المدير الفنى  لمنتخب الرأس الاخضر فيرى أن  فريقه جاد ويثق في نفسه تماما  ولايخشى شيئا .
 وقال أنتونيس "نحن فريق جيد يضم لاعبين يتميزون بالطموح ولا يوجد سبب يمنعنا من الفوز على غانا, اعتقد اننا نستطيع ذلك واعتقد ان بوسعنا الوصول لقبل النهائي.. علينا الاعتقاد ان بوسعنا الفوز بالبطولة ولم لا. "