بالفيديو..أديب يفضح"مرسي" بوثائق"هنري كلينتون"
كريم شعبان 
علق الإعلامى عمرو أديب على تهديد رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي للإعلاميين قائلين ياروح مابعدك روح .
 
وأضاف خلال مقطع فيديو له الرئيس اعطى الاشارة لاشعال النار فى كافة الإعلاميين ، مضيفاً أشهد أن لا اله الا الله وأن محمد رسول الله ، مؤكداً ده مش أخر مرة ، كل يوم هنيجي ونحاول ندخل ، ودم الإعلاميين فى ايدك انت ياريس.
 
وتابع أن كل المواقع مهددة بالإحراق ، مطالباً : يا مرسي فوق أنتم عايشين فى عصر الناقة ، فاضحاً مرسي أن وثائق لهنري كلينتون منشورة اليوم فى روسيا اليوم حول علاقتك مع الامريكان.
 
وأشار الى أن مشكلتك مع الاعلام ، و ان قناتك لا يشاهده أحد ، مؤكداً ان تهديد الرئيس واضح بالقتل ، مختتماً هنموت فى شغلنا .
 