"التعليم" يستغيث..و"النهضة" تقتل "نيوتن مصر"
 
محمد ريان
 
الدكتور"مصطفى إبراهيم", أستاذ الرياضيات بكلية هندسة, جامعة 6 أكتوبر, حاصل على دكتوراة من بريطانيا, ومحاضر سابق فى نيويورك وكاليفورنيا, وعضو ناشئ باحث بمعهد اسحاق نيوتن بجامعة كامبردج, ومراجع أبحاث لجمعية الرياضيات الأمريكية, وذلك قبل الحصول على درجة الدكتوراة, والمصرى الوحيد الحاصل على منحة العلوم الهندسية والتى تُقدر بمليون جنيه .
 
يسرد الدكتور "مصطفى إبراهيم", مشكلته التى تعرض لها فى رحلته العلمية, والتى بدأت حين قال, تم تعيينى بقرار رئيس جامعة 6 أكتوبر رقم 24 لسنة 2000 وتم نشره بجريدة أخبار اليوم, وفوجئت بمجرد رجوعى من بريطانيا وبمجرد إنشائى لأول مركز أبحاث فى تكنولوجيا نظرية الأعداد, والتى تُعد البنية التحتية لتكنولوجيا تأمين الإتصالات الرقمية الحديثة عقب الأقمار الصناعية, ويقول بأنه وبمجرد إنتهاءه من المشروع تم اتهامه بتسريب إمتحان أحد إمتحان أحد المواد العلمية, نافيا حدوث مثل هذه الواقعة, معللا ذلك بأن المادة التى تم إتهامه من قِبَل رئيس الجامعة بتسريبها, لا علاقة له بتخصص هذه المادة من قريب أو بعيد, وتم إقصاءه من عمله بدون وجه حق, على حد وصفه .
 
وتابع "إبراهيم" قائلا: تقدمت ببلاغ ضد قرار إقصاءه من مباشرة مهام عمله, وإستنكر "إبراهيم" نشر قرار وقفه عن العمل على موقع التواصل الإجتماعى "فيس بوك", وكذلك فصله بدون إحالته لمجلس تأديب, فى سابقة هى الأولى من نوعها فى العالم, ما يُعد إنتهاكا صارخا لقانون تنظيم الجامعات المصرية, على حد تعبيره .
 
وأضاف "مصطفى إبراهيم": حصلت على حكم قضائى للرجوع للعمل, بالإضافة إلى أن النيابة لم تستدعيه للتحقيق معه لعدم استيفاء الأوراق اللازمة لإثبات الإتهام عليه, ويؤكد على أن رئيس الجامعة قد إعترف أمام النيابة بأننى برئ من ذلك الإتهام المنسوب إلىّ, وقضت المحكمة العمالية فى الدعوى رقم 2046 و 2402 المضمومتين بتاريخ 24/ 9/ 2012, والذى جاء فيه بأن قرار فصلى منعدم من الأساس فى جميع أركانه, كما أمرت بصرف تعويض 600 ألف جنيه, وأيضا إعادتى لمباشرة مهام عملى مرة أخرى .
 
وأشار "إبراهيم" إلى: أن محكمة 6 أكتوبر قضت باستمرار الحكم, كما أقر رئيس الجامعة فى المحضر رقم 96 إدارة تنفيذ الأحكام, محكمة 6 أكتوبر الجزئية التابعة لمحكمة الجيزة الإبتدائية بتاريخ 19 فبراير 2013, كما أقر بعودة "نيوتن مصر", الدكتور "مصطفى إبراهيم", كما يُطْلَق عليه, بحسب تعبيره .
 
وأكمل "نيوتن مصر" قائلا: فوجئت بداية من يوم 20 فبراير بمنعى من دخول الجامعة, فاتهمت رئيس الجامعة بعدم تنفيذ الحكم القضائى الخاص بإعادتى للعمل, وقمت بتحرير محضرين برقم 742 و 905, بحضور إدارة النجدة أمام جامعة 6 أكتوبر بتكليف من العميد "أحمد طه", رئيس النجدة بمنطقة 6 أكتوبر, وذلك بعدما قمت بإجراء إتصال هاتفى من أمام باب الجامعة, لتحرير محضرا رسميا بالواقعة .
 
وأكد "نيوتن مصر": أنه رفض الحصول على منحة كاملة من جامعة تل أبيب لعمل أبحاث فى مجال تكنولوجيا التشفير, وذلك فى عام 2008, وكان ذلك أثناء فترة عمله فى إنجلترا, ويعرب "إبراهيم" عن استياءه لتضارب تصرفات رئيس الجامعة معه, حيث يقول بأنه تم تكريمه ماديا ونشر هذاالتكريم بجريدة أخبار اليوم, وتسائل "آينشتين مصر", من يوجِّه رئيس جامعة 6 أكتوبر؟, ومن أرغمه على فصلى من عملى بدون؟ .
 
وقال أستاذ الرياضيات بكلية هندسة, جامعة 6 أكتوبر: أن رئيس الجامعة رفض تسليم العقد بعد أن طلبته المحكمة, زاعما بأن العقد فُقِدَ, كيف هذا؟, وقد تم استخدامه لمدة 12 عام, مضيفا أنه تم سحب النسخة الأصلية من العقد المزور من التأمينات .
 
ووجَّه الدكتور "مصطفى إبراهيم", رسالة إلى رئيس المجلس الأعلى للجامعات وكذلك وزير الداخلية, مطالبا إياهم بضرورة الإستجابة له, للحصول على حقوقه التى سُلِبَت منه .
 
ونتساءل هنا, إذا كان هذا ما يحدث مع أصحاب العلم وأساتذة الجامعات؟, فكيف هو الحال بعامة الناس, وشباب الخريجين ؟