بالفيديو..ناجح إبراهيم :حصار مدينة الإنتاج الإعلامي جريمة تسيء إلي الثورة
 
 
 
قال ناجح إبراهيم القيادي السابق بالجماعة الإسلامية إن أكثر الاشياء التي حدثت بعد الثورة وأساءت لها كثيرا هي حصار المؤسسات الذي بدأ خلال أحداث محمد محمود الأولي والثانية ، وهو مااستنكرناه لأنه لا يجوز حصار رمز الأمن القومي المصري مهما اختلفنا مع الداخلية حتي لا نعطي ذريعة للصوص والبلطجية وتجار المخدرات ان يفعلوا ما يريدون .
 
جاء ذلك خلال لقائه مع الإعلامية رولا خرسا في برنامج "البلد اليوم" علي قناة "صدي البلد"، مشيرا إلي أنه تلي ذلك حصار وزارة الدفاع المصرية وهي سابقة لم تحدث في مصر حتي بعد هزيمة 67 ،ولم يحاصر الشعب المصري وزارة الحربية أو يهن الجيش المصري حيث علم الشعب أنه كان مظلوما ولم يهزم بل القيادة السياسية التي ورطته في حرب لم يجهز لها .
 
وتابع ناجح إبراهيم : لن يحدث في تاريخ البشر لا المسلمين ولا غير المسلمين أن حاصروا رمز العسكرية لهم لكن هؤلاء حاصروا رمز العسكرية المصرية العريقة التي هزمت الصليبيين والتتار.
 
واستطرد: نتفق أو نختلف مع المشير طنطاوي لكن وزارة الدفاع رمز العسكرية المصرية ولا يجوز حصارها أو اقتحامها ولا حتي سب الجنود، وهذا كان من الخطأ والخطيئة الكبري في مصر كلها خاصة أن جنود وزارة الدفاع حينها أداروا القرآن والأغاني الوطنية إلا أن محاصري الوزارة رغم ذلك سبوهم بإشارات قذرة وبذيئة ولم يستكر حينها أحد ذلك لأن الكثير من القوي السياسية رأت أن ذلك يصب في مصلحتها وهي انتهازية سياسية منهم وتخلٍ عن مصلحة الوطن.
 
وقال إن حصار مدينة الإنتاج الإعلامي يعد نتيجة للصمت علي "محمد محمود" والانتهازية السياسية لبعض القوي فيها كذلك العباسية وحصار المحكمة الدستورية الذي لا يجوز ،وحينما تحاصر المحكمة الدستورية يكون القضاء قد هدم لأنه لا يجوز محاصرة الأماكن الدستورية والصمت عليه أدي لحصار قصر الاتحادية وهو لا يجوز وجريمة .
 
وأضاف:بعد حصار الاتحادية وقع حصار مدينة الإنتاج الإعلامي الأول وحاليا وقع الحصار الثاني ،وقد نتفق أو نختلف مع القنوات الفضائية أو الإعلاميين فيها لكن لا يجوز منع أو حصار أحد وهذه جريمة كبيرة ارتكبت في حق كل هذه المؤسسات السيادية .
 
وقال القيادي السابق بالجماعة الإسلامية أننا نعيش حاليا الأعراض الجانبية للثورة وهي كالدواء وللأسف الشعب المصري حتي الأن لم ير من هذا الدواء إلا الأعراض الجانبية للثورة رغم أن أي دواء له منافع .
 
وتابع ناجح : ان كل القوي السياسية مسئولة عن ذلك لأنها حولت الثورة إلي صراع سياسي وكل فيه يريد أن يحرق الأرض تحت الأخر دون أن يدري أنه قد يحرق الوطن معه .
 
وقال ناجح إبراهيم : من في الحكم وأقصد الرئيس مرسي مسئول أب لكل هؤلاء حتي وإن كان عنده أولاد مشاغبون عليه أن يضمهم إلي حضنه كما فعل مهاتير محمد ونيلسون مانديلا الذي أرسل رسالة لمصر بعدما تقرر إقصاء أعضاء الحزب الوطني وقال وهو غير مسلم "أذكركم بقول نبيكم العظيم"إذهبوا فأنتم الطلقاء" .
 
وإستطرد: البعض يعتقد أن الثائر يحق له محاصرة ما يشاء من مؤسسات وحرق ما يشاء وأخرون يريدون إضفاء صفة الشرعية علي العنف بأن المعارضين كفرة وخصوم التيار الإسلامي ليسوا مسلمين وأن تلك خصومة عقائدية ، وكل هذا سيدمر الوطن وبأي حق يحاصر متظاهر المقطم أو القصر الجمهوري أو المحكمة الدستورية؟ .
 
وأضاف إبراهيم : مسلسل الحرق سيستمر مالم ندينه ونقدم كل من تسبب فيه للمحاكمة، وكذلك حصار المؤسسات سيستمر ما لم نقر أن كل ما تم من حصار خطأ ، خاصة أن الشعب المصري تغير بعد الثورة وتولدت لديه رغبات الإنتقام والإستقطاب الحاد والتكفير السياسي والديني وكل هذا لم يكن موجودا في الشعب المصري وكأن الثورة أخرجت أسوأ ما فينا .
 
 
 
لمشاهدة الفيديو من هــــــنــــــا