جولة الفجر " تـوك شو " ابوسعدة : اتوقع إتخاذ إجراءات إستثنائية أشد عُنفاً من الإعلان الدستورى المُكمل
اعدها - حســــــــــام حـــربــى
 
{ خبر اليوم } ... حصار مدينة الانتاج الاعلامي ، والاعتداء على الاعلامية ريهام السهلي والدكتور حافظ ابوسعدة وحسن نافعة ومحمد ابوالغار
 
أهم العناوين لهذا اليوم ....
 
 
منتصر الزيات : غير المنطقى أن الاعلام كالفئران فى عهد النظام السابق يقدمون اليوم أنفسهم على أنهم ثوار .
 
 
عصام الاسلامبولي : خطاب الرئيس عبارة عن تهديد ووعيد وسخرية من الأحكام القضائية.
 
 
طارق حجي : الهجوم المستمر على وسائل الإعلام يأتي لأن فكرة الأخونة تتم من خلال ثلاثة محاور وهي التعليم والإعلام والثقافة.
 
 
ناجح ابراهيم : حصار مدينة الإنتاج الإعلامي يعد نتيجة للانتهازية السياسية لبعض القوي.
 
 
محمد حبيب : حوار مرسي أمس كان يضر ولايفيد، ويجب محاسبته سياسيا على ما حدث من جرائم 
 
 
طارق الملط : احداث المقطم بمثابة حرب اهلية.
 
 
حسن نافعة : استغرقت ساعة الا ربع كي ادخل مدينة الانتاج اليوم.
 
 
برنامج " مصر الجديدة مع معتز الدمدراش " على قناة الحياة2
 
ضيف الفقرة الرئيسية لحلقة اليوم... المحامي منتصر الزيات
 
قال منتصر الزيات إنه تم توقيفه أمام مدينه الإنتاج الإعلامى من قبل المتظاهرين، وتم السماح له فقط بالدخول، ومنع الدكتور عزازى على عزازى الذى كان يرافقه، باعتباره عضو فاعل فى التيار الشعبى وجزء من جبهة الإنقاذ الوطنى، اعتراضا من المتظاهرين على سياسات الجبهة بصفة عامة.
وأكد الزيات أنه قد سبق وأعلن رفضه التام لحصار الفضائيات أو مقرات الأحزاب، لافتا إلى أن الشباب حول مدينه الإنتاج ملئ بالغضب ولديه عاطفة لدينه، ولديهم اعتراض على إهانة رموزهم، موضحا على عدم وجود قيادة ظاهرة تحكم هذا الشباب.
وشد الزيات على أن الثورة أفرزت من كانت لهم علاقات وثيقة بالنظام السابق ويروج لحكمه، مضيفا على أنهم كانوا فى إدارة الحملة الانتخابية لجمال مبارك والآن أصبحوا من دعاة الثورة وقيادتها.
وأكد على أن هناك محطات فضائية لها توجهات غير محايدة وتغطيتها الإعلامية غير متوازنة، ما يؤدى إلى زيادة الاحتقان والشعور بالعدائية تجاه الإعلام بصفة عامة، مشيرا إلى ضرورة ضبط الأداء الإعلامى أثناء معالجته للقضايا المختلفة.
وهاجم منصر الزيات بعض الإعلاميين قائلا إنه ليس من المنطقى أن من كان يعمل مع النظام السابق وفى حملاته الانتخابية وكانوا كالفئران فى عهد النظام السابق يقدمون اليوم برامج ويقدمون أنفسهم على أنهم ثوار .
وانتقد الزيات التغطية الاعلامية و اكد ان الإعلام يكيل بمكياليين وأنه فى التغطية لا يراعى الحياد فمثلا مقرات الحرية والعدالة تتعرض لحجم من الاعتداءات الكثيرة وتكسير لمقاراتها فى حين عندما تم الاعتداء المزعوم على حزب الوفد قامت الدنيا ولم تقعد.
 
 
برنامج " هنـا العاصمة " مع لميس الحديدي على قناة سي بي سي
 
ضيف حلقة اليوم .... المحامي عصام الاسلامبولي الفقيه الدستوري
 
أكد عصام الإسلامبولي أن الإعلام والقضاء هما آخر دعامتين لم يرضخا لسيطرة النظام الإخواني.
متهماً الجماعة بأنها تقدم مصلحتها على مصلحة الوطن.ومشيراً إلى أن حديث مرسي تضمن «سخرية واضحة من الأحكام القضائية .
 وأضاف الإسلامبولي أن مصر في بدايات انهيار النظام، مُرجعاً السبب في ذلك إلى أن: "مرسي وجماعته يخضعون ويفكرون وفقاً لمبدأ السمع والطاعة، ويظنون أن الشعب المصري سيصبح مثلهم، ولكن هيهات، وهم يتحدثون عن العنف مع أنهم هم أول من بدأ العنف على الساحة السياسية".
انتقد المحامى عصام الاسلامبولى "خطاب الرئيس عبارة عن تهديد ووعيد وسخرية من الأحكام القضائية".
وقال الاسلامبولى ، إنه كلام خارج عن السياق القانوني والأمور لا تضار بهذا الشكل.
وأضاف أن هذا نهج قديم لرئيس الجمهورية لأنه ذكر قبل ذلك عن أشخاص تتآمر على البلد وعن تحقيقات بالنيابة ولم يتخذ أي إجراء لأنه ليس هناك حقيقة بالفعل مشيرا أن تهديده ووعيده دون دليل أو بلاغ حقيقي لا يستقيم على الإطلاق بدولة القانون.  
وأوضح أن تصريحات الرئيس مرسى فيها تهديد ووعيد لرموز النظام السابق الذين تم الإفراج عنهم مؤخرا، مشيرا إلى أن الكلام عن تلقى الأموال وإنفاقها من الخارج أقول له "إذا كان بيتك من زجاج لا ترمى الناس بالطوب" لافتا إلى أن جماعه الإخوان وما أنفقته في الفترة الماضية  بالاتصال بالخارج وتعاملها مع قطر و حماس والأموال الخارجية متسائلا ماذا نسميه تنظيم إرهابي يستخدم العنف بالأموال.
وأشار الاسلامبولى إلى أن المادة 86 من قانون العقوبات والتي تنطبق تماما على هذه الجماعة وما ترتكبه من أفعال فأين سيادة القانون ولماذا لا تحاسب و أين سيادة القانون في كل هذا إذا كان يبحث عن سيادة القانون، مؤكدا أن الرئيس يسخر من القرارات القضائية وأحكامها وهذا يدل على انهيار دولة القانون مشددا على أن أحكام القضاء يجب أن تحترم حتى لو كان بها عيوب ولكن هذا انتهاك للقانون والقضاء .
 
 
برنامج " أخر النهار " مع عادل حمودة و دعاء جاد الحق
 
ضيف الفقرة الأولى في حلقة اليوم ... مايا مرسي منسقة صندوق الأمم المتحدة الإنمائى للمرأة فى مصر
 
قالت مايا مرسى ، إن التحولات التى حدثت فى العالم العربى كانت مبشّرة للمرأة، خصوصًا فى مصر، إلا أن الردّة التى حدثت فى الفترة الأخيرة كانت خيبة أمل، فإلغاء قانون الخلع ومنع تجريم ختان الإناث، بإلاضافة إلى إلغاء كوتة المرأة، هى تهميش متعمّد وغير مبرّر.
وأضافت مايا أن هناك كثيرًا من حقوق المرأة بموجب الاتفاقيات الدولية، لا يمكن التراجع فيها وهو أمر خطير.
وقالت مايا مرسى، إن الدكتورة باكينام الشرقاوى تحدثت باسم مصر فى الأمم المتحدة وقالت إن المراة الآن أصبحت ممثلة فى أعلى المناصب بالدولة والقت الكلمة، ثم طارت إلى واشنطن، مضيفة أن موقف الوفد المصرى الذى شارك فى مشروع وثيقة الأمم المتحدة للعنف ضد المرأة كان مشرفًا..
وأضافت أن الوثيقة غير ملزمة للدول الموقعة وإنما هى نوع من أنواع إعلاء شأن الدول الموقعة أمام باقى الدول.
ونفت مايا تعرض الوثيقة للحقوق الشخصية أو الحديث عن " المثلية" أو الزواج، موضحة أنها ركزت على العنف ضد المرأة والحق فى التعليم والعمل والتمييز ضد المرأة وحرمان الطفلة من التعليم أو تزويج الطفلة فى سن مبكرة.
 
ضيف الفقرة الثانية في حلقة اليوم ... الكاتب والمفكر الدكتور طارق حجي
 
قال طارق حجي أنه عند محاولته الدخول إلى مدينة الإنتاج الإعلامي واجه بعض المشاكل في الدخول وحاول بعض المتظاهرين الموجودين أمام باب المدينة منعه من الدخول، في حين سأل البعض الآخر عن سبب مجيئه إلى المدينة محاولين إيصال صورة بأنهم هم من سوف يحددوا إن كان مسموحا له بالدخول أم لا، إلا أنه رفض ذلك مجيبا بأنه يعرف جيدا إلى أين يتجه وماذا يريد ولا يحتاج مساعدة من أحد.
وأضاف حجي أن هذه الأزمة الحالية هي انعكاس للتخبط والفوضى التي نعيشها منذ تولي الإخوان المسلمين للحكم، وأن ما يقوم به الإسلاميين أمام مدينة الإنتاج الإعلامي من منطلق أنه إذا ذهبت القوى المدنية لحصار مقر الإخوان المسلمين بالمقطم، فإنهم يحاصرون مقر مدينة الإنتاج الإعلامي وهو مبدأ مرفوض تماما ولا يتفق مع فكرة دولة القانون من الأساس.
وأشار حجي إلى أن الهجوم المستمر على وسائل الإعلام والإعلاميين يأتي لأن مواجهة فكرة الأخونة والسيطرة الإخوانية على مفاصل الدولة يتم من خلال ثلاثة محاور وهي التعليم والإعلام والثقافة، موضحا أن الإخوان يحاولون تطبيق فكرة الأخونة من خلال التعليم، وهو ما يجعل لزاما على الأحرار والشرفاء من رجال التعليم أن يلفتوا انتباه الإعلام والمثقفين إلى محاولات الأخونة.
 
 
برنامج " البلد اليوم " مع رولا خرسا على قناة صدى البلد
 
ضيف حلقة اليوم ... الدكتور ناجح ابراهيم القيادي السابق بالجماعة الإسلامية
 
قال ناجح إبراهيم إن أكثر الاشياء التي حدثت بعد الثورة وأساءت لها كثيرا هي حصار المؤسسات الذي بدأ خلال أحداث محمد محمود الأولي والثانية ، وهو مااستنكرناه لأنه لا يجوز حصار رمز الأمن القومي المصري مهما اختلفنا مع الداخلية حتي لا نعطي ذريعة للصوص والبلطجية وتجار المخدرات ان يفعلوا ما يريدون .
أشار ابراهيم إلي أنه تلي ذلك حصار وزارة الدفاع المصرية وهي سابقة لم تحدث في مصر حتي بعد هزيمة 67 ،ولم يحاصر الشعب المصري وزارة الحربية أو يهن الجيش المصري حيث علم الشعب أنه كان مظلوما ولم يهزم بل القيادة السياسية التي ورطته في حرب لم يجهز لها .
وتابع ناجح إبراهيم : لن يحدث في تاريخ البشر لا المسلمين ولا غير المسلمين أن حاصروا رمز العسكرية لهم لكن هؤلاء حاصروا رمز العسكرية المصرية العريقة التي هزمت الصليبيين والتتار.
واستطرد: نتفق أو نختلف مع المشير طنطاوي لكن وزارة الدفاع رمز العسكرية المصرية ولا يجوز حصارها أو اقتحامها ولا حتي سب الجنود، وهذا كان من الخطأ والخطيئة الكبري في مصر كلها خاصة أن جنود وزارة الدفاع حينها أداروا القرآن والأغاني الوطنية إلا أن محاصري الوزارة رغم ذلك سبوهم بإشارات قذرة وبذيئة ولم يستكر حينها أحد ذلك لأن الكثير من القوي السياسية رأت أن ذلك يصب في مصلحتها وهي انتهازية سياسية منهم وتخلٍ عن مصلحة الوطن.
وقال إن حصار مدينة الإنتاج الإعلامي يعد نتيجة للصمت علي "محمد محمود" والانتهازية السياسية لبعض القوي فيها كذلك العباسية وحصار المحكمة الدستورية الذي لا يجوز ،وحينما تحاصر المحكمة الدستورية يكون القضاء قد هدم لأنه لا يجوز محاصرة الأماكن الدستورية والصمت عليه أدي لحصار قصر الاتحادية وهو لا يجوز وجريمة .
وأضاف:بعد حصار الاتحادية وقع حصار مدينة الإنتاج الإعلامي الأول وحاليا وقع الحصار الثاني ،وقد نتفق أو نختلف مع القنوات الفضائية أو الإعلاميين فيها لكن لا يجوز منع أو حصار أحد وهذه جريمة كبيرة ارتكبت في حق كل هذه المؤسسات السيادية .
 
 
برنامج " الشعب يريد " مع أحمد موسى على قناة التحرير
 
ضيف الفقرة الرئيسية في حلقة اليوم ... الدكتور محمد حبيب  النائب السابق للمرشد العام للاخون المسلمين
 
قال محمد حبيب إن محمد مرسى كان عصبيا فى خطابه أمس، وتابع قائلا: إنه عندما يتكلم مرسى أضع يدى على قلبى واشعر بمنتهى الخوف ،لأن منحنى تصريحاته غير مطمئن .
واضاف حبيب ان حوار مرسي أمس كان يضر ولايفيد، وأفقد الثقة فيه ويجب محاسبته سياسيا على ما حدث من جرائم ، وكنت اتوقع من الرئيس أن يلملم الشتات ولا يلجأ الى أسلوب التهديد فى خطابه كما فعل وان من مسئولية الرئيس أن يهدأ.
واشار الى انه اذا تخذ قرارا باعتقال رموز سياسية فأن هذا سيتمخض عنه عواقب وخيمة لن تتحملها مصر، قائلا أنه لا بد من نزع شعور الانتقام وكسر حلقة العنف والعنف المضاد ، وعلى مرسى أن يأخذ بزمام المبادرة ولا يصلح أن يقول أننا نضحى بالبعض لأن هذا سينتج ثأرا.
وقال حبيب احنا نعرف الامريكان كويس فعندما تأتى كونداليزا رايس وتقول أننا أخطأنا لأننا لمدة 60 عاما لم يتم دمج التيار الاسلامى فى الحياة السياسية وبعدها يفوز الاخوان بـ 88 مقعدا ، ثم فازت حماس فى غزة لكن سرعان ما اكتشفت بعد مرور بعض الوقت أن حماس خطر.
واضاف حبيب اذا الاخوان حققوا اهداف الامريكان فسيكون الامريكان معهم قلبا وقالبا، واذا لم ينفذوا سينقلبوا على الاخوان وخاصة أن المعارضة ليست جاهزة والشعب فى حالة انقسام.
 
 
برنامج " جملة مفيدة " مع منى الشاذلي على قناة ام بي سي مصر
 
ضيوف حلقة اليوم .. ( حافظ ابو سعدة رئيس المنظمة المصري لحقوق الانسان + طارق الملط عضو المكتب السياسي لحزب الوسط + حسن نافعة استاذ العلوم السياسية بجامعة القاهرة "
 
 
قال حسن نافعة أنه كي يتمكن من دخول مدينة الانتاج الاعلامي اليوم استغرق الأمر حوال ساعة الا ربع تقريباً ، مشيراً الى انه لا يمكن لأحد ان يمنع ايقاف القطار المندفع نحو الهاوية .
واضاف نافعة ان مصر مقبلة علي كارثة كبيرة مشيراً الى ان خطاب الرئيس مرسي يقول أنه سوف يقوم بعمل اجراءات استثنائية.
 
بينما قال طارق الملط الضيف الثاني في حلقة اليوم، أن أحداث «المقطم» بمثابة «حرب أهلية»   ومندهش من دور الداخلية فى تلك الأحداث ، "الناس كانت بتموت بعض والداخلية بتتفرج".
وأضاف الملط أن الداخلية يجب أن تساعد فى عودة القانون، وأن تتصدى لمثيرى الشغب بكل حزم وقوة.
ورفض الملط مشاهد التظاهر أمام منزل الرئيس، فلا يجب تشويه صورته لأنه يُمثل مصر أمام العالم أجمع، بل يجب توجيه الإعتراض بأسلوب حضارى لائق.
وأنتقد الإعتداءات التى تمت على مقر حزب الحرية والعدالة فى المنيل ومُحاصرة 7 فتيات من أعضاء الحزب لمدة ساعة كاملة، كما أبدى غضبه الشديد من العُنف الحادث أمام مقر الإخوان المُسلمين فى المقطم، وأعتبر أن كثير من القوى السياسية تُبرر إستخدام العنف مما قد يزيده مستقلاُ.
وأكّد أن الرئيس لن يتخذ إجراءات إستثنائية ولكن سيتخذ الإجراءات القانونية الازمة لمواجهة تلك الأحداث العنيفة.
 
بينما قال الضيف الثالث في حلقة اليوم حافظ ابو سعدة أن على النائب العام إصدار قرار بالتعامل مع المتظاهرين الذين يمنعون الإعلاميين من ممارسة مهنتهم، ويعتدون على الضيوف.
وأشار إلى أن الشرطة ورجال الداخلية يجب عليهم تأمين الاستديوهات وحمايتها من إعتداء المتظاهرين عليها ودعوات منع بث البرامج.
وأضاف، ابوسعدة أن مصر ستواجه أزمات أكثر وخاصة بعد زيادة الضرائب وغلاء الأسعار الناتج عن هبوط إقتصادى شديد، كما يتوقع إتخاذ إجراءات إستثنائية أشد عُنفاً من «الإعلان الدستورى المُكمل».
وانتقد توجيه الاتهامات للسياسين دون امتلاك أدلة، وأشار إلى أن الرئيس قد إستخدم نفس لهجة التهديد من قبل عندما ذكر وجود مجموعة من القضاة يجتمعون فى "حارة مزنوقة"، دون الإعلان عن أسمائهم أو الأدلة والتسجيلات التى يمتلكها الرئيس عليهم.
 
 
إلــى هنـــا تنتهى جولتنا لهذا اليوم ، انتظرونا وجولة فجر جديدة من جولات الفجر توك شو ... ان شاء الله