عبد الغفار شكر : القضاء هو الفيصل بين الإخوان والسياسيين
 رحاب جمعة - سمر جابر 
 
 قال الأمين العام لجماعة الإخوان المسلمين في مصر "محمود حسين"  إن الجماعة قررت أن تلاحق قضائيا "كل من دعا وحرض وشارك في المظاهرات بمحيط مقرها الرئيسي في القاهرة أول أمس في جمعة "رد الكرامة".
 
 
وفي ضوء هذا قال"عبد الغفار شكر" رئيس حزب التحالف الاشتراكي في تصريح خاص لبوابة الفجر, أن ما صرح به الإخوان خلال المؤتمر من إتهامهم للسياسين سوف يتولى الرد عليه صوت القضاء, حيث أن القضاء هو الذي يبين للجميع من الذي دعا وحرض لأعمال العنف والبلطجة.
 
وأشار"رئيس حزب التحالف الإشتراكي" أن مصر تعيش في ظروف صعبة, والسلطة غير قادرة على إختراق هذه الأزمة وإعادة الأمور لمجراها, وأضاف أن إتهام الإخوان للقوى السياسية لأعمال العنف في جمعه "رد الكرامة" لابد أن يأتي مصحوبا بدليل لأنه لو لم يكن مصحوبا بدليل فهو إتهام باطل.