حبيب : أشعر بالخوف عند سماعه لخطابات الرئيس لأنها تضر ولا تنفع
وائل محمد
 
أكد الدكتور محمد حبيب النائب السابق للمرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين , ان  بداية الثورة كانت غير موفقة بالتعديلات الدستورية والمجلس العسكرى حافظ على نظام مبارك وان مبادئ الثورة والتظاهر ليست من آدبيات الإخوان . 
 
واشار حبيب خلال حواره مع الاعلامى احمد موسى ببرنامج الشعب يريد عبر قناة التحرير أنه يشعر بالحزن لما وصلت إليه الأمور في البلاد، مؤكدا رفضه للعنف أيا كان شكله أو مصدره , وان  خطاب الرئيس محمد مرسى اليوم كان عصبياً أكثر من اللازم وكنت اتوقع أن يكون أكثر حكمه وانه يشعر بالخوف عند سماعه لخطابات الرئيس لأنها تضر ولا تنفع . 
 
 واوضح حبيب ان تصريحات " كونداليزا رايس " في عام 2005 بمشاركة التيار الإسلامي بالسياسة ادت الى فتح المجال للاخوان للدخول الى السياسه فى عهد مبارك من اوسع ابوابها حينها فاز الإخوان بـ 88 مقعد في البرلمان . 