عبد الحكيم الشامى يكتب: استغفال أم "استهبال"؟
يقف المرء مندهشا حائرا أمام تصرفات غير مسئولة يرتكبها عدد من الإعلاميين والكتاب الصحافيين وتمثل جرائم بحق الوطن دون أن يحاسبهم عليها أحد!
صحيح قد يتعرض بعضهم، خاصة من هم فى قمة المسئولية كرؤساء التحرير ومسئولى الفضائيات، لعمليات "استغفال" ناتجة عن تصرفات غير بريئة وغير نزيهة لمحررين ورؤساء أقسام يتاجرون بما يكتبون وبما يقدمون ليحققوا مكاسب شخصية أو أيديولوجية على حساب الحقائق المجردة والضمير المهنى ومواثيق الشرف، فضلا عن المصالح الوطنية العليا، وهذا قليل فى الغالب، أما أن يقدم بعضهم على ارتكاب جرائم إعلامية متعمدة فهذا ما يمثل قمة "الاستهبال" فى وقت نحن أحوج ما نكون فيه إلى خطاب إعلامى رشيد.
لا يمكن أبدا أن يكون نشر تقرير فى مجلة الأهرام العربى فى عدد اليوم السبت حول تورط قيادات حمساوية فى قتل 16 جنديًّا مصريًّا فى الهجوم الذى وقع على معسكر لقوات الأمن بمدينة رفح فى أغسطس الماضى أمرا بريئا أو يندرج تحت حالات الاستغفال التى أشرنا إليها، لكنه "استهبال" مقصود وفتنة ملعونة.
التقرير الخبيث، الذى سربه أحد أتباع دحلان فى غزة، بمعاونة أجهزة أمنية مصرية، لمحرر الأهرام العربى، والذى ادعى بدوره أنه استقاه من مصدر موثوق فى حماس، هو تقرير مفبرك بامتياز، أراد به صانعوه ومروجوه والمحتفون به إعلاميا أن يصيبوا عدة أهداف فى وقت واحد:
- الوقيعة بين القيادة المصرية والسلطة الفلسطينية.
- إظهار النظام الحاكم فى مصر وكأنه يتستر على أسماء مرتكبى الجريمة حتى لا يقع فى حرج مع حكومة حماس فى غزة ولو على حساب الدم المصرى.
- تشويه صورة الحكم فى مصر وصورة حماس معا، باعتبارهما يخرجان من مشكاة أيديولوجية واحدة.
وكم من محاولات بذلت فى هذا السياق سابقا وسوف تبذل لاحقا طالما بقى الرئيس الدكتور محمد مرسى على رأس السلطة فى مصر، لكن ما يعنينا هنا هو كيف يسمح صحفيون وإعلاميون لأنفسهم أن يكونوا ترسا فى آلة جهنمية لتشويه صورة حكومات ومؤسسات، والوقيعة بين الدول مقابل حفنة من الدولارات أو شهرة زائفة، وكيف لصحفى أو إعلامى أو رئيس تحرير أقسم على احترام ميثاق الشرف أن يخالف ضميره ويقع فى المصيدة إلا أن يكون مغفلا أو "مستهبلا"؟
هل حب الشهرة ومظنة الانتشار الإعلامى يمكن أن يعميا عين إعلامى مسئول عن أن يحكم ضميره المهنى ويطبق قواعد الاحتراف على أى عمل يقوم به، أم أنه -كما حدث فى فضيحة الأهرام العربى هذا الأسبوع وسوابقها الأخرى المخزية- ضعف مهنى حقيقى لدى الجيل الجديد من القيادات الصحفية؟
كيف يفترى هؤلاء كذبا دون التحقق من معلوماتهم من مصادر مستقلة أو سؤال من يعنيهم الأمر حول صحة هذه المعلومات؟
لقد كان مفهوما فى ظل النظام القمعى البوليسى المستبد السابق أن تمرر ملفات "ملغومة" باتفاق بين أجهزة مخابراتية وأمنية ومسئولين من صحف قومية وصحف أخرى موصوفة بـ"المستقلة" لتصفية حسابات مع شخصيات عامة أو تشويه سمعة وصورة أحزاب وقوى سياسية، وكان معلوما ذلك النفر من الصحفيين التابعين لتلك الأجهزة سيئة السمعة، والذين يدعون البطولة بالحصول على معلومات لم يسبق لغيرهم الحصول عليها، على الرغم من أنهم يمارسون أحط الأعمال وأقذرها بسلوكهم المهنى المشين، ويقتاتون بسمعة الناس وشرفهم، ومنهم من لا يزال يدعى البطولة ولا يستحى من الظهور هنا وهناك، أما أن يقع رئيس تحرير محترم فى فخ الأعمال المخابراتية القذرة فى وقتنا الحالى -بقصد أو بغير قصد- فهذا هو الشىء المستغرب.
الحقيقة أنه بين الوعى وقلة الوعى يقع "الاستهبال" والاستغفال، لكن ما نراه على الساحة الإعلامية الآن ينتمى إلى مفهوم جديد ربما نعثر له على مسمى مناسب فى المستقبل، وحتى يحدث ذلك نتمنى على هذه العينة من رؤساء تحرير أن تنسحب فى هدوء، كما نتمنى على الجهة المسئولة أن تعيد النظر فيمن عينتهم على قمة الهرم الإعلامى حتى لا يكونوا كالدببة التى تقتل أصحابها.