محمد كمال يكتب: الناس و"الرئيس"
 
كان الله فى عون المواطن والوطن والرئيس، "فالرئيس" يواجه عواصف المرحلة الانتقالية بكل مراراتها، ويحاول المرور بالوطن إلى حالة "الدولة" ذات الأركان المستقرة، ويحاول مواجهة المتطلبات اليومية الضرورية للناس، وكلها أزمات تلو الأخرى، وهو وحكومته لا يدخرون جهدًا فى خدمة "الناس"، أما "الناس" فإن مرور عامين على الثورة مع تدنى الأوضاع الاقتصادية والأمنية أكثر من ذى قبل جعلهم لا يثقون فى أنفسهم ولا فى مستقبلهم، وأصبح الحوار السياسى بين العامة هو اشتباكا لفظيا كأنه القتال، ذلك إذا كانوا متفقين، أما إذا كانوا مختلفين فالعواقب غير مضمونة!
وبين "سلطة" تواجه التحديات منفردة، ومواطنين يواجهون الأزمات يوميًّا، بين هذا وذاك يقع الوطن أسيرًا لأجواء من العتمة وانعدام اليقين تصيب الضعفاء بالخوف من المستقبل، ويختصرون الطريق فيلقون باللائمة على "الرئيس".
والنظرة الموضوعية ستكشف لنا الشرائح المجتمعية فيمكننا قراءة موقف كل شريحة وكيف يمكن إقناعها بالاصطفاف الوطنى لمواجهة استحقاقات المرحلة (كأبناء وطن واحد).
وبعد تفاعلات الشهور الماضية يمكنك أن تلمح الشرائح:
أولًا: شريحة المنتمين للأحزاب والتيارات السياسية:
فهؤلاء فى الأغلب يتبنون خطابًا معاديًا متصادمًا، ويرون موقفهم هذا مُبرّرًا باعتبارهم
"
معارضة
"
وليس من دورهم أن
"
يطبطبوا
"
على
"
السلطة
"
ولا أن
"
يساعدوها
"
، وهؤلاء لا ينبغى قطع الحوار معهم، ولا اليأس من سوداوية حوارهم، ومهما كانت النتائج من الحوار قليلة، إلا أنه ينبغى الاستمرار فيها وا?صرار على إعلاء مفهوم (المشاركة) فى مسئولية الوطن واستقبال مقترحاتهم لحل المشكلات المختلفة بجدية ومحاولة تفعيلها، وا?علان عنها بأسمائهم، وحثهم على تقديم شخصيات قيادية مناسبة لوضعها فى مفاصل الدولة لتأكيد تعاون الجميع فى المسئولية.
ثانيًا: شريحة المكتفين والمستورين:
وهؤلاء الذين يشملون الناجحين من أصحاب العيادات والمكاتب والأعمال الحرة والموظفين أصحاب الرواتب العالية، فهؤلاء تسيئهم الأوضاع فلا يبالون بثورة أو بنظام سابق، ولسان حالهم يقول (الأمن والاقتصاد) هما عقدنا مع السلطة، فالذى يوفرهما ويحافظ عليهما أيدناه وساندناه، ولا يعينهم كثيرا محاربة الفساد والانتقال بمصر إلى مصاف الدول الراشدة المتقدمة، فهم قد رتبوا حياتهم ومستقبل أبنائهم تماما، وهم -ببساطة- لا يستطيعون بعد كفاح العمر أن يتحملوا تكاليف
"
المرحلة الانتقالية
"
، لذا فهم غاضبون وخائفون، وهم يعلمون كذب الإعلام لكن لديهم القابلية لتصديقه.. وهؤلاء لا يعبئون بمشكلات الخبز والغاز والسولار وغيرها، فهم قد تجاوزوها، لكن تأثيرها على الناس ينعكس على عدم إقبال الناس عليهم، هذا فقط ما يهتمون به، وهم يشعرون فعلًا بعدم إقبال الناس، ومن ثم تنخفض دخولهم، أما الموظفون منهم، ففى الأغلب يريدون (المنظومة) كما هى ويخشون أن يتسبب
"
الإصلاح
"
العام فى
"
الإضرار
"
الخاص.. أى بهم؛ ?ن أوضاعهم قد ترتبت وفق هذه (المنظومة).. وهذه الشريحة بتفاصيلها ينتظرون الحسم من الرئاسة فى اتجاه
"
الأمن
"
، بل يباركون الضرب بيد من حديد على المتظاهرين والمشاغبين الذين يعطلون حركة الحياة، كما أنهم يقدرون لغة
"
المشروعات الكبرى
"
ويتفهمون تأثيرها أكثر من أى شريحة، لذا فإن تنامى السيطرة الأمنية وتتالى ضخ المشروعات الكبرى سيسهمان بقوة فى (عدل بوصلة) هذه الشريحة، ثم يمكننا بعد ذلك جذبها بالحوار العام للاصطفاف حول المشروع الوطنى فى
"
بناء الدولة
"
.
ثالثًا: شريحة المكافحين:
وهم إما الموظفون محدودو الدخل أو أصحاب المهن الحرة من ذوى المكاسب المحدودة، من أمثال السائقين والحرفيين والعمال، وهؤلاء بالطبع هم من يتأثر بأى اختلال اقتصادى أو أمنى أو سياسى، وهم فئة مرهقة مكدودة، المسئول أمامهم شخص واحد هو
"
الرئيس
"
، فإذا صلحت الأحوال أو فسدت كان
"
الرئيس
"
هو السبب، وهم لا يمتلكون رفاهية التحليل السياسى، وتفهُّم أعباء الفترة الانتقالية وأمثال هذا من الخطاب، لكنهم الشريحة التى ينبغى إسداء كل أنواع الخدمات الحكومية والأهلية لهم، فهم يشعرون بها ويقدرونها مهما كانت قليلة، وعواطفهم طيبة يسهل توجيهها إلى الحق بالاقتراب منهم، وخطاب (القيم) يعيدهم إلى تحمل مسئولياتهم، فإذا خاطبهم الرموز التى يثقون فيها بضرورة التماسك والصبر وعدم الانسياق وراء الشائعات، ورفض تعطيل العمل، ورفض التخريب.. فهذا خطاب ناجع ولا ينبغى إهماله ولا الملل منه فى جميع أرجاء الوطن، وقد جرب الكثيرون كيف يتم غسيل أدمغتهم بالإعلام الفاسد فى شهور ثم يتم تنظيفها فى دقائق إذا برزت الحقائق وكانت صادرة عن الألسنة الصادقة الموثوقة.
رابعًا: الفقراء والمعووزون:
وهؤلاء فئة ليست هينة ولا قليلة، وازدادت بسبب ظلم النظام البائد وفساده المريع، مع انتشار الأوبئة الاجتماعية بكل أشكالها، فهم الفئة التى تأكل يوما ولا تضمن غدا، والأولويات عندهم لا تشمل التعليم ولا الصحة ولا السكن، فهم فقط يبحثون عن البقاء أحياء، وهؤلاء منهم الكثير المحافظ على أخلاقه، لكن منهم أيضا تخرج جيوش أطفال الشوارع والبلطجية، وهذا وضع خاص فى مصر أثبتته الدراسات المجتمعية التى أفادت بأن الجريمة فى مصر ترتكز على قاعدة الفقر المدقع وما يشمله من عدم القدرة على بث الأخلاق والتنشئة عليها، مع انعدام الأمل فى المستقبل، فهم لا يملكون أسلحة للمواجهة، سواء أكانت تعليما أم حرفة أم عصبية تحميهم وتكفل لهم الوظائف.. من هنا فإن طريقهم إلى الجريمة مفروش بالورود، وهؤلاء طبعًا هم أصعب فئة؛ لأن الانتقال بهم إلى حياة كريمة لا تقدر عليها إلا دولة قادرة اقتصاديا تشملهم بأنواع الرعاية، ولكن على طريق الخروج من هذه المرحلة الانتقالية فإن التكافل الاجتماعى من المساجد والكنائس والأنشطة الحزبية الخدمية، بجوار حزمة قرارات تستهدفهم مثل (الضمان الاجتماعى)، مع مراعاة تذليل العقبات أمام تنفيذ القرارات، وتجاوز العوائق التى لا يستطيع هؤلاء تجاوزها بأنفسهم للتحصل على حقوق كفلتها لهم الدولة، كما أن الاستيعاب الأخلاقى بالنزول إليهم فى مناطقهم والتفاعل معهم وإنتاج طقوس مجتمعية تكافلية كالأفراح الجماعية والأسواق الخيرية الدائمة، ونقل حياتهم إلى المسجد والكنيسة لمناقشة مشكلاتهم.. كل هذا من شأنه أن يجمعهم حول المشروع الوطنى
.
والخلاصة أن كل شريحة لها متطلبات قد تختلف عن ا?خرى فى هذه المرحلة، فينبغى التفاعل مع كل شريحة على حدة، وتوجيه الخطاب والخدمة المناسبَيْن لكل منها لتأكيد أن ثمة مشروعًا وطنيًّا تحمله "رئاسة" تستحق الثقة.. هذا المشروع هو الأمل الوحيد للخروج من المأزق.