ومضة
د. حمزة زوبع يكتب: البنية التحتية للنهضة!
 
لا تذهب بعيدا وتفهم البنية التحتية بأنها المرافق من كبارى وطرق ومطارات، لا؛ فهذه تعرف بالبنية التحتية "الجمادية" وهى جزء من مكونات البنية التحتية لنهضة أى شعب.
كما أرجوك لا تقل لى إن الاستثمارات المالية هى أساس النهضة، وإنه دون فلوس لن ننهض، هذا كلام صحيح ولكنه ناقص أيضا.
البنية التحتية للنهضة تتضمن البنية التحتية "البشرية" والبنية التشريعية ثم تأهيل البنية التحتية "الجمادية" بعد ذلك لكى يأتى المستثمر ليجد واقعا مختلفا عما كان عليه قبل الثورة.
البنية التحتية للنهضة تعنى الفرد، الإنسان، المواطن أولا وقبل أى شىء، وإلا فما فائدة المليارات إذا دخلت من باب الاستثمار وخرجت من شبابيك الفساد التى فتحت على مصاريعها لعقود.
إنسان النهضة يخاف الله ثم القانون، لذا فحين يقوم بصياغة القانون فهو حريص كل الحرص على أن يراعى ضميره ثم يلتزم القوانين حتى لا يترك بها ثغرات تسمح لمستثمر كبير مثل ساويرس بالتهرب من الضرائب بالطريقة التى سمعناها وشاهدناها مؤخرا.
إنسان النهضة هو أساس البنية التحتية، وأعطيك مثالا بسيطا: لو جاء مستثمر وأراد الاستثمار فى مصر فإن أول من يقابله هو الإنسان، وهذا الإنسان إن يكن مسلحا ببنية تحتية أخلاقية ومسلحا بثقافة إدارية عالية، ويرتكز على لوائح وإجراءات واضحة وشفافة فإن مليارات الاستثمارات ستدخل جيب المسئولين أو على الأقل نصفها، وقد سمعت يوما ما من مسئولة فى البنك الدولى تصف أحد أمراء دولة الإمارات العربية المتحدة قبل عشر سنوات قائلة "هذا الأمير اسمه 50%
fifty/fifty prince
؛ يعنى نصف الاستثمارات لى ونصفها الباقى للمستثمر والشعب له الله".
إنسان النهضة إنسان منتج، لا يسأل عن أجره قبل أن ينفذ ما طلب منه، وهو إنسان طموح يسعى لتطوير ذاته بالتعلم المستمر وبالدورات التأهيلية، وليس إنسانا كسولا ينتظر زيادة راتبه "عمال على بطال"، يبكى سوء أوضاعه وينسى أنه السبب الرئيس فى ذلك.
إنسان النهضة إنسان غيور لا يريد أن يسبقه أحد بالعمل والجد وليس بالمؤامرات أو البكائيات عبر الفضائيات، يعلم إنسان النهضة أن العمل شرف وواجب وحق، وأن العدالة الاجتماعية تتحقق عندما يأخذ كل إنسان حقه، وليس أن نأخذ من حق الآخرين لكى نعطيه دون وجه حق.
هيا بنا ننهض بأنفسنا، ولن يمر وقت طويل قبل أن تنطلق مشاريع النهضة.