د. سعيد سلامة يكتب: الأمن المفقود
 
الناس فى مصر ليس لهم مطلب فى هذه الأيام إلا الشعور بالأمن، فهم هلعون، خائفون، متوقعون الخطر فى أى لحظة وفى أى مكان، وهم سائرون أو راكبون، يخشون على أولادهم حين يروحون إلى دروسهم وحين يعودون منها، وللناس عذرهم، فهم يسمعون كل ساعة عن حوادث سطو وخطف وقتل وإشعال حرائق وقطع طريق، الناس لم يعودوا آمنين حتى فى بيوتهم على الرغم من أن كثيرين حصنوا شققهم بأبواب من حديد كلفتهم من مال وكآبة منظر.
الناس يقدرون الظروف التى تحيط برئيس الدولة، ولكن يخشى أن يتآكل هذا التقدير مع كل حادث تخريبى ليصبح الرئيس أمامهم بلا عذر يرفع عنه العَذَل، فلا أحد غيره مسئول عن صون مصر وحماية أهلها، فبسطاء الناس ليس لهم من الأمر إلا الذى يحسونه ويرونه بعيونهم على أرض الواقع، ولا شأن لهم بالأيدى الخفية التى تعبث بأمن البلاد، ولا شأن لهم بتواطؤ فلول الماضى ولا بأصحاب الأموال المستأثرين ولا بأبواق الإعلام المتعاطفة مع المخربين.
الناس فعلوا كل ما يقدرون عليه من تأييد ومؤازرة الرئيس والدفاع عن سياسته، وتحملوا مخاطر قطع الطرق، ومنهم من نجا ومنهم من أصيب، فضلا عن تجشمهم صعوبة الحياة فى جلد وعلى أمل.
الصورة الآن تبدو وكأن للمخربين مطلق الحرية فى الفعل والقول، وليس لأحد أن يقف فى طريقهم، فالشرطة مكبلة اليدين مصفدة الأرجل، لا يستطيع رجالها حماية أنفسهم، إننا نعيش زمنا مقلوب الأوضاع.. زمنا فيه المجرمون يعلنون عن أنفسهم وعن نواياهم الإجرامية فى تفاخر وتحد، بل يهاجمون الشرطة فى مقارها ولا يملك رجالها حتى الذود عن أنفسهم، يهاجمون السجون لتحرير ذويهم من المساجين، كيف يطلب من الشرطة والحال هذه تأدية دورهم فى نشر الأمن بين الناس.
إذا كان رئيس البلاد يصبر على الأذى، فليصبر كما يشاء، وإن كان لا يملك التهاون فى هيبة الدولة الممثلة فى رئيسها، إذا كان الرئيس يصابر، فالناس نفد صبرهم ويطالبون الرئيس ويلحون فى طلبهم باتباع سياسة تحفظ لمصر كيانها، فهى أمانة فى عنقه، الناس تستصرخ الرئيس أن يدفع عنهم الأذى.
الناس اليوم لا يتحدثون عن طوابير الخبز، ولا عن طوابير الحصول على أنبوبة غاز أو بضع لترات من السولار، الحديث فقط عن الأمن المفقود، عن قطع الطريق الذى تسبب فى تأخير طلاب عن امتحاناتهم، وفى حرمان مصاب أو جريح من علاج، بل تسبب فى قطع الأرحام التى أمر الله بها أن توصل، فلا قطارا يكمل رحلته، ولا حافلة تأمن بوائق الطريق.
أقول للسيد الرئيس أخشى أن تتغير "نغمة" الشارع، وأخشى ما أخشاه أن تنطبق موجتها مع موجة الإعلام الفاسد، إننا لم نعد قادرين على مطالبة الناس بشىء من المصابرة، ذلك أن منطقهم فى الحوار أقوى من منطقنا، خاصة حين يتساءلون عما بقى من هيبة الدولة ومقر الحكم يتعرض لكل صنوف العدوان، وعما بقى من الأمن والشرطة مقيدة مصفدة، وهل سيظل هذا الوضع إلى أجل انتهاء الأجل؟ وهل سنعيش إلى أن نرى الأمن قد ساد فى البلاد لنطمئن على أولادنا وأحفادنا؟
معذرة سيادة الرئيس!... لقد ضاقت السبل، ولا مخرج من هذا الوضع الشاذ إلا بأن يستخدم الرئيس صلاحياته الدستورية (م 148، 131)، فالضرورة تبيح المحظور، ومصر أمانة فى عنقك، ولا حساب إلا عليك، وأنت المسئول عن كل جريح وعن كل قتيل، فأنت لم تحم المظلوم ولم تحم الظالم بمنعه عن الظلم.
لا مناص من تزويد الشرطة بما يكفل لها ردع العدوان وفرض الأمن، ولا مناص من إغلاق القنوات الفضائية المأجورة التى تحض على الفساد وترعاه، ولا مناص عن إصدار قوانين استثنائية لحماية البلاد وأهلها من المجرمين، وندعو لك بالتوفيق.