خالد إبراهيم يكتب: قاطعوا الكذبة الفجرة
وقعت فى فخ الشائعة مجهولة المصدر والمتفرق دمها بين شتى القبائل الإعلامية، التى انتشرت يوم السبت 9 مارس وملخصها أن الرئيس محمد مرسى يعتزم إلقاء خطاب للأمة فى العاشرة مساءً، ويذاع على كل القنوات المصرية بشأن الأحداث الجارية التى تشهدها البلاد، ولم أقرأ أو أسمع ما صرح به مصدر بالرئاسة بأنه لا صحة لتلك الشائعات.
تلك الليلة الليلاء أصبتُ بالغم والهم والحزن والأسى والألم والإحباط والكآبة -ضع ما شئت من كلمات قاموس المخيبة للآمال–، ولما حاولت النوم هاجمتنى الكوابيس بضراوة فأرقت مضجعى، ولم أستيقظ لصلاة الفجر، وعندما ذهبت متثاقلًا إلى عملى بدوت مهمومًا على غير العادة.
أما سبب كل ذلك فهو أننى سلمت أذنى وعينى وأعصابى للقنوات الفضائية المجرمة حتى الساعة 1,30 فجرا، حيث كنت حريصا على انتظار الحوار الذى ظننت أنه ربما تأخر كما حدث من قبل.
إن من علامات المنافق أنه إذا حدث كذب، ومن علاماته أيضا أنه إذا خاصم فجر، وهؤلاء الإعلاميون المأجورون ما زالوا يكذبون ويتحرون الكذب حتى أدمنوه فصاروا يكذبون الكذبة ثم يصدقونها، وما قصة بيع القناة والآثار عنا ببعيدة، وهم قد فجروا فى خصومتهم وكراهيتهم للرئيس والتيار الإسلامى الذى جاء منه حتى طغى ذلك على حبهم لمصر وشعبها الطيب فصاروا يهللون للإفلاس والحرائق وجرائم القتل والبلطجة.
لا حل مع هؤلاء سوى اللجوء إلى تلك الوصفة الربانية الرائعة: {وَإِذَا رَأَيْتَ الَّذِينَ يَخُوضُونَ فِى آَيَاتِنَا فَأَعْرِضْ عَنْهُمْ حَتَّى يَخُوضُوا فِى حَدِيثٍ غَيْرِهِ وَإِمَّا يُنْسِيَنَّكَ الشَّيْطَانُ فَلَا تَقْعُدْ بَعْدَ الذِّكْرَى مَعَ الْقَوْمِ الظَّالِمِينَ} [سورة الأنعام: 68].
قال الإمام الشوكانى -رحمه الله– عن الخوض: هو مأخوذ من الخلط، ومنه خاض الماء بالعسل: أى خلطه، وهذا عين ما يفعله الماكرون فى فضائحياتهم، حيث تسمعهم يقولون كلمة حق لكنهم يريدون بها باطلا، وتراهم يستضيفون متحدثا من التيار الإسلامى ليجذبوا الجمهور لكنهم يأتون إليه باثنين أو ثلاثة مناوئين ليشوشوا عليه وعلى المشاهدين، فإن لم يفلحوا انضم إليهم المذيع نفسه، فإن لم يفلحوا جميعا تلقوا اتصالات من زملائهم المعدين فى الاستديو على أنها من الجمهور الحانق.
ولذلك فإننى أطالب قيادات ورموز التيار الإسلامى بمقاطعة قنوات الفتنة، فلا يدلون لها بأى أحاديث تليفونية أو يظهرون فى برامجها، كما أطالب كل من يبحث عن الراحة والسعادة ألا يفكر فى الاقتراب من هذا الجحيم مطلقًا.
وقد جربت زوجتى تلك الوصفة الجميلة فعرفت قيمتها بعد أن قاطعت تلك القنوات المأجورة، وحين ترى الفضول قد دفعنى لرؤية ما يقولون، فإنها تشفق علىّ وتذكرنى بضرر ذلك، وتطلب منى تحويل القناة فإن لم أستجب لشدة فضولى فإنها تنصرف وتتركنى وحدى نهبًا لتلك الوحوش الكاسرة عديمة الرحمة.
وأختم معكم بطرفة تلخص الموقف كنت قرأتها على "فيس بوك": "إذا مشيت مع الإخوان ستحصل على سكر وزيت، وإذا مشيت مع "إياهم" فستحصل على سكر وضغط".