المستشار نصر ياسين يكتب: إعلام مضلل يثير الفتن ويكدّر الأمن العام
 
لاحظنا ما حدث عقب صدور حكم محكمة جنايات بورسعيد فى القضية الشهيرة والمعروفة باسم مجزرة استاد بورسعيد، من وقوع جرائم حرق وتدمير وسرقة المنشآت العامة وترويع الآمنين بها، وقيام مكتب النائب العام بإصدار بيان يوضح فيه أن لرجل الشرطة وللرجل العادى القبض على أى متهم متلبس بجريمته فور مشاهدتهما له وتسليمه لأقرب قسم شرطة دون إذن سابق من النيابة العامة، وذلك إعمالا لنصى المادتين 34 و37 من قانون الإجراءات الجنائية رقم 150 لسنة 1950، وفوجئنا عقب صدور هذا البيان بهجوم شرس من بعض القنوات الفضائية والصحف المعروف عنها التركيز على أى سلبيات فى المجتمع دون الإيجابيات، وكأنه أمر ممنهج بإطلاق عنوان رئيسى: "النائب العام يعطى الأشخاص سلطة الضبطية القضائية"، ثم استتبعوا ذلك بالتحليل؛ فزعموا أن الهدف من ذلك هو إعطاء الإسلاميين الحق فى القبض على الناس بالشوارع وإيداعهم أقسام الشرطة وظهور ميليشيات إسلامية بديلا عن جهاز الشرطة!
إن هذا الأمر الذى تبناه هؤلاء الإعلاميون فيه إثارة للفتن فى البلاد وبث الرعب بين المواطنين وإشاعة الفوضى والأكاذيب بقصد تكدير الأمن العام، وهذا ما يعاقب عليه قانونا بالمادة 102 مكرر من قانون العقوبات.
ونود أن نوضح لرجل الشارع العادى حقيقة هذا البيان الصادر عن مكتب السيد النائب العام، فنشير إلى أن نص المادة 34 من قانون الإجراءات الجنائية أعطى الحق لرجل الشرطة فى القبض على المتهم المتلبس بجريمة تزيد عقوبتها على ثلاثة أشهر حبس دون إذن من النيابة، وكذلك المادة 37 من القانون ذاته أعطت للشخص العادى الذى يشاهد شخصا متلبسا أن يمسك به ويسلمه لأقرب قسم شرطة. وهو المعمول به منذ صدور قانون الإجراءات الجنائية فى عام 1950 ولم يطرأ عليه أى تغيير حتى الآن. والعلة منه هى المحافظة على أدلة الجريمة بالإمساك بالمتهم حال ارتكابه الجريمة وتقديمه للعدالة، وهذا أمر منطقى وطبيعى؛ لأن أى شخص لديه نخوة ورجولة ومروءة لا يجد أمامه شخصا يعتدى عليه سواء كان رجلا أو امرأة أو طفلا إلا ويهب لنجدته بل يمسك بالمتهم ويسلمه لأقرب قسم شرطة؛ وهذا وفقا للقانون وليس اختراعا من قبل النيابة العامة.
إن ما يدعيه هؤلاء الإعلاميون ببعض القنوات الفضائية وبعض الصحف من إعطاء سلطة الضبطية القضائية للأشخاص العاديين إنما هو تلبيس الحق بالباطل والغرض منه إثارة الفتن وتكدير الأمن العام فى البلاد؛ إذ بغياب بعض أفراد الشرطة بسبب مشاكل داخلية فى طريقها إلى الحل، وبعدم وجود لجان شعبية تصير البلاد فى فوضى عارمة ولا يعلم مداها إلا الله، وهو ما يبغيه بعض الإعلاميين من وراء ذلك.
ونشير إلى أن اللجان الشعبية التى يرفضها الإعلاميون الآن إنما هى جزء من التراث المصرى، وآخرها كان فى ثورة 25 يناير عقب انسحاب الشرطة من الشوارع وقيام هذه اللجان بدور عظيم فى الشارع لاستتباب الأمن فى هذا الوقت.
فنقول لهؤلاء الإعلاميين: اتقوا الله فى مصر، وكفاكم إثارة للفتن، وكفاكم اللعب بعواطف الناس.
والله من وراء القصد.
 