ياسر أبو العلا يكتب: شكرا.. "أبو شادى"!
يوم الخميس الماضى حل ضيفا على مدينتنا د. خالد أبو شادى الداعية الإسلامى والقارئ الشاب المعروف بصوته المؤثر، ورقائقه العذبة التى تصفى النفوس وتلين القلوب بآيات الله، وأحاديث النبى -صلى الله عليه وسلم-، وأخبار الصالحين الذين عاشوا على الأرض كما عشنا، إلا نظرتهم للأمور كانت تختلف عن نظرتنا، وعبادتهم كانت ترتقى عن عبادتنا، وأنفسهم كانت أكثر سموا من أنفسنا التى سيطرت المادة عليها حتى منعت نسمات الإيمان أن تصل إليها لدى معظمنا، وتمكنت مشاغل الدنيا من أن تخطفنا بعيدا حيث السياسة التى لا تنتهى مشاكلها، والجدال الذى لا تتوقف جولاته، والتنابز الذى لا يبدو أننا يمكن أن نصل إلى نهاية قريبة له.
استعدْت أول أمس روح المساجد التى أبعدتنى عنها شاشات التليفزيون وصفحات الجرائد، واسترجعت مشاعر الأخوة الصافية التى افتقدتها منذ سنوات، وذبت فى أحضان أخوة كنا نبيت الليالى معهم نذرف الدموع فى صلوات القيام، ونصطف إلى جوارهم فى التهجد، ونستمع إلى خواطرهم فى الكتائب، ونضحك على مواقفهم الطريفة فى الرحلات، ونأكل من أيديهم فى المعسكرات.
اكتشفت حينئذ أن السياسة اختطفتنا، وأن الدنيا شغلتنا، وأن العمر أوشك أن يمر ونحن نبيت الليل والنهار فى "المناكفة" و"النقار" الذى أصبح السمة الغالبة على حياة المصريين منذ قامت الثورة وحتى يأذن الله.
خرجت من المسجد وأنا مصمم على ألا أغيب عن هذا الجو، وألا أحرم نفسى من هذه الروح، وألا أعود إلى هذا الجفاء الروحى بعد تلك الليلة.
اقتنعت بكلام "أبو شادى" حين أوصانا بأن نحافظ على عبادة معينة حتى نلقى الله، وأن نعزم على ألا نعود إلى أى معصية كنا نقترفها؛ حتى يكون الله سمعنا الذى نسمع به، وبصرنا الذى نبصر به، ويدنا التى نبطش بها، ورجلنا التى نمشى بها... باختصار.. حتى نكون من أولياء الله الذين {
وَلاَ خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلاَ هُمْ يَحْزَنُونَ
}.
"أبو شادى" أشار فى محاضرته إلى ضرورة أن نجمع بعضنا على شعار "هيا بنا نؤمن ساعة"، وأعتقد أن سببا مهما من أسباب الأزمة التى نمر بها أننا نسينا هذا الشعار، ولم نعد نتداعى بهذه الدعوة، وأشاركه القول بأن مشاغل الحياة جعلتنا ننسى رفع هذه الراية أو نتناسى.
شحنة إيمانية رائعة تلك التى أمدتنى بها المحاضرة والروح والجو الذى افتقدته منذ سنوات، وأعتقد أننا جميعا فى حاجة إلى استراحة مماثلة؛ ترمم فينا ما انكسر، وتبنى ما تهدم، وتصلح ما أصابه الخلل.