د. صلاح عز يكتب: الانطباعيون والمرتدون المستغفلون
عندما اندلعت الثورة، لم تكن نسبة كبيرة من أقربائى من ناحيتى الأب والأم متحمسة لها، ومنهم من ناصبها العداء منذ البداية، وكان يعتبر الثورة على مبارك "قلة أدب"، بل إن أحدهم قال، عندما سئل عن الشهداء الذين قتلتهم شرطة مبارك، "يروحوا فى داهية"، هؤلاء هم أنفسهم الذين صوتوا للفريق شفيق فى انتخابات الإعادة.. وبينما كنت أنا وأخى نحتفل فى ميدان التحرير بفوز الرئيس مرسى مع عشرات الآلاف الذين تدفقوا على الميدان فور إعلان النتيجة، كان هناك من أقربائى من يبكى حزنا على خسارة شفيق، والطريف أن جميع أقربائى هؤلاء لم يكن لهم أى دخل بالسياسة قبل الثورة، ولم يمارس أحدهم يوما ما التصويت فى أى انتخابات.. ثم فجأة أصبح كل منهم بعد الثورة يتحدث ويجادل ويكابر، وهذه إحدى أخطر المشاكل التى أدت إليها الثورة.. فقد أطلقت الحريات إلى درجة الانفلات، التى ظن معها كل إنسان أنه يستطيع أن يقول ويفعل ما بدا له بغض النظر عن أى اعتبار آخر، وعلى الرغم من ذلك فقد حاولت الاحتفاظ بعلاقات الود بينى وبينهم، وأظننى نجحت فى ذلك إلى حد كبير.
أمثال أقربائى هؤلاء يحتلون عينة واسعة فى مختلف أوساط الشعب، وبالذات فى الطبقة المترفة المنتشرة فى النوادى الاجتماعية و"المولات" التجارية، هؤلاء يمكن وصفهم بـالانطباعيين، أى من يتأثرون سريعا بأصحاب السطوة والنفوذ، خاصة الطواغيت منهم، ولديهم قابلية عالية للاستغفال، ولفرعنة من يستغفلهم، هم يحبون ويكرهون بناء على الصورة والصوت، لا على الإنجاز والفعل.. يحكمون عاطفتهم ويغيبون عقولهم، أو يغلقونها على الانطباع الأول، ولذلك لم يتصوروا أن مبارك الذى حكمهم ثلاثة عقود يمكن أن يرحل بهذه السهولة، هى حالة أقرب ما تكون لحالة الشعب الذى استغـفله عبد الناصر، فخرج بعد تمثيلية التنحى فى يونيو 1967، ليطالب عبد الناصر بالبقاء فى الحكم، رغما عن كونه المسئول الأول عن أسوأ هزيمة عسكرية فى تاريخ العرب، ولكن لأنهم لا يعرفون غيره، ولأن عبد الناصر ومنافقيه بذلوا جهدهم حتى لا يعرف الشعب ولا يرى غيره، كانت قابليتهم للاستغفال عالية، ومن ثم فعندما رحل مبارك، كان رد الفعل الطبيعى للانطباعيين، هو البحث عن أقرب الناس إليه، الفريق شفيق، لكى يعوضهم عن فقدان مبارك، هؤلاء يشكلون الوجه الأول لعملة الاستغفال التى يستند إليها تحالف الثورة المضادة، وتعتبر مصدر الثروة الرئيسى له.
أما الوجه الآخر لعملة الاستغفال، فهم المرتدون الذين ارتدوا عن الثورة والديمقراطية، متأثرين إما بوسائط الإعلام المسمومة، أو بشخصيات علمانية استحوذت عليهم حتى أنستهم أنفسهم. أحد هؤلاء، قريب مقرب لى كنا نلتقى كثيرا أيام الثورة فى الميدان، وكان هو أحد الذين نزلوا فى 25 يناير للتظاهر وسط البلد، قريبى هذا صديق حميم لأحد كتاب الحكايات المعروفين بعلمانيتهم المتطرفة وعدائهم الشديد للإخوان، عندما أعلنت تأييدى للإعلان الدستورى الذى أصدره الرئيس مرسى فى نوفمبر الماضى، قرر قريبى هذا أن يقاطعنى، ومنذ ذلك اليوم وأخته تتحدث معى عن أسفها لتغير حاله ومواقفه من الثورة، ودائما ما أقول لها "فلندعو الله له أن يصرف عنه هذا الشيطان المستحوذ عليه"، لقد تأسفت كثيرا على مقاطعة قريبى لى، التى أراها تمثل نموذجا لسلوك العلمانيين معنا نحن الإسلاميين، فبينما يحرص الإسلامى على التواصل مع خصومه مهما كانت حدة الخلاف بينهما، يسعى الطرف الآخر -ليس فقط إلى القطيعة- وإنما أيضا إلى التفاخر بها، فهو لا يريد أن يجلس معك ويتحاور إلا إذا أعلنت رضوخك لأوامره، أو قبولك بما يراه هو، وإلا فهو لا يريد أن يعرفك.
كثير من هؤلاء، غوغاء يرفعون شعار "جاهل وبذىء وأفتخر".. فتراه يعلن بكل فخر أنه لا يقرأ صحيفة "الحرية والعدالة"، ولا يشاهد فضائية "مصر25"، وهما الوسيطان الإعلاميان التابعان للقوة السياسية الأكبر فى مصر، ويبدو أنه عندما يتفاخر بذلك يريد أن يدلل على ذكاء سياسى أو فهلوة اجتماعية أو تميز ثـقافى.. بينما هو فى الواقع لا يدلل إلا على قابليته للاستغفال، وتبعيته لمن يسعدهم جهله حتى يظل قابلا للسيطرة عليه، هو سعيد بجهله بالقوة السياسية الأولى فى مصر، ويتصور أنه عندما ينكر وجودها بتجاهل صحيفتها وفضائيتها، فإنها ستختفى من الوجود، هو يفضل أن يسمع عنها، لا أن يسمع منها ما يناقض القناعات التى زرعها مستغفلوه فى عقله، فالبديهى أن القناعات تكون أقرب إلى الاعتدال والاتزان عندما تكون مؤسسة على مطالعة جميع الأفكار المطروحة على الساحة، غير أن هؤلاء أصحاب عقول جامدة ذات اتجاه واحد "
One Track Mind
" لا تقبل استيعاب ما يخالف قناعاتها، وتراهم عندما يعارضون الرئيس والجماعة يلجئون دائما إلى البذاءة والسخرية والألفاظ المنحطة، ولسان حالهم يقول "أنا لا أقرأ لك.. لأنى أصلا لا أعترف بوجودك"، هؤلاء هم السبب الأخطر فى الأزمة التى نمر بها؛ لأنهم لا يتـقيدون بمبادئ أو قواعد أو أى أسس أخلاقية فى التعامل.. وعندما يختلفون فإنهم يفجرون مثل هذا الخرباوى وأمثاله، وقد وصل بهم الفجر فى الخصومة إلى حد اتهام الرئيس مرسى والإخوان بأنهم السبب فى الأزمة الاقتصادية المطبقة علينا، إنهم بمنتهى البجاحة يمسحون ثلاثة عقود من التخريب فى ظل مبارك، ثم عام ونصف من الجمود فى ظل المجلس العسكرى، ثم ثمانية أشهر من محاصرة للرئيس وحكومته بالعنف والبلطجة فى الشوارع والميادين، وبالفتن والأكاذيب وتشجيع وتبرير العنف فى وسائط الإعلام، وبالدعاوى القضائية ضد المؤسسات المنتخبة، وبالحرب على السياحة والهجوم على الفنادق، وبتحريض العمال على التمرد حتى تغلق المصانع أبوابها.. إلخ.
إنهم يعتمدون على ضعف ذاكرة الناس وعلى أن الحقائق -أمام مرارة الواقع والمعاناة اليومية- لا بد أن تتراجع إلى زاوية بعيدة فى الذاكرة، فلا يبقى أمامهم إلا شخص واحد يلومونه.
إن استسلام الرئيس والجماعة لهذا الوضع دون تقديم حلول ومبادرات ذكية تحبط آثار هذا الإجرام التراكمى، سيؤدى قريبا إلى أحد أمرين.. إما انفجار شعبى فى الشوارع ومقتلة كبيرة تدفع الجيش إلى التدخل، وإما سقوط ذريع للإسلاميين فى صناديق الانتخابات، تعيد إلى العلمانيين سيطرتهم على البلد وإحكام قبضتهم عليها، لقد أخطأ الإخوان عندما استخفوا بخطورة سلاح الإعلام فى بداية الثورة، وهو السلاح السياسى الأخطر فى هذا العصر.. وأخطئوا عندما خاضوا المواجهة مع العلمانيين قبل أن يعدوا لهم ما استطاعوا من قوة الإعلام.