لقاء دولي حول التعامل مع موارد المياه في المستقبل بجنيف
 حسن بركة
أكد وزير الدولة لشؤون البيئة أن قضية تغيير المناخ وتأثيره على موارد المياه تعتبر من أهم القضايا التي تواجهه مصر.
وأضاف أنه يجب تنظيم إدارة الموارد المائية وكيفية الحصول على الطاقة من المياه والماء والطبيعة والعمل على جمع ومعالجة مياه الصرف الصحي والفرص الاقتصادية منها من أجل السلام والتطورات التكنولوجية والابتكارات في إعادة استخدام المياه.
صرح بذلك قبل مغادرته القاهرة، الثلاثاء 25 فبراير، متوجها إلى العاصمة السويسرية جنيف لحضور اللقاء التشاوري حول الموارد المائية والبيئة لوضع أجندة أعمال التنمية 2015، والذي يعقد لمدة يومين ويحضره ممثلون من الحكومات المختلفة والمنظمات الدولية والمجتمع المدني وقطاع الأعمال.
يناقش اللقاء عدة محاور بهدف الخروج بوثيقة قصيرة حول كيفية التعامل مع موارد المياه في المستقبل وتحديد أولويات المواطنين في العالم في مجالات التنمية لوضعها في أجندة أعمال التنمية 2015