"صحيفة لبنانية": جرائم إسرائيل لن تمر دون عقاب
انتفاضة فلسطينية ثالثة
بيروت - أ ش أ
توقعت صحيفة "اللواء" اللبنانية، انتفاضة فلسطينية ثالثة الأيام القادمة وأكدت أن إسرائيل تتحسب من هذه الانتفاضات التي لم تتوقف منذ عام 48 بأشكال مختلفة، وهي مفروضة منذ الاحتلال بموجب ميثاق الأمم المتحدة المانع لاحتلال أرض الغير بالقوة.
وأشارت الصحيفة إلى أن هذه الانتفاضة لن تهدأ حتى استعادة الوطن وما تعرض للسلب والقضم المستمرين بتوسيع بؤر الاستيطان والتهويد والتهجير.
وأوضحت الصحيفة لتل أبيب - في افتتاحيتها الثلاثاء 26 فبراير - أنه بحكم التاريخ والجغرافيا انتصرت دول عديدة على الاستعمار والانتداب ورفعت راية النصر والحرية وتؤمن تل أبيب بأن جرائمها قتلا وتدميرا لن تكون دون عقاب وجديدها وليس آخرها استشهاد الأسير الفلسطيني عرفات جرادات تحت التعذيب.
ولفتت الصحيفة إلى أن الكشف الطبي أثبت أن الصوم عن الطعام لفترة طويلة هدد حياة العديد من المعتقلين دون محاكمة عادلة بل وممارسة التعذيب غير المبرر كلها أمو تتعارض مع شرعة حقوق الإنسان، وتوجب على المجتمع الدولي اتخاذ موقف حازم يدين المعتدي ويفرض عقوبات عليه.