 محمد زهير
قررت محكمة القضاء الإداري برئاسة نائب رئيس مجلس الدولة المستشار فريد تناغو تأجيل الدعوى المقامة من رجل الأعمال محمد أبو العينين وأسرته لجلسة 26 مارس للاطلاع والرد.
وطالب أبو العينين فيها بوقف تنفيذ قرار منعه من السفر الذي صدر في وقت سابق من مساعد وزير العدل لشؤون الكسب غير المشروع، وصرحت للمدعين شهادة رسمية من إدارة الكسب غير المشروع بما يبين إذا ما كان هناك تحقيق مع أبو العينين من عدمه.
وذكرت الدعوى أن "أبو العينين" يتظلم من القرار الصادر بمنعه هو وأسرته من السفر في القضية رقم 14 لسنة 2012 كسب غير مشروع، وأن هذا القرار غير ملائم قانونا لأن الدستور أوجب أن يكون تنظيم الحق في الهجرة ومغادرة البلاد بقانون وطبقا للمادة (41) فالحرية الشخصية حق مصون مكفول لا يجوز المساس به .
 