محمود عبدالمغني يبدأ تصوير "الركين" الأسبوع المقبل
 
القاهرة - أ ش أ
يبدأ الفنان محمود عبدالمغني تصوير دوره في مسلسل"الركين" الأسبوع المقبل، ويشاركه بطولته حسن حسنى ، لقاء الخميسي، أحمد وفيق، ياسر جلال، مادلين طبر، ومن إخراج جمال عبد الحميد.
وقال عبدالمغني - للنشرة الفنية بوكالة أنباء الشرق الأوسط- إن المسلسل يدور حول شاب بسيط يولد ويقيم بحي شبرا، ويعمل "سايس" بجراج يلتقي خلال عمله العديد من النماذج، ويحاول من خلال تلك النماذج أن يتعرف على الأفضل في محاولة لتحقيق أحلامه وطموحاته.
وأكد أن موافقته على تقديم تلك الشخصية ليس بسبب النجاح الذي حققه في مسلسل "طرف ثالث" التي جسد من خلالها أيضا قصة شاب يعيش في حي شعبي، مشيرا إلى أن الشخصيتين مختلفتين تماما وهو ما سيتأكد منه المشاهد لدى عرض العمل.
وأشار إلى أن الشخصية ستتصاعد مع الأحداث بشكل ملحوظ حيث سيقع في العديد من المشاكل التي لن يستطيع التعامل معها، وتتصاعد الأحداث في إطار درامي مشوق، ويتوقع أن يعرض المسلسل خلال شهر رمضان المقبل.