إعلان حالة الطوارئ بعد وصول أسراب الجراد لجنوب قنا
قنا - أ ش أ
أعلنت مديرية الزراعة وقاعدة مكافحة الجراد حالة الطوارئ القصوى بمحافظة قنا بعد رصد أسراب من الجراد قادمة من منطقة "طيبة "بمحافظة الأقصر إلى قرى "خزام" و "حجازة قبلي" و "حجازة بحري" بمركز قوص جنوب محافظة قنا.
وقالت وكيل وزارة الزراعة بقنا المهندسة إيمان محمد علي، في تصريحات خاصة لوكالة أنباء الشرق الأوسط، أنه تم تشكيل غرفة عمليات مركزية بمديرية الزراعة برئاسة وكيل الوزارة، وتشكيل غرف عمليات فرعية بمختلف الإدارات الزراعية على مستوي المحافظة لاتخاذ كافة الإجراءات الوقائية.
وأكدت أن مديرية الزراعة تقوم بالتنسيق مع قاعدة الجراد بقنا حيث تم تشكيل فرق مكافحة مشتركة للتواجد في منطقة التجمعات بالمعدات ومبيدات الرش لإحكام السيطرة على مجموعاتي الجراد.