مصطفى عبده
حقق فريق كلية الحقوق بجامعة عين شمس، المركز الأول على مستوى الشرق الأوسط في المسابقة الدولية للمحكمة الصورية، في مجال قانون الإعلام، والتي أقيمت مؤخراً بقطر.
وتأهل الفريق للمسابقة العالمية التي ستقام بجامعة أكسفورد البريطانية، أبريل القادم، وتشارك فيها 35 جامعة على مستوى العالم.
تكون فريق عين شمس من الطلاب، نيرة عبدالتواب وميرهان هاشم وومدوح أحمد وابنوب ادوارد ورامى حتاتة وأمينة شرف ومحمد كمال وأشرف على الفريق د. ياسين الشاذلى ود. أحمد خليفة المدرسان بالكلية.
واقتنص الفريق المركز الأول من منافسه القطرى فى النهائى بعد ان نجح بتفوق خلال المرافعة التى تمت أمام محكمة مكونة من قضاة دوليين رأسها اللورد فيليبس أوف ورث مترافرس  رئيس محكمة قطر الدولية وتم نقلها على الهواء فى أكثر من قناة تليفزيونية.
 