سموحة يطوي صفحة الجونة استعدادا للمقاصة
الإسكندرية – أحمد سليم
طوى فريق نادي سموحة صفحة مباراة الجونة التي انتهت بالتعادل السلبي على ستاد برج العرب، استعدادا للقاء فريق مصر المقاصة في الأسبوع السادس الاثنين المقبل.
وقال المدرب العام لسموحة الكابتن حمادة صدقي إن الجهاز الفني أعطى للاعبي الفريق راحة سلبية اليوم على أن يعود للتدريبات بداية من الغد استعدادا لمباراة مصر المقاصة.
وأرجع صدقي التعادل مع الجونة إلى طرد المهاجم بابا أركو في وقت مبكر من الشوط الثاني بالإضافة إلى إصابة هاني سعيد.
ولفت إلى أن الفريق يمتلك لاعبين يتميزون بمستوى مهاري عالي إلا أن الحظ لما يحالفهم خلال المباريات الماضية باستثناء مباراة الأهلي.
وأوضح أن الجهاز الفني بقيادة الكابتن شوقي غريب، سيسعى خلال التدريبات إلى تلافي السلبيات والأخطاء التي وقع فيها اللاعبون خلال مباراة الجونة.
ورفع سموحة رصيده بالتعادل مع الجونة إلى خمس نقاط من فوز وحيد على الأهلي, وتعادل في ثلاث مباريات, فيما رفع الجونة رصيده إلى ثلاث نقاط فقط.