32 بلاغ للنيابة من حماية المستهلك ضد إحدى شركات السيارات
 
القاهرة - أ ش أ
تقدم جهاز حماية المستهلك بـ32 بلاغا جديدا إلى نيابة كرداسة ضد شركة "أوتوموتيف جيت ايجيبت" وكيل سيارات "كومودو" بمصر بسبب إغلاقها مركز الخدمة الرئيسي وامتناعها عن تقديم خدمة الضمان للمستهلكين.
وصرح رئيس جهاز حماية المستهلك عاطف يعقوب بأن الجهاز تلقى شكاوى عديدة من المستهلكين يتضررون فيها من ظهور عدة عيوب بسيارتهم ماركة كومودو المسلمة إليه بضمان لمدة 60 شهرا أو 100 ألف كم، وأثناء قيام الجهاز بالتحقيق في الشكاوى تبين قيام الشركة بإغلاق مقارها ومركز الخدمة والصيانة الخاصة بها، الأمر الذي أعاق الشاكين عن الاستفادة من خدمات الضمان المشمول به السيارات والمسدد قيمته ضمن القيمة الإجمالية للسيارات بالإضافة إلى عدم وجود قطع الغيار الخاصة بالسيارات "كومودو" في الأسواق وهو ما يحرم المستهلكين من استخدامها في الغرض الذي تم شراؤها من أجله.
وقال يعقوب "إن ما أقدمت عليه الشركة يأتي بالمخالفة لنصوص المواد 6، 8، 9 من قانون حماية المستهلك رقم 67 لسنة 2006، وكذلك نصوص مواد قانون قمع التدليس والغش، مما استلزم اتخاذ الإجراءات المناسبة من الجهاز للمحافظة على سلامة المستهلكين ومصالحهم بإحالة الشركة إلى النيابة العامة لاتخاذ الإجراءات القانونية ضدها.