إطلاق حملة لعلاج مرض "الفلاريا" في 4 محافظات
 
القاهرة - أ ش أ
أعلن وكيل وزارة الصحة لشئون الطب الوقائي د.عمرو قنديل عن إطلاق حملة لعلاج جموعي لمرض الفلاريا، والمعروف باسم داء الفيل، في 4 محافظات وهى "المنوفية، الغربية، الجيزة، كفر الشيخ".
وتعد تلك الحملة بداية لمجموعة من الحملات التي تستهدف علاج المرضى بالقرى المتوطن بها المرض بهدف القضاء عليه تماما في مصر بحلول عام 2015.
وتستهدف تلك الحملة التي انطلقت مطلع الأسبوع الجاري وتستمر 15 يوما 544 ألفاو522 مواطنا فوق 60 عاما بمشاركة 198 فريقا صحيا، حيث يتم العلاج الجماعي عن طريق فرق متنقلة تتنقل من منزل إلى منزل على أن يتم إعطاء العلاج للمرضى في حضور طبيب الفرقة مع صرفه لكل المتواجدين بالمنزل ما عدا الأطفال أقل من عامين والسيدات الحوامل ومرضى الفشل الكبدي والفشل الكلوي أو المرضى بأمراض شديدة ويتم إعطاء المستهدفين قرص واحد من عقار البندازول م400، مع صرف عقار دى.إى. سى ؤإأ 50 مجم طبقا لعمر المواطن.
يذكر أن مرض الفلاريا "داء الفيل" هو مرض طفيلى يسببه نوع من أنواع الديدان الخيطية يسمى طفيل الوشيريريا بانكروفتى، تعيش في الجهاز الليمفاوى للإنسان مما يؤدى إلى تورم الأوعية الليمفاوية، وينشأ عن هذا تورم وتشوهات بالمناطق المصابة خاصة الساقين، وينتقل الطفيل من إنسان إلى إنسان بواسطة لدغة أنثى بعوضة الكيولكس ببيانز، ولا تتم العدوى من إنسان إلى إنسان مباشرة.