الأردن تستقبل 3973 لاجئا سوريا جديدا
 
عمان - أ ش أ
تواصل تدفق اللاجئين السوريين إلى الأردن عبر النقاط الحدود الأمامية حيث استقبلت قوات حرس الحدود خلال الأربع والعشرين ساعة الماضية3 آلاف و973 لاجئا جديدا معظمهم من الأطفال والنساء والشيوخ وبينهم العديد من المرضى والمصابين.
وقال مصدر مسؤول في القيادة العامة للقوات المسلحة الأردنية، في بيان صحفي صدر الثلاثاء 26 فبراير، إنه تم تقديم الإسعافات الأولية للحالات الطارئة من اللاجئين السوريين من خلال المحطات الطبية المتقدمة ومراكز الإيواء التي أعدت لإيواء اللاجئين ونقل باقي الحالات المرضية الصعبة إلى المستشفيات العسكرية والمدنية وإجراء الترتيبات اللازمة لهم ليتم نقلهم بوسائط النقل العسكرية إلى المخيمات المعدة لإقامتهم.
وتشير الأردن إلى أنها تستضيف حاليا ما يزيد على 400 ألف لاجئ سوري منذ اندلاع الأزمة في سوريا منتصف شهر مارس 2011 وتتوقع ارتفاع عدد اللاجئين السوريين الفارين إلى داخل أراضيها إلى حوالي 700 ألف إذا استمرت الأزمة السورية بنفس الوتيرة الحالية.
ويقيم اللاجئون السوريون في ثلاثة تجمعات رئيسية في مخيم "الزعتري" بالمفرق وفي مدينة "الرمثا" الحدودية فيما يتوزع الآلاف منهم في المحافظات الأردنية من بينها إربد وعمان والمفرق لدى أقاربهم وفي الإسكانات الإيوائية التابعة للجمعيات الخيرية المحلية.