«التعليم» تعيد فتح التحقيق في واقعة «مدرسة الهرم»
 
أكد محمد السروجي المتحدث باسم وزارة التربية والتعليم، أن الوزارة فتحت تحقيقا جديدا في واقعة مدرسة أحمد لطفي بالهرم، والتي انتشر بشأنها فيديو للاخصائي الاجتماعي بالمدرسة وهو يضرب الطلاب ويعذبهم في فناء المدرسة.
 وأشار السروجي إلى أن الوزارة قررت فتح تحقيق في هذه الواقعة، مشيرا إلى أنه في حالة إثبات أن المعلم قام بتعذيب أحد الطلاب سوف يعاقب أشد عقاب.
كانت التحقيقات التي أجرتها مديرية التربية والتعليم بالجيزة، قد أكدت أن الأخصائي كان يضرب أحد المجهولين الذي تعدى على المدرسة وليس أحد الطلاب، وهو ما نفاه عدد من الطلاب والمعلمين داخل المدرسة.
 