بهلول: إعلان موعد آخر للانتخابات سيتم بدعوة من الرئيس
 
صرح المستشار عبد الرحمن بهلول عضو الأمانة العامة للجنة العليا للانتخابات، أن عمل اللجنة متوقف، وإجراءات الانتخابات البرلمانية متوقفة بحكم محكمة القضاء الإداري بوقفها، قائلا: "ليس لنا علاقة بالطعن على قرار المحكمة ولسنا طرفا في الخصومة".
وقال المستشار بهلول في تصريح لـ( الحرية والعدالة): إن إعلان موعد آخر للانتخابات سيتم بدعوة من رئيس الجمهورية، وذلك وفقا للقانون وليس للجنة شأن في أن تحدد الموعد الجديد للانتخابات.
وأوضح أن اللجنة تنتظر قرارا سياديا بإجراء الانتخابات من رئيس الجمهورية، أو قرار من محكمة القضاء الإداري أو من المحكمة الدستورية العليا التي أحيل لها القانون بعد قرار وقف الانتخابات.
جدير بالذكر أن هيئة قضايا الدولة تقدمت، أمس، بطعن أمام المحكمة الإدارية العليا بمجلس الدولة، على الحكم الصادر من محكمة القضاء الإداري بوقف تنفيذ قرار رئيس الجمهورية بالدعوة لإجراء انتخابات مجلس النواب بمراحلها المختلفة، والتي كان محددا لبدايتها يوم 22 أبريل المقبل، مع إحالة القضية إلى المحكمة الدستورية العليا للفصل في مدى دستورية القانون رقم 2 لسنة 2013 والخاص بانتخابات مجلس النواب.
وقالت هيئة قضايا الدولة، في بيان لها، إن هذا الإجراء جاء بعد دراسة مستفيضة للحكم من كافة جوانبه.
وأوضح المستشار عبد السلام محمود الأمين العام المساعد لهيئة قضايا الدولة، أن المشرع الدستوري قد خص هيئة قضايا الدولة بولاية الإنابة القانونية والادعاء المدني عن الدولة بسلطاتها الثلاث أمام كافة الجهات القضائية في الداخل والخارج، وجعل القواعد القانونية المجردة نبراسا لها في أداء رسالتها، واتخذت من مبدأ الفصل بين السلطات في الدولة والقانون منهجا لها في عملها لتسهم بذلك في بناء الدولة القانونية من خلال دفاعها عن الحق والمال العام.
 