وزير البترول يحتوي غضب العاملين بالهيئة بعد إقالة "مصطفى"
 
نجح المهندس أسامة كمال، وزير البترول، في احتواء غضب العاملين بالهيئة العامة للبترول، بعد إضراب قطاع العمليات بالهيئة عن العمل؛ اعتراضًا على قرار الوزير بإقالة الكيمائي عمرو مصطفى نائب رئيس العمليات على إثر أزمة السولار الأخيرة
.
اجتمع الوزير بالعاملين بالقطاع ومعهم عمرو مصطفى، ووعد الأخير بأن يتولى منصبًا آخر، وهو رئاسة شركة الإسكندرية للبترول، موضحًا أنه لم يقيله، وأن ما حدث مجرد تغيير في المناصب والقيادات؛ من أجل الدفع بوتيرة العمل
.
يذكر أن العاملين بالهيئة العامة للبترول تذمروا بعد قرار الوزير الأخير، معتبرين أنه بمثابة "كبش فداء" رغم أنه لم يكن مسئولاً بشكل أساسي عن الأزمة.
 