توصيل الغاز لـ20 ألف منزل و169 مصنع طوب طفلي بالصف
 
بدأت شركة "ماى جاس" لتوصيل الغاز الطبيعي فى تلقى طلبات توصيل الغاز من أهالي مدينة الصف، بمقر الشركة بالدور الثاني أمام مجلس المدينة؛ حيث وضعت الشركة جدولا زمنيًّا لها لتنفيذ توصيل الغاز لمدينة الصف، وبدأ الجدول الزمني من يناير لـ مارس 2013 من خلال إعداد الرسومات التنفيذية وأعمال المسح للمنازل، وتنفيذ أعمال الشبكات الخارجية للمصانع، وتم تنفيذ 21 كم من إجمالي الشبكة حتى الآن
.
وقال عبد الرحيم الخلاوى، المدير العام للشئون الإدارية والتعاقدات: إن الشركة تستهدف توصيل الغاز إلى 20 ألف وحدة سكنية بمدينة الصف، وبدأنا فى تلقى طلبات التوصيل عن طريق ملء استمارة فقط بمقر الشركة، وأن الشركة بدأت بالفعل فى عملية توصيل الغاز لمصانع الطوب، مؤكدًا أنه بنهاية عام 2013 سيكون هناك عدد كبير من المصانع قد بدأ العمل عن طريق الغاز الطبيعى.
وأضاف أنه بتوصيل الغاز لمصانع الطوب سيتم القضاء على  أزمة السولار والمازوت التي ترهق مصانع الطوب بالجيزة، لافتًا أنه من المقرر توصيل الغاز لـ 169 مصنع طوب بالصف، وبنهاية 2014 سيكون تم الانتهاء من توصيل الغاز لـ 20 ألف عميل منزلي، أول دفعة منهم ستكون في الفترة من يوليو حتى سبتمبر 2013 ل 2000 عميل.