وزير التموين: من يتحدث عن تعرض مصر لمجاعة «واهم»
 
قال الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية: إن من يزعم أن مصر ستتعرض لمجاعة فهو واهم، ولا أساس لمثل تلك الشائعات من الصحة، خاصة بعد ارتفاع صادرات مصر من الحاصلات الزراعية خلال 6 أشهر الماضية بنسبة 25
%
.
جاء ذلك خلال مشاركته فى احتفالية اليوم العالمى لحقوق المستهلك، بحضور: الدكتور محمد علي بشر وزير التنمية المحلية، واللواء عاطف يعقوب رئيس جهاز حماية المستهلك، وبعض سفراء الدول العربية وممثلو وزارة التخطيط والتعاون الدولى.
وأعلن وزير التموين عن استمرار عمل الوزارة لخدمة المواطنين وتوفير السلع الغذائية لهم، وتطبيق المنظومة الجديدة التي بدأت اليوم بمحافظة القاهرة وبنى سويف
.