سي بي سي نيوز: ضبطية المواطنين معمول بها في مختلف دول العالم
 
ذكرت صحيفة "سي بي سي نيوز" الكندية، أن منح الضبطية القضائية للمواطنين ضد مرتكبي الجرائم أمر معمول به في مختلف دول العالم، وقد أصدرت كندا قانونا مؤخرا في عام 2011 ويسري به العمل حتى الآن، ولاقى قبولا واسعا بكندا، مشيرة إلى أن القانون لا يستحق الضجة التي افتعلتها وسائل الإعلام في مصر ضده، ولا لمزاعم الليبراليين والعلمانيين بأن القانون يفتح الباب أمام تكوين ما وصفوه بـ"المليشيات".
وأضافت الصحيفة في مقالها المنشور، أمس الأربعاء، أن قانون منح الضبطية القضائية للمواطنين موجود بالفعل منذ عقود، حيث يسمح للمواطنين بتسليم مرتكبي الجرائم للشرطة، ولكن نظرا للظروف السياسية التي تمر بها البلاد والاضطرابات الأمنية في الشوارع، تعرض القانون لانتقادات إعلامية ومن قبل العلمانيين والليبراليين.
ونقلت الصحيفة عن إتش ايه هيلر خبير معهد بروكنجز قوله: "منح الضبطية للمواطنين ليس موضوعا للجدل في معظم البلدان، ولكنه في مصر أعاد للأذهان فكرة المليشات في سياق تدهور الوضع الأمني"، مشيرة إلى أن القرار لاقي ترحيبا واسعا من بعض الأحزاب والقوى السياسية في مصر
.
وقال علاء أبو النصر الأمين العام لحزب البناء والتنمية للصحيفة: "يأتي هذا القرار كخطوة أولى لمواجهة العنف المنهجي في مصر".
 
وأشارت الصحيفة إلى الظروف المضطربة التي تعاني منها البلاد في ظل إضراب بعض قوات الشرطة عن العمل، وانتشار أعمال العنف وقطع الطرق، مما يستلزم تضافر الجهود لإعادة الأمن والاستقرار في الشارع المصري من جديد
.