الصحة: 234 مليون جنيه للعلاج على نفقة الدولة خلال فبراير الماضي
صرح د. محمد أسامة الهادي رئيس المجالس الطبية المتخصصة، بأنه تم إنفاق 234 مليونا و685 ألف جنيه على العلاج على نفقة الدولة خلال شهر فبراير الماضي.
وبين رئيس المجالس الطبية المتخصصة أن إجمالي قرارات العلاج على نفقة الدولة التي تم إصدارها خلال الشهر الماضي 117 ألفا و743 قرارا موزعة بنسبة 78.89% لمستشفيات وزارة الصحة، و16.81% للمستشفيات الجامعية، و3.01% لمستشفيات الشرطة والقوات المسلحة والوزارات والشركات، 1.17% للمستشفيات والمراكز الخاصة والجمعيات الأهلية و0.12% لمستشفيات التأمين الصحي.
 وأضاف د. أسامة الهادي بأن هذه القرارات صدر منها 17.38% لأمراض الكبد والإنترفيرون، 6.18% لأمراض الكلى والفشل الكلوي، 13.27% للأورام، 9.88% لأمراض وجراحات القلب، 22.40% علاج دوائي للضغط والسكر و30.89% للطوارئ وأمراض أخرى.
 