أمن الدولة العليا توقف محاكمة المتهمين في تفجيرات طابا
 
قضت محكمة أمن الدولة العليا المنعقدة في التجمع الخامس برئاسة المستشار مختار ماضي، بوقف نظر دعوى إعادة محاكمة المتهمين في قضية تفجيرات طابا الصادر ضدهم حكم بإعدام ثلاثة والسجن المؤبد لاثنين آخرين لحين الفصل فى الطعن المقدم من دفاع المتهمين أمام المحكمة الدستورية العليا على محاكمتهم أمام محكمة أمن دولة عليا طوارئ مع استمرار حبس المتهمين
.
وشهدت حضور عدد من أقارب المتهمين وطلب أحمد سيف الإسلام  دفاع المتهمين، إعمال المادة 75 من الدستور، والتى تمنع محاكمة المتهمين أمام محكمة استثنائية، وطالب إخلاء سبيل المتهمين وتعهد بإحضارهم إلى المحكمة فى موعد الجلسات فى حال إخلاء سبيلهم، وطالب الدفاع وقف نظر الدعوى لحين الفصل فى الطعن المقدم منهم أمام المحكمة الدستورية العليا.
وكانت محكمة أمن الدولة العليا بمحافظة الإسماعيلية أصدرت، في 30 نوفمبر 2006، أحكامًا بالإعدام والسجن المؤبد على المتهمين في تفجيرات منتجعات طابا وشرم الشيخ، التي وقعت عام 2004 وراح ضحيتها 24 شخصًا، بينهم تسعة مصريين، فيما أصيب 157 آخرون
.
يذكر أن عدد المتهمين ارتفع إلى 6 ، بعد أن تمكنت قوات الأمن من القبض على محمد عبد الله جرير، الذي تمكن من الهرب خلال الانفلات الأمني الذي صاحب أحداث ثورة 25 يناير، والصادر ضده حكما بالإعدام مع ثلاثة متهمين آخرين، هم يونس محمد محمود عليان جرير وأسامة محمد عبدالغني النخلاوي ومحمد جائز صباح حسين.