«الحرية والعدالة» ينجح في إعادة تشغيل شركة "بورتلاند" للإسمنت
 
نجح كارم عبد الحميد القيادي بحزب الحرية والعدالة والعدالة، في إنهاء النزاع الدائر بين شركة جازكو للغاز الطبيعي وشركة إسمنت "بوتلاند"، وتشغيل مصنع الإسمنت الذي توقف على مدى 4 أيام.
وأوضح عبد الحميد أن النزاع كان بسبب اعتراض شركة "جاسكو" على استمرار ضخ كميات إضافية من الغاز لشركة بوتلاند، والالتزام بما تضمنه العقد وهو مقدر بـ"11 ألف لتر مكعب ساعة" في الوقت الذي طالبت فيه إدارة شركة "بورتلاند" بسرعة ضخ كميات الغاز الإضافية لتعرض مصانعا للتوقف.
وأكد أن شركة جاسكو اتخذت هذا القرار بدعوى ترشيد كميات الغاز؛ نظرا لحاجة محطات توليد الكهرباء للغاز والظروف التى تمر بها البلاد، على الرغم من أنها تضخ كميات إضافية للشركة بالمخالفة بما ورد في العقد منذ قرابة 4 سنوات.
وأضاف أن الحزب نجح عن طريق التفاوض بين الجانبين، ومخاطبة وكيل وزارة البترول عن طريق م. ياسر تاج الدين مسئول ملف البترول في الحزب بالإسكندرية في حل الأزمة.
حيث تم الاتفاق على ضخ 17 ألف متر مكعب/ ساعة، للشركة وعودة الشركة للعمل، وفى نفس الوقت هذا الكميات لن تؤثر على كميات الغاز التي تضخ إلى محطات الكهرباء.
 
 