عبد اللطيف: إهمال دور النقل الجماعي سبب أزمة القاهرة
 
أكد الدكتور حاتم عبد اللطيف، وزير النقل، أن الاعتماد الكبير على السيارات "الملاكي" وغياب دور أتوبيسات النقل الجماعي وإهمالها على مدى العقود الماضية؛ سبب رئيسى فى ارتفاع معدلات الزحام بالقاهرة الكبرى
.
وقال الوزير إنه يجرى حاليًّا تشكيل جهاز النقل الحضرى الذى يضم ممثلين عن وزارات الداخلية والمالية والتنمية المحلية ومحافظي القاهرة والجيزة والقليوبية، مشيرًا إلى أن الجهاز سيضع حدًّا لتلك المشكلة، وسوف يساهم فى تعظيم دور وسائل النقل الجماعي، ويقوم بتحديد خطوط سيرها وقيمة "الأجرة" ومواصفات الأتوبيسات العاملة بها ومستوى الخدمات المقدمة، وكذلك منح التراخيص للشركات الجديدة المتخصصة فى النقل الجماعى وتجديد التراخيص القائمة
.
ومن ناحية أخرى أكد وزير النقل أن هناك خطة يجرى إعدادها لتطوير "مترو مصر الجديدة" بالتنسيق مع القطاع الخاص، وأنه يقوم حاليًّا خبراء إيطاليون بوضع الدراسات الفنية الخاصة بذلك.