«التهرب الضريبي»: النيابة لم تتلق عرضًا من «آل ساويرس» للتسوية
 
 
أكد المستشار حسن ياسين، رئيس الاستئناف، ورئيس المكتب الفني للنائب العام، أن اللجنة المشكلة من إدارة مكافحة التهرب الضريبي ما زالت تفحص التقرير الوارد من وزارة المالية، الخاص بتهرب رجلي الأعمال أنسى نجيب ساوريرس رئيس مجلس إدارة شركة أوراسكوم للإنشاءات والصناعة، ونجله ناصف أنسى نجيب ساوريرس الرئيس التنفيذى للشركة، من سداد الضرائب المستحقة عليهما، والتى تقدر بمبلغ 14 مليار جنيه، عن أرباح صفقة بيع شركة "أوراسكوم بيلدنج" إلى شركة "لا فارج" الفرنسية، والتي حققت أرباحًا لهما 68 مليار جنيه نتيجة هذه الصفقة.
وأشار فى تصريح لـ«الحرية والعدالة»، إلى أن النيابة العامة لم تتلق عرضًا من آل ساويرس بشأن قيامهم بعرض مبالغ للتسوية، مشيرًا إلى أن لجنة التهرب الضريبى، ستقوم بإعداد تقرير نهائي وإرساله إلى المكتب الفنى للنائب العام لإرفاقه بملف قضية التهرب الضريبي، لاتخاذ الإجراءات القانونية واستكمال التحقيقات.
كان النائب العام المستشار طلعت عبد الله، أصدر قرارًا بوضع رجلي الأعمال أنسى نجيب ساويرس رئيس مجلس إدارة شركة "أوراسكوم للإنشاءات والصناعة"، وابنه ناصف أنسى نجيب ساويرس المدير التنفيذى للشركة على قوائم الترقب والوصول، بعد تردد أنباء مؤكدة عن سفرهم خارج البلاد قبل صدور قرار منعهم من السفر، لاتهامهم بالتهرب من دفع 14 مليار جنيه ضرائب مستحقة عليهما.