اختيار عالم مصري عضوًا باللجنة العلمية لمؤتمر الطب الشرعي الدولي
 
اختير العالم المصري الدكتور علي رسمي أستاذ الحشرات بالمركز القومي للبحوث عضوًا باللجنة العلمية للمؤتمر الدولى الخامس للطب الشرعى، والمقرر عقده فى إندونيسيا في الفترة من 30 مارس الحالى وحتى 5 أبريل القادم، باعتباره مؤسس علم استخدام الحشرات في الطب الشرعي في العالم
.
وقال الدكتور علي رسمى- فى تصريح اليوم الخميس: إنه سيشارك فى أعمال المؤتمر لتلبية للدعوة التى وجهت إليه، لافتًا إلى أنه سيلقي محاضرة حول الاتجاهات الحديثة فى استخدام الحشرات فى البحث الجنائى، والكشف عن جرائم التعذيب خلال الاعتقالات وجرائم الاغتصاب الجنسى وتهريب المخدرات
.
وأكد أن للحشرات استخدامات عدة مفيدة فى الكشف عن هوية الجناة فى جرائم الاغتصاب، حتى لو أدت هذه الجريمة إلى وفاة الضحية، إلى جانب دورها فى إعطاء مؤشرات حول جرائم التعذيب التى تحدث فى الحروب؛ مما يساعد على كشفها وتوثيقها من خلال تحليل، وتتبع دورة حياة الحشرات الموجودة على الضحايا أو الجثث.
وأشار إلى أن حشرة العناكب من الحشرات النافعة فى مجال الكشف عن جرائم تهريب المخدرات، وباستخدامها يمكن تحديد مصدر تهريب وإنتاج المخدرات، وذلك اعتمادًا على تحديد الخبراء لسلالات الحشرات المتواجدة على شحنات المخدرات والمتواجدة عليها بكثرة "نظرا لأصلها النباتي"، مشيرًا إلى أنه يمكن من خلال معرفة السلالة التى تنتمى إليه تلك العناكب التعرف على بلد المنشأ التى زرعت فيها النباتات المخدرة.