"الإخوان" يفوزون بـرئاسة 6 اتحادات طلابية في 12 جامعة
 
أحرز طلاب جماعة الإخوان المسلمين تقدمًا في انتخابات اتحاد الطلاب، والتي انتهت في 12 جامعة؛ حيث فازوا برئاسة 6 اتحادات هي جنوب الوادي ودمياط ودمنهور وأسوان والمنيا وبني سويف، فيما حصدوا أغلبية مقاعد مجلس جامعة الإسكندرية؛ حيث حصدوا 8 مقاعد من 14، بالإضافة إلى مجلس جامعة عين شمس؛ حيث فازوا بـ 12 مقعدًا من 14
.
وقال الطالب أحمد طه المتحدث الرسمي باسم طلاب الإخوان: تشير تلك  النتائج إلى أن هناك منافسة شرسة من المتوقع حدوثها للوصول إلى منصب رئاسة اتحاد طلاب مصر، وعضوية المكتب التنفيذى به، والذى سيكون رئيسه ممثلا للطلاب أمام جميع المؤسسات الرسمية وأمام مجلسى الشعب والشورى
.
وأضاف أن طلاب الإخوان يعملون على إستراتيجية للوصول إلى المكتب التنفيذي من خلال التحالف مع الطلاب المستقلين وبعض القوى السياسية
.
وتكشف النتائج تفوق الإخوان فى محافظات الصعيد التى انتهت الانتخابات فى جامعاتها باستثناء جامعة الفيوم؛ حيث فازوا في 4 جامعات من 6
.
وفي جامعة حلوان فاز الإخوان بـ 45% من مقاعد الجامعة، ومن المقرر أن يتم انتخابات رئيس الجامعة الأحد.
وفي جامعة المنيا حصد طلاب الإخوان منصب رئيس اتحاد الجامعة، ونائب الرئيس جاء من قوائم تحالف الإخوان، كما حصل تحالف طلاب الإخوان على 9 مقاعد على مستوى اتحاد الجامعة المكون من  14 مقعدًا في حين حصل المستقلون على 5 مقاعد
.
وحصل طلاب الإخوان على 130 مقعدًا على مستوى الجامعة من أصل 238 من 17 كلية على مستوى الجامعة.
كما حصلوا على 19 مقعدًا لمنصب رئيس اتحاد الكلية ونائب الرئيس من قوائم الإخوان من أصل 34 مقعدًا.
وفي جامعة دمياط حصد طلاب الإخوان منصب رئيس اتحاد الجامعة ونائب الرئيس كما حصدت قوائم 11 من 14 مقعدًا على مستوى اتحاد الجامعة
.
وحصد طلاب الإخوان على منصب رئيس ونائب رئيس على مستوى خمس كليات من إجمالي 8، فيما حصل المستقلون على باقي المقاعد، وحصدت قوائم الإخوان على 76 من 128 إجمالي مقاعد كليات الجامعة.
وفي جامعة سوهاج حصد تحالف طلاب الإخوان 277 مقعدًا من إجمالي مقاعد الجامعة بنسبة 50
%
.
وفي بني سويف حصدت قوائم الإخوان 14 مقعدًا من أصل 26 مقعدًا موزعين اللجان المركزية في كليات الجامعة وحصدت قوائم طلاب الإخوان المسلمين 100% من سبعة لجان من أصل سبعة فى 4 كليات، وهي "طب بشرى، طب بيطرى، هندسة، تربية"، كما حصدت قوائم طلاب الإخوان 5 لجان من أصل 7 بكلية الآداب و3 لجان بكلية التجارة، 3 لجان بكلية العلوم، ولجنتين بكليتي التعليم الصناعى وكلية التربية الرياضية
.
وفي جامعة دمنهور حصد طلاب الإخوان منصب رئيس الاتحاد ونائب الرئيس على مستوى الجامعة، كما حصدوا 120 مقعدًا من إجمالي 126 مقعدًا على مستوى تسعة كليات حصد فيها طلاب الإخوان على منصب رئيس اتحاد الكلية ونائبه ما عدا كلية طب بيطري؛ حيث حصل طلاب الإخوان على مقعد نائب الرئيس بينما حصلوا على مقعد الرئيس في كلية العلوم.