قنديل يبحث مع نائب رئيس جمهورية جنوب السودان التعاون المشترك
 
 عقد الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، والدكتور رياك نشار نائب رئيس جمهورية جنوب السودان، جلسة مباحثات ثنائية مغلقة بمقر رئاسة الوزراء بجوبا، فور وصول الدكتور قنديل، تناولت العلاقات الثنائية بين البلدين على المستويين السياسي والاقتصادي.
وقد امتدت المباحثات بين الجانبين لتشمل أعضاء وفدي البلدين، حيث تم بحث أوجه التعاون الثنائي المشترك في المجالات المختلفة، والعمل على إزالة أية عوائق قد تقف في طريق دفع وانطلاق ذلك التعاون
.
وركزت المباحثات على سبل التعاون في مجلات الزراعة والري والتعدين والصناعة والثقافة، ونقل الخبرات المصرية لجنوب السودان فى المجالات المختلفة التى تحتاجها جمهورية جنوب السودان الوليدة.
حضر المباحثات من الجانب المصري وزراء الخارجية محمد كامل عمرو، والصناعة حاتم عبد الحميد، والزراعة صلاح محمد عبد المؤمن، والموارد المائية والري محمد بهاء
.