مصادر: القضاء الأعلى ينظر مذكرة لرفع الحصانة عن "الزند"
علم "اليوم السابع" أن المجلس القضاء الأعلى تسلم مذكرة من نيابة الأموال العامة لرفع الحصانة عن المستشار أحمد الزند رئيس مجلس القضاة، وذلك للتحقيق معه فى عدد من البلاغات المقدمة ضده.
وأوضحت المصادر أن مجلس القضاء الأعلى يقوم بفحص تلك المذكرة لبيان ما تتضمنه، وأسباب رفع الحصانة، وذلك لاتخاذ الإجراءات اللازمة فيما يتم من تحقيقات.
وأشارت المصادر إلى أن نيابة الأموال العامة أعدت مذكرة بهذا الشأن، وقدمتها إلى مجلس القضاء الأعلى لطلب رفع الحصانة عن الزند.
ديسك مهاب
عم