بعد فتوى إهدار دم قيادات "الإنقاذ"..
مصادر: "صباحى" يرفض حراسة الشرطة لمنزله
أكدت مصادر مقربة لحمدين صباحى، مؤسس التيار الشعبى، أن لجنة من الشرطة جاءت لمنزله الكائن بالمهندسين صباح اليوم الخميس، لمعاينة الدور الذى يقطن به، ولسؤاله عن رغبته فى وجود حراسة معه أمام منزله فقط، متحركة مع جولاته المختلفة، وذلك بعد فتوى الدكتور محمود شعبان بإهدر دم قيادات الجبهة.
وأشارت المصادر لـ"اليوم السابع " إلى أن صباحى رفض الحراسة، قائلا إنه واحد من الناس ولا يخشى من الاغتيالات، كما أنه يعيش حياته بشكل طبيعى مثله مثل أى مواطن مصرى.