أمين "النور" لـ"الإخوان": "نجاد" له مطامع سياسية
أكد الشيخ المهندس جلال مرة أمين عام حزب النور الذراع السياسية للدعوة السلفية، أن الحزب لم يتلق دعوة للمشاركة فى اللقاء الذى يعقده الرئيس الإيرانى أحمدى نجاد وتشارك فيه بعض الأحزاب السياسية فى مصر ويعقد مساء اليوم، مشدداً أن الحزب يرفض الجلوس مع الرئيس الإيرانى فى مصر أو فى أى منطقة.
وانتقد "مرة" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، موافقة جماعة الإخوان المسلمين وذراعها السياسية حزب الحرية والعدالة، على الحضور الحفل الذى سيقيمه مكتب رعاية المصالح الإيرانية بالقاهرة اليوم، احتفالا بذكرى الثورة الإيرانية، قائلاً: "من المفترض ألا نضع أيدينا فى يد الرئيس الإيرانى أحمد نجاد لأن يده ملطخة بدماء المسلمين فى سوريا والعرق وإيران والأحواز".
وأكد أمين عام حزب النور الذراع السياسية للدعوة السلفية، أن أحمدى نجاد ودولة إيران أصحاب مطامع سياسة فى دول الخليج ويسعون لتحريك القلائل فى الدول العربية ولا يساندون إلا الدول التى توافق على مطامعهم ومصالحهم فى المنطقة.