ممدوح حمزة يحرر محضرا بقسم الدقى بعد تلقيه تهديدات بالقتل
حرر الدكتور ممدوح حمزة، المهندس الاستشارى والناشط السياسى اليوم الخميس، محضراً فى قسم الدقى حمل رقم 794 إدارى الجيزة، بعد تلقيه تهديدات بالقتل فى مكالمات هاتفية من شخص مجهول مساء أمس الأربعاء، بعد مداخلة هاتفية مع الشيخ محمود شعبان، صاحب فتوى إهدار دم المعارضين فى على إحدى القنوات الفضائية.
وتتضمن البلاغ الذى تقدم به محامى ممدوح حمزة، أمجد عبد الجواد مساء أمس بقسم الدقى، أن ممدوح حمزة تلقى مكالمتين هاتفيتين فى حدود 11.21 مساء الأربعاء بالتهديد من شخص مجهول، "متعملش نفسك مصلح اجتماعى لأن هتلاقى نفسك مقتول"، ويعقبها مكالمة هاتفية أخرى تتضمن تهديدا جديدا بقتله قتلا بالرصاص قائلا، من نفس الرقم السابق، "أنت هتموت مقنوص ولو فى وسط بنى آدم".
ذكر البلاغ الرقم الهاتفى المسجل الذى تلقى منه التهديدات بتوقيت المكالمات للكشف عن هوية الشخص المتصل.