ما لم يكن مطلوبا  فى قضايا أخرى..
مصلحة السجون تنتظر رد النيابات لإخلاء سبيل "صفوت الشريف"
أكد مصدر أمنى بقطاع مصلحة السجون، أن السجون خاطبت جميع النيابات المختصة، للتأكد من عدم طلب صفوت الشريف رئيس مجلس الشورى السابق على ذمة قضايا أخرى، وذلك قبل الإفراج عنه وإخلاء سبيله، بعدما قررت محكمة جنايات القاهرة إخلاء سبيله، بضمان محل إقامته فى واقعة اتهامه بإسناد مساحات إعلانية لإحدى الشركات التى يمتلكها نجله بالأمر المباشر مما تسبب فى إهدار المال العام.
أضاف المصدر أنه فى حالة رد النيابات سوف ينظر قطاع السجون فى الإفراج عنه ما لم يكن مطلوبا على ذمة قضايا أخرى، لاسيما بعدما تردد أنباء عن اتهامه فى قضايا كسب غير مشروع واستمرار التحقيقات معه فى نيابة الأموال العامة العليا، مؤكدا أنه فى حالة اتهامه فسيظل محبوسا على ذمة قضية أخرى.
وكان المستشار مصطفى حسينى، المحامى العام الأول لنيابة الأموال العامة العليا، قد قام بمخاطبة سجن طرة لتنفيذ القرار الصادر من محكمة جنايات القاهرة بالأمس، بإخلاء سبيل صفوت الشريف رئيس مجلس الشورى السابق، بعد التأكد من محل إقامته، على ذمة التحقيقات التى تجريها معه النيابة.
وقام مأمور سجن طرة بالاستعلام من جهاز الكسب غير المشروع، حول ما إذا كان صفوت الشريف مطلوبا على ذمة تحقيقات فى قضايا أخرى من عدمه، وذلك لتنفيذ قرار المحكمة بإخلاء سبيله.
موضوعات متعلقة..
مصدر: صفوت الشريف مطلوب على ذمة قضايا أخرى ولن يتم إخلاء سبيله
http://www1.youm7.com/News.asp?NewsID=936085' target='_self'>a href='null' target='_self'>http://www1.youm7.com/News.asp?NewsID=936085قبول تظلم صفوت الشريف على قرار حبسه وإخلاء سبيله بضمان إقامته