لجنة "المركزى للمحاسبات" تبدأ فحص ثروة عز وزوجته
تسلمت اللجنة الفنية المنتدبة من جهاز الكسب غير المشروع والمشكلة من أعضاء الجهاز المركزى للمحاسبات كافة الأوراق والمستندات الخاصة بثروات رجل الأعمال أحمد عز وزوجته، وذلك لفحصها على ذمة قضية تضخم الثروة.
وبدأت اللجنة فى مباشرة أعمالها من خلال فحص المستندات والعقود الخاصة بالشركات التى يمتلكها أحمد عز هو وزوجاته من عقارات وأراضٍ وأموال سائلة ومنقولة وأسهم وسندات بالبورصة والشركات بالداخل والخارج، كما تقوم اللجنة الفنية بفحص ثروات زوجاته، حيث تبين امتلاك عبلة فوزى لعدد من الحسابات البنكية والشقق الفاخرة بالمدن الجديدة مستغلة نفوذ زوجها فى الحصول عليها.
وكشف مصدر قضائى بجهاز الكسب أن جهاز الكسب سيقوم بإحالة أحمد عز إلى محكمة الجنايات عقب انتهاء اللجنة الفنية من إعداد تقريرها لفحص ثروات عز.