"السيسى" يتفقد مشروعات الهيئة الهندسية ويلتقى رجال القوات المسلحة
تفقد الفريق أول عبد الفتاح السيسى، القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربى، محور الفريق سعد الشاذلى الذى تنفذه الهيئة الهندسية للقوات المسلحة لربط الطريق الدائرى بطريق القاهرة الإسماعيلية الصحراوى بطول 8 كم وبعرض 3 حارات مرورية فى كل اتجاه، والذى يساهم فى تحقيق السيولة المرورية ومنع الاختناق فى المسافة من سوق العبور وحتى كوبرى الحرفيين.
وقام الفريق أول عبد الفتاح السيسى بتكريم عدد من رجال الهيئة الهندسية تقديرا لتفوقهم وتفانيهم فى تنفيذ العديد من المشروعات التى تقوم بها الهيئة، بعدما شاهد فيلما تسجيليا تضمن إنجازات الهيئة الهندسية للقوات المسلحة فى العديد من المشروعات من بينها طريق القطامية العين السخنة ومحور الجيش التنمية من القاهرة إلى أسيوط ومدينة الجيش والشعب لخدمة محدودى الدخل بحلوان بإجمالى 6 آلاف وحدة سكنية.
من جانبه، أشار اللواء أركان حرب طاهر عبد الله رئيس الهيئة الهندسية للقوات المسلحة إلى أن المشروعات التى تنفذها الهيئة توفر أكثر من 2 مليون فرصة عمل سنويا بالشركات المدنية التى تعاون الهيئة الهندسية فى تنفيذ هذه المشروعات وفقا لمعدلات الجودة القياسية والتى تساهم بها الهيئة لتوفير متطلبات القوات المسلحة ومعاونة القطاع المدنى ورفع العبء عن كاهل المواطنين.
والتقى الفريق أول عبد الفتاح السيسى خلال جولته بعدد من قادة وضباط القوات المسلحة، وأكد على حرص القيادة العامة للقوات المسلحة على توفير كافة الإمكانات لدعم منظومة الكفاءة والاستعداد القتالى، وأن القوات المسلحة حريصة على الوفاء بما تعهدت به تجاه الشعب المصرى العظيم فى الدفاع عن أمن الوطن واستقراره وحماية مواطنيه، والمساهمة بإمكاناتها فى دعم خطط التنمية الشاملة على أرض مصر، مؤكدا على ضرورة الاستمرار فى التطوير والتحديث والحفاظ على الأسلحة والمعدات وتطوير أدائها.