الكهرباء: قرار جمهورى بتخصيص 6700 كم لإقامة مشروعات لتوليد الكهرباء
أكد المهندس أحمد إمام وزير الكهرباء والطاقة، أنه تم تخصيص 6700 كيلو متر مربع من الحكومة بقرار جمهورى، لإقامة مشروعات لتوليد الكهرباء من طاقة الرياح، ووضع العديد من التسهيلات أمام القطاع الخاص للاستثمار فى هذا المجال.
وأضاف الوزير، أنه سيتم أول مارس المقبل طرح كراسة الشروط لمشروع جديد لمحطة رياح جهد 250 ميجاوات، لافتا إلى أن هذا لمشروع يمنح القطاع الخاص حق انتفاع فقط وشراء الطاقة المنتجة من مشروعاته.
وأوضح إمام، أن الوزارة لديها مجموعة من المشروعات الجديدة بشروط خاصة بإجراء المناقصات، ومنها نظام عمل المحطة وتقنيتها وأن يكون قد تم تجربتها فى بلد المنشأ 3 سنوات على الأقل للتأكد من نجاحها فى الخارج.