1982 طالب وطالبة يترشحون لانتخابات اتحاد الطلاب بكليات جامعة الاسكندرية.. والاخوان يتقدمون بـ50% على المقاعد
قال الدكتور رشدى زهران - نائب رئيس الجامعة لشئون التعليم والطلاب   ان عدد عدد الطلاب المتقدمين للترشيح للانتخابات الطلابية بلغ اجمالى 1982 طالب وطالبة بــ 19 كلية بعد فتح باب الترشيح  21 فبراير الماضى والذى استمر لمدة ثلاثة أيام.
وتجرى انتخابات أعضاء الاتحاد بالكليات فى 4 مارس وانتخاب أمناء وأمناء مساعدين اللجان فى 6 مارس وانتخاب رئيس ونائب رئيس اتحاد الطلاب بالكليات فى 7 مارس وانتخابات الأمناء والأمناء المساعدين للجان بالجامعة وانتخاب رئيس ونائب رئيس اتحاد طلاب الجامعة من رؤساء الاتحادات ونوابهم بالكليات فى 11 مارس 2013 ، وأعلن أنه سيتم انتخاب رئيس ونائب رئيس اتحاد طلاب مصر من بين رؤساء ونواب رؤساء اتحاط طلاب الجامعات .
فى الوقت نفسه، تجرى انتخابات طلاب كلية التجارة غداً لتقام الاحد بدلاً من الاثنين مع باقى الكليات وذلك بعد اتفاق ادارة الكلية مع اعضاء الاتحاد القديم، الامر الذى اغضب طلاب الاخوان المسلمين، معتبرين ان هذا الأمر من شأنه قدرة الاتحاد على حشد الطلاب خاصة  وأن هذا اليوم يوافق موعد حضور طلاب «شعبة انجليزى».
من ناحية اخرى، قال محمد شحاته – طالب كلية التجارة والمتحدث باسم الاخوان المسلمين فى الجامعة – أن طلاب الاخوان قرروا خوض الانتخابات بنسبة 50% فقط من المقاعد أى بواقع من 4 إلى 5 طلاب فى كل دفعة.
وأوضح، ان الهدف من خوض الانتخابات على 50% فقط من المقاعد هو ان مدة الاتحاد هذا العام لا تزيد عن شهرين وأنه تم التركيز على اللجان الفاعلة والتى يمكن أن نؤدى فيها بصورة جيدة مشيراً إلى أن من بين تلك اللجان هى «الثقافية والعلمية والرياضية والاجتماعية».
وتواجه جبهة الاخوان قائمة «صوت الميدان»، وقائمة الاتحاد القديم الثالثة المشكلة من عشيرة الجوالة والقادة الاجتماعيين والكورال.