سقوط «حرامية» أبراج الضغط العالى باسوان وبحوزتهم 10 طن وصلات هوائية
مباحث كهرباء أسوان نجحت فى ضبط تشكيل عصابى للسرقة بالاكراه وبحوزتهم 10 طن من الوصلات الهوائية قاموا بسرقتها من أبراج الضغط العالى بمدينة اسوان .
 
ضباط مباحث كهرباء أسوان بالتنسيق مع أجهزة بالمديرية تمكنوا من ضبط السيارة النقل رقم ن ط أ 6481 مصر قيادة بكر . ع . 40 سنة وبصحبته مصطفى . ع وشهرته عادل باغا 43 سنة وسيد . ع 55 سنة محملة بكمية كبيرة من الوصلات الهوائية الخاصة بأبراج الضغط العالى وزنت 10 طن وذلك بمنطقة الكساره بمركز شرطة أسوان .
 
وبمواجهة المتهمين إعترفوا بسرقة المضبوطات من أبراج الضغط العالى خط " أسوان / شلاتين " بالإشتراك مع المتهم ياسر . ف 35 سنة والذى تمكن من الفرار أثناء القبض عليهم وكانوا فى طريقهم لبيعها لتجار الخردة وإقتسام حصيلتها فيما بينهم.