حزب الكرامة: صباحي له الفضل في خروج الإسلاميين من «الجحور والسجون»
قال محمد سليمان أمين الإعلام بحزب الكرامة، فى رد له على تصريحات حزب  البناء والتنمية ،الذراع السياسية للجماعة الاسلامية، والتى هاجم فيها  رموز وطنية من بينهم المناضل حمدين صباحى ، أنه آن الآوان لتسكت مثل هذه  الأصوات عن الكلام وعن اتهام رموز وطنية كان لها الفضل بعد الله سبحانه  وتعالى فى خروجهم من «الجحور» والسجون، فلولا صباحى والرموز الوطنية التى  كانت فى الصفوف الاولى لثورة يناير ،وكانت دائما ما تدافع عن تلك الاصوات  وهى فى السجون او الجحور وتعمل فى الظلام كالخفافيش، على حد وصفه ، و قال   لولا صباحى ما كنا سمعنا لهم صوت، وينبعى عليهم الصمت او القول الحسن خاصة  وأننا لا نرى ولا نسمع منهم سوى السير فى ذيل الحاكم وكأنهم صم بكم عمى لا  يعقلون”،على حد وصفه .
 
كما أوضح أن الأحدات التى تشهدها مصر الان من عنف هى نتاج ما قاموا به« تجار الدين» على حد وصفهم،  من اعتداء على المعتصمين العزل امام قصر  الاتحادية وكذلك محاصرتهم للمحكمة الدستورية العليا، ومن يتشدقون الآن  بأنهم مناضلون من اجل مصر وشعبها هم اصحاب مليونية نبذ العنف كانت كل  شعارتهم وهتافتهم تحمل كل العنف ..
 
وأضاف فى بيان له : “للأسف فكل منهم يسعى للشهرة و«الشو الاعلامى» وذلك من  خلال فتوى تبيح قتل القوى الوطنية أو بتصريحات تهاجم رموز الوطن ولكن لم  نسمع منهم كلمة حق للشهداء ولا ادانة لمن جعلوا من انفسهم قضاة تحقيق مع  المتظاهرين، مضيفاً أن من منهم لا يعرف قيمة ومكانة ودور حمدين صباحى فعليه  أن يقل خيرا أو ليصمت .