الداخلية: 500 شخص يقذفون النجدة بزجاجات المولوتوف ببورسعيد
صرح مسئول المركز الإعلامى الأمنى بوزارة الداخلية أنه مساء اليوم السبت 2 مارس قام ما يقرب من 500 شخص بالتجمع أمام مقر شرطة النجدة القديم بمحافظة بورسعيد وإلقاء الحجارة وزجاجات المولوتوف تجاهه .. مما أسفر عن إشعال العديد من الحرائق بداخله، وقاموا بمنع سيارات الحماية المدنية من الوصول إلى مقر النجدة للتعامل مع النيران والتعدى عليها وإحداث العديد من التلفيات بسيارات الإطفاء.
ولازالت ممارسات التعدى بزجاجات المولوتوف على مقر شرطة النجدة مستمرة حيث تتصاعد ألسنة اللهب من داخل المبنى ، ويبذل رجال الشرطة أقصى جهودهم فى محاولة للسيطرة على الموقف وإخماد النيران .
وتناشد وزارة الداخلية المواطنين الحفاظ على سلامة كافة المنشآت والتى هى فى النهاية ملكاً لهم وتعمل لخدمتهم .