المئات من المعلمين ينظمون وقفة احتجاجية للمطالبة بالتثبيت بقنا
نظم المئات من المعلمين المساعدين وقفة احتجاجية أمام الديوان العام لمحافظة قنا ، اليوم السبت، للمطالبة بالتثبيت، كما أعلنوا عن اعتصام مفتوح حتى يتم الاستجابة لمطلبهم.
وقال محمد عيد المدرس وأحد المعتصمين أمام محافظة قنا ، إنه متعاقد مع وزارة التربية والتعليم منذ 3 سنوات وراتبه لا يتعدى الـ120 جنيه، ولم يتم تعيينه حتى اليوم، ويعانى مشكلات كبيرة في تحقيق متطلبات أسرته المالية.
وأضاف رامي محمد أنه مشرف نشاط منذ عام ماضي ويعمل بنظام العقد وراتبه لا يتعدى الـ95جنية، وله طفل زوجه، كما أنه ينفق علي والدته التي تعيش معه، ولا يعرف كيف يدبر احتياجاته، مشيرا إلى أن مديرية التربية والتعليم قامت أيضا برفع رواتبهم الشهر الماضي ولم يصرف لهم شئ، بسبب إضراب المعلمين منذ شهر ماضي.