توزيع البوتاجاز بالكارت خلال شهرين فى كافة مراكز محافظة أسيوط
أعلن الدكتور يحيي كشك محافظ أسيوط عن بدء الاستعداد لتطبيق نظام الكارت في توزيع اسطوانات البوتاجاز خلال شهرين بحيث يتم تطبيقه  بكافة مراكز المحافظة بحلول العيد القومي للمحافظة ... جاء ذلك خلال اجتماعه بمديري ادارات التموين بالمحافظة.
ناقش المحافظ خلال الاجتماع سبل تطوير العمل واحتياجات العاملين بالتموين لتحقيق أكبر استفادة ممكنة في تحقيق الأهداف المنشودة ومراقبة العمل على المواد التموينية خاصة المدعم منها مشيراً إلى رفع مذكرة لوزير التموين بمقترحات يمكن تطبيقها في الفترة القادمة.
وأشار كشك إلى تطبيق نظام الكارت في توزيع اسطوانة البوتاجاز بأحد مراكز المحافظة على ان يتم تعميمه خلال المرحلة القادمة مؤكداً على اسبقية المحافظة في تطبيق الاقتراحات التي تساعد في رفع المعاناة على المواطنين خاصة في توزيع المواد التموينية.
وأعطى المحافظ تعليماته بحصر السيارات التابعة للمحافظة لتوفير سيارات تساعد مسئولي التموين في عملهم ومراقبتهم لأماكن صرف المواد التموينية المقررة مشدداً على استمرار العمل وبذل أقصى الجهد في كافة قري ومراكز المحافظة حتى يتم توصيل رغيف الخبز والسولار واسطوانات البوتاجاز لمستحقيه في ظل الظروف الصعبة التي تمر بها البلاد.
وقال مجدي سليم وكيل وارة التموين بأسيوط أنه بعد نجاح تجربة توزيع اسطوانة البوتاجاز بالكارت في 4 مراكز هى «القوصية ، ساحل سليم ، البداري ، الغنايم» سيتم تعميمها لتكون بكافة مراكز المحافظة مضيفاً أن هناك خطة لربط المقررات التموينية بكروت ممغنطة يحصل من خلاله المواطن على اسطوانة البوتاجاز والخبز وكافة السلع التموينية سيتم تطبيقها قريباً.
وأوضح مجدي سليم وكيل وزارة التموين بأسيوط أن التموين يشرف ويراقب على حوالي 5 الاف نشاط يقوم خلالها 663مفتش تموين بمراقبتها منهم150يحمل الضبطية القضائية بـ66مكتب تمويني على مستوى المحافظة مشيداً بالجهود المتواصلة في قطاع التموين وضبط المخالفين والعمل على توصيل الدعم لمستحقيه.