تشافي يغيب عن الكلاسيكو الإسباني بسبب الإصابة.. ومورينيو يستبعد ألونسو
يفتقد برشلونة خدمات لاعب وسطه تشافي هرنانديز اليوم السبت في موقعة الكلاسيكو التي تجمعه بغريمه ومضيفه ريال مدريد في المرحلة السادسة والعشرين من الدوري الإسباني، كما يحوم الشك حول مشاركته أمام ميلان الإيطالي في إياب الدور الثاني من مسابقة دوري أبطال أوروبا لأنه سيبتعد عن الملاعب بين 10 و15 يوما بسبب الإصابة .
وذكر نادي برشلونة، على موقعه على شبكة الإنترنت، أن تشافي يعاني من تمزق بسيط في العضلة الخلفية لفخذه الأيمن .
وكان من المتوقع أن يغيب تشافي عن المباراة التي ترتدي أهمية معنوية لبرشلونة ولا تؤثر كثيرا على حظوظه في إحراز اللقب كونه يتقدم بفارق 12 نقطة عن ملاحقه أتلتيكو مدريد و16 عن ريال الثالث، لكن افتقاد النادي الكاتالوني لخدماته في المباراة المقرر لها 12 الشهر الحالي أمام ميلان تشكل ضربة قاسية له خاصة أنه مطالب بالفوز بفارق 3 أهداف لكي يتجنب الخروج أمام منافسه الإيطالي الذي فاز ذهابا على أرضه 2 - صفر .
ومن المرجح أن يسد تياجو ألكانترا فراغ غياب تشافي عن مباراة اليوم أمام ريال مدريد الذي كان أطاح بالنادي الكاتالوني من الدور نصف النهائي لمسابقة الكأس بالفوز عليه 3-1 في معقله «كامب نو» يوم الثلاثاء الماضي في إياب نصف النهائي بعد أن تعادل الفريقان 1-1 في سانتياجو برنابيو الذي يحتضن مواجهة اليوم السبت .
من جهته، استبعد البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لفريق ريال مدريد الثنائي تشابي ألونسو ومارسيلو من مباراة الكلاسيكو المرتقبة.