غدا.. نظر سب وقذف علاء صادق لحسن صقر
تستكمل محكمة جنايات شمال القاهرة برئاسة المستشار على طاهر غدا نظر، قضية السب والقذف المقامة من المهندس حسن صقر، رئيس المجلس القومي للرياضة السابق، ضد الناقد الرياضي علاء صادق.
 
يذكر أن المهندس حسن صقر قد تقدم بدعوى قضائية ضد الناقد الرياضى الدكتور علاء صادق لاتهامه بالسب والقذف لنشره مقالاً في إحدى الصحف القومية تحدث فيه عن الفساد في الجهاز القومي للرياضة تحت عنوان «أسوأ ملف فساد في عهد صقر» ما اعتبره المدعى سبًا وقذفًا في حقه، كما تضمن المقال بعض المعلومات والألفاظ عن فساد رئيس المجلس القومي للرياضة وهو ما اعتبره صقر إهانة وتشهير به دون سند، وذكر فيها تعرضه للأضرار المادية والمعنوية بسبب المقال، وطالب بالتعويض المدني من علاء صادق.