رئيس جامعة أسيوط: اللائحة الطلابية الجديدة تمنح صلاحيات أكثر للطلاب
طلاب مصر القوية يحصدون 25% من المقاعد والمستقلين يحصدون أكثر من 60 %
قال الدكتور عادل ريان، نائب رئيس الجامعة لشئون التعليم والطلاب، أن الفائزين هذا العام فى انتخابات اتحاد الطلاب أول طلاب يمارسون صلاحياتهم من خلال اللائحة الطلابية الجديدة، والتي أشرفوا على وضعها بأنفسهم، وقال أتمني أن تلبي هذه اللائحة رغبات الطلاب وطموحاتهم فى عمل طلابي حقيقي وممارسة فعلية لمهام مناصبهم، جاء ذلك خلال اجتماعا لقيادات الجامعة والعمل الطلابي مع الفائزين فى انتخابات اتحاد الطلاب بكافة الكليات بحضور الدكتور مصطفي كمال رئيس جامعة أسيوط ودلال محمد عبد العزيز مدير عام رعاية الشباب بفندق جامعة أسيوط.
وأشار الدكتور مصطفي كمال، رئيس الجامعة الى أن كثيرين تحدثوا عن اللائحة الطلابية بأنها منحت الطلاب أحقية أكثر من اللازم،  ولكن أنا لي رأي آخر رغم ان اللائحة تمنح صلاحيات كبري لطلاب الاتحاد إلا أنها فى ذات الوقت تضع على عاتقهم مسئولية كبري تجاه زملائهم، وأصبح النشاط كله معلق فى رقبة الطلاب وطالب الفائزين بألا يبحثوا عن حقوقهم فقط ولكن أيضا عليهم واجبات وطالبهم أن يحافظوا على الأمانة التي منحها لهم زملاؤهم الطلاب وحثهم على رعاية غير القادرين وذوى الاحتياجات الخاصة والتأكيد على الرعاية الاجتماعية لكافة الطلاب من خلال التواجد الفعلي بينهم والاستماع الى مطالبهم واتحاد الطلاب ليس تشريف ولكنه تكليف.
والجدير بالذكر أن الطلاب المستقلين قد استحوذوا على معظم المقاعد بكافة الكليات بنسبة تصل الى 60% وحصد طلاب مصر القوية على نسبة تقارب 25 % من المقاعد وطلاب الإخوان على أربعة مقاعد بكليات متفرقة بسبب عدم ترشحهم على معظم المقاعد. 
وكانت الجامعة قد أغلقت  باب الترشيح لعضوية لجان الاتحادات الطلابية بكليات جامعة أسيوط بعد ثلاثة أيام تم خلالها تلقى طلبات الترشح وأعلنت اللجنة المشرفة عن الكشوف المبدئية والتي أوضحت تقدم 2001 من بينهم 508 طالبة لعضوية 7 لجان في كل كلية وجاءت كلية الصيدلة في الصدارة في عدد المتقدمين حيث تقدم بها 202 طالب وطالبة وقال أحمد شريت مسئول الاتحادات الطلابية برعاية الشباب بالجامعة بأن الدكتور عادل ريان اعتمد البيان النهائي بأسماء المرشحين بعد تلقى الطعون وفحصها.
فيما تجري اليوم السبت انتخابات التصعيد لاختيار مجلس اتحاد الطلاب للجامعة وذلك بنادي الجامعة ومن المقرر أن تعلن النتائج النهائية وأسماء أمين وأمين مساعد الجامعة والأمناء المساعدين للجان المركزية خلال الساعات القادمة.
 
 