إبراهيم حسن يعد لاعبي مصر المقاصة بصرف مستحقاتهم المالية المتأخرة
اجتمع إبراهيم حسن مدير الكرة بنادي مصر المقاصة مع لاعبي الفريق وأكد لهم أن الجهاز الفني سيسعى لحل مشكلة مستحقاتهم المتأخرة لدى النادي بالتنسيق مع محمد عبد السلام رئيس النادي .
وطالب حسن ، اللاعبين بالتركيز في التدريبات والمباريات، مؤكدا لهم أنه سيعمل من أجل إبعاد كافة الضغوط عنهم .
ومن المقرر أن يدخل الفريق معسكرا مغلقا ، اليوم السبت، باستاد الدفاع الجوي بالتجمع الخامس استعدادا لمواجهته المرتقبة أمام سموحة يوم الاثنين المقبل في سادس جولات الدوري الممتاز .
وفضل حسام حسن المدير الفني للمقاصة الدخول في معسكر مغلق لمدة 48 ساعة لمنح لاعبيه التركيز الكافي استعدادا لهذه المواجهة المرتقبة المهمة، والتي يعول عليها العميد كثيرا كونها المباراة الأولى له على رأس القيادة الفنية للفريق الفيومي ويسعى للخروج منها بنتيجة إيجابية.