شباب «القنطرة شرق» يوقفون «معدية» الأفراد للمطالبة بتعيينهم في شركة المياه
أوقف العشرات من شباب مدينة القنطرة شرق بالإسماعيلية، الخميس، معدية الأفراد بقناة السويس، والتي تربط بين شرق وغرب المدينة، احتجاجًا على فض قوات الأمن اعتصامهم أمام محطة المياه بالقوة.
ويطالب المعتصمون بتعيينهم في محطة التوطين التابعة للشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحي، بشمال وجنوب سيناء الموجودة بالمدينة.
ومنع الشباب المعدية من التحرك، وطالبوا بالتحقيق في كيفية عمل أبناء المحافظات الأخرى في المحطة، وتجاهل أبناء القنطرة، وأكدوا إصرارهم على الحصول على الوظائف، ونشبت مشادات بين الأهالي الذين يستقلون المعديات والمحتجين، ما أدى إلى توقف المعدية تمامًا.
وانتقل عدد من القيادات الأمنية بالمدينة، للتفاوض مع الشباب لإعادة فتح المعدية ووعدوهم بتوصيل أصواتهم للمسؤولين في الشركة. 