أهالي قرية يقطعون طريق «دسوق- قلين» للمطالبة بالقصاص من قاتل أحد أبنائهم
عاود أهالي قرية سنهور المدينة، التابعة مركز دسوق بكفر الشيخ، الخميس، الطرق الواصلة بين دسوق وقلين وكفر الشيخ وطنطا والقاهرة وشريط السكة الحديد «دسوق - قلين»، للمطالبة بمحاكمة قاتل المجند ابن قريتهم، عسكرياً، ورفضوا تدخل بعض القيادات الأمنية.
كان أحد المجندين، لقى مصرعه برصاص الشرطة، منذ عدة أيام، والتي أكدت أنه كان ضمن عصابة متخصصة في السرقة، فيما قالت أسرته إنه كان عائداً من إجازة.
وطالب الأهالى بقية المواطنين بالانضمام إليهم حتي يتم القصاص للضحية، الذي لقى مصرعه دون ذنب أثناء عودته من الخدمة العسكريه في إجازة.
وهدد المتظاهرون باقتحام قسم ومركز شرطة دسوق، ومبني مديرية الأمن حتي تتم الاستجابة لمطلبهم.