«البناء والتنمية»: شعبية «الإخوان» «تتناقص».. والانتخابات ستشهد تنسيقًا بيننا
قال الدكتور نصر عبد السلام، رئيس حزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، إن شعبية جماعة الإخوان وذراعها السياسية حزب الحرية والعدالة، بدأت في التناقص، ولكنه ليس التناقص «المخيف»، مضيفًا أنه على «الإخوان» تدارك الخطأ في تصريحات قادتهم، لأن ذلك يُقلل من شعبيتهم ورصيد الرئيس محمد مرسي في الشارع.
وأضاف «عبد السلام»، في تصريحات له على موقع الحزب، مساء الأربعاء، أن الانتخابات المقبلة ستشهد تنسيقًا بين «البناء والتنمية» و«الحرية والعدالة» وبين حزب النور، مضيفًا: «لكن ليس شرطاً أن يكون هناك تحالف بيننا».
وأشار إلى أنه لن يكون هناك صدام بين «النور» و«الحرية والعدالة» مطلقًا، «ولن يحتاج الأمر إلى أن يكون لنا موقف فهذه الأحزاب جميعها (البناء والتنمية والنور واالحرية والعدالة والوطن والأصالة) تتنافس في شرف وجميعها تدعم المشروع الإسلامي، ولن يحدث تصادم بين أي من الأحزاب الإسلامية»
.
ودعا «عبد السلام» كل الأحزاب والرموز الإسلامية وغير الإسلامية، «بأن يأتوا الى كلمة سواء»، وإلى مائدة الحوار الوطني لإعلاء مصلحة الوطن.