«حقوق عين شمس» تفوز بالمركز الأول في المسابقة الدولية لـ«المحاكمة الصورية»
فاز فريق من طلاب كلية الحقوق جامعة عين شمس بالمركز الأول في المسابقة الدولية للمحكمة الصورية في مجال القانون والإعلام، والتي أقيمت بقطر على مستوى الشرق الأوسط، وتأهل الفريق الذي يشارك للمرة الأولى للمرحلة النهائية للمنافسة على مستوى العالم، التي ستقام بجامعة «أكسفورد» البريطانية أبريل المقبل
.
وفاز الفريق على  منافسه القطري بعد تفوقه خلال المرافعة التي تمت أمام لجنة تحكيمية تضم 7 حكام برئاسة اللورد فيلبس، القاضي السابق بالمحكمة البريطانية العليا، وتم بثها على الهواء في أكثر من قناة تليفزيونية
.
وحصل الفريق الذي يضم 7 طلاب هم: رامي توفيق حتاته، أمينة أشرف، أبانوب إدوارد، ممدوح عنبر، ميريهان هشام، نيرة عبد التواب، أشرف على، على جائزة أفضل مذكرة للمدعى والدفاع وحصلت الطالبة نيرة عبد التواب على جائزة أفضل مرافعة في المباراة النهائية أمام جامعة قطر.
وشهدت المسابقة تنافس فرق أخرى من جامعتي عين شمس والمنصورة في مصر، وجامعة بغداد في العراق، وجامعة الإمارات والجامعة الأردنية
.
وتعد المسابقة هي الأولى من نوعها في الشرق الأوسط وتهدف إلى تعليم الطلاب أساليب المرافعات القانونية وإكسابهم خبرات عملية وعلمية تتيح لهم تطبيق المفاهيم النظرية على أرض الواقع، إضافة إلى تفعيل التواصل بين كليات القانون في مختلف الدول العربية والعالمية ويقوم بتنظيمها والإشراف عليها جامعة «أكسفورد» البريطانية وجامعة بنسلفانيا الأمريكية بالتعاون مع جامعة قطر ومركز الجزيرة الإعلامي للتدريب
.