العامري فاروق: لن أسمح بتوجيه قانون الرياضة من أي مؤسسة بالدولة
أكد العامري فاروق وزير الرياضة، خلال كلمته في افتتاح مؤتمر قانون الرياضة الذي يعقد الآن بمدينة نصر، أن المؤتمر لن يُوجه فالحوار والمناقشة مفتوحان للجميع ومرصودان على المحطات التلفيزيونية المختلفة، مشدداً على أنه لن يسمح بتوجيه قانون الرياضة المصري من قبل أي مؤسسة بالدولة.
وأضاف الوزير، نسعي من خلال هذا المؤتمر للخروج بقانون رياضي جديد يتختلف عن قانون 1975 الحالي، مشيراً إلى أنه لا يوجد قانون للرياضة المصرية وإنما هو قانون تنظيم الهيئات الرياضية ولا يعبر عن أمن الرياضة صناعة، أو استثمار وتنمية.
وتابع الوزير أن قانون الرياضة الجاري عقيم لأنه يحتوي على بابين فقط هما الجمعيات العمومية وإشهار الهيئات وكيفية عملها.
ووجه العامري فاروق وزير الرياضة الدعوة لكل من يريد التغيير للنهوض بمصر، بأن يحزو حزو وزارة الرياضة التي قامت بعقد مؤتمر لإعداد قانون رياضة جديد للنهوض بالرياضة المصرية.