اليابان تدرس فرض عقوبات على كوريا الشمالية بعد إجرائها تجربة نووية
قال رئيس الوزراء الياباني شينزو أبي، إن اليابان ستدرس فرض عقوبات على كوريا الشمالية التي يبدو أنها أجرت تجربة نووية.
وأبلغ أبي، الصحفيين بعد اجتماع لمجلس الأمن القومي "أصدرت تعليمات بأن ندرس كل الخطوات الممكنة لمعالجة هذه المسألة بما في ذلك عقوبات من جانبنا مع التعاون في نفس الوقت مع دول أخرى".
وقالت وزارة الدفاع الكورية الجنوبية، إنه من المرجح أن كوريا الشمالية أجرت تجربة نووية اليوم، بعد أن رصدت هيئة المسح الجيولوجي الأمريكية زلزالا بقوة 4.9 درجة، قالت إن مركزه كان بالقرب من الموقع المعروف للتجارب النووية في الدولة الشيوعية.