رئيس وزراء اليابان: التجربة الكورية الشمالية تهديد خطير
ذكرت وكالة كيودو اليابانية للأنباء نقلا عن بيان حكومي، أن رئيس الوزراء الياباني شينزو أبي قال اليوم، إن التجربة النووية التي أجرتها كوريا الشمالية تمثل تهديدا خطيرا لليابان ولا يمكن التغاضي عنها.
ونُقل عن أبي قوله "أنها تهديد خطير لأمان أمتنا ولا يمكن التغاضي عنها لأنها ستلحق ضررا كبيرا بسلام وأمن المجتمع الدولي".
وقال يوشيهيدي سوجا كبير أمناء مجلس الوزراء الياباني في مؤتمر صحفي، إن اليابان تتوقع أن يفرض مجلس الأمن الدولي عقوبات شديدة على كوريا الشمالية لإجرائها هذه التجربة النووية رغم حث المجتمع الدولي لها ألا تفعل ذلك.
ومن المقرر أن يعقد مجلس الأمن الدولي اجتماعا طارئا لمناقشة إمكانية فرض عقوبات جديدة على بيونجيانج.