الجيش الإسرائيلي يعتقل عضوا بارزا في حماس بالضفة الغربية
ذكرت صحيفة "جيروزاليم بوست" الإسرائيلية، اليوم، أن الجيش الإسرائيلي ألقى القبض على عضو بارز في حركة حماس بالضفة الغربية يدعى رأفت ناصيف.
وأضافت الصحيفة - في نبأ أوردته على موقعها الإلكتروني - أن الجيش اعتقل العضو رأفت ناصيف من منزله في مدينة طولكرم بالضفة الغربية.
وأشارت الصحيفة إلى أن إسرائيل أعربت عن قلقها من تزايد شعبية حركة حماس في الضفة الغربية، فضلا عن قطاع غزة الذي تسيطر عليه.
وتابعت الصحيفة أن الجيش الإسرائيلي نفذ موخرا سلسلة من الاعتقالات لأعضاء الحركة في الضفة.