توافد الشخصيات القانونية والرياضية لحضور مؤتمر "الرياضة"
توافد عدد من الشخصيات القانونية والرياضية إلى قاعة المؤتمرات بمدينة نصر لحضور فاعليات مؤتمر الرياضة الجديد على المسار الصحيح، "قانون يصنع المستقبل"، والذي يعقد اليوم ويستمر حتى الخميس المقبل.
ومن أبرز الشخصيات التي حضرت كمال درويش رئيس نادي الزمالك السابق، وخالد الدرندلي ورانيا علواني عضوا مجلس إدارة النادي الأهلي، وصبري سراج نائب رئيس مجلس إدارة نادي الزمالك، وعلاء مقلد المدير التنفيذي لنادي الزمالك، وإيهاب لهيطة عضو اتحاد الكرة، ومحمد شاهين رئيس اتحاد الهوكي والمرشح لرئاسة اللجنة الأولمبية، ومحمد عبد السلام رئيس نادي مصر للمقاصة، وفايزعريبي رئيس نادي طنطا، والدكتور سعد شلبي أستاذ الاستثمار والتسويق الرياضي.
ومن المقرر أن يبدأ المؤتمر بعد قليل.