أوباما: البرنامج النووي لكوريا الشمالية استفزازي ويمثل تهديدا للأمن العالمي
قال الرئيس الأمريكي باراك أوباما، إن أحدث تجربة نووية أجرتها كوريا الشمالية "تصرف استفزازي بشكل كبير"، يضر باستقرار المنطقة ووصف البرنامج النووي، بأنه تهديد للأمن الأمريكي والدولي.
وأضاف في بيان: "الخطر الذي تمثله الأنشطة الكورية الشمالية، مبرر لاتخاذ المجتمع الدولي مزيد من الإجراءات السريعة والموثوق بها، الولايات المتحدة مستمرة أيضا في اتخاذ الخطوات اللازمة للدفاع عن نفسها وعن حلفائها". واستطرد: "سنعزز من التعاون الوثيق مع حلفائنا وشركائنا وسنعمل مع الشركاء الستة ومجلس الأمن ودولا أخرى أعضاء في الأمم المتحدة لاتخاذ إجراء صارم".