من هم الخمسة الأكثر دخلاً بملاعب كرة القدم؟
دبي، الإمارات العربية 
المتحدة (CNN)-- أعلنت مجلة French Football اللاعب الإنجليزي ديفيد بيكام، أكثر اللاعبين دخلاً في العالم، تلته عددٌ من أبرز الأسماء اللامعة في مجال كرة القدم.
إذ أظهرت المجلة الفرنسية بأن كابتن المنتخب الإنجليزي سابقاً، والذي انضم حديثاً لفريق باريس سان جيرمان بعقد مدته خمسة أشهر، يتقاضى راتباً يتجاوز ما يحصل عليه كل من صاحب لقب "لاعب العام"، الأرجنتيني ليونيل ميسي، ولاعب ريال مدريد كريستيانو رونالدو.
ويتوقع بأن يبلغ دخل بيكام خلال موسم عام 2012-2013
 حوالي 46.5 مليون دولار، بالإضافة إلى دخله من عدد من الشركات التي أسسها اللاعب، وقد تعهد بيكام بالتبرع بخمسة في المائة من دخله لجمعية خيرية فرنسية، مختصة برعاية الأطفال.
أما اللاعب الأرجنتيني 
ليونيل ميسي
 فيحتل المرتبة الثانية بالمدخول طبعاً، إذ يتقاضى لاعب العام 45 مليون دولار سنوياً، بالإضافة إلى ما يعادل 17 مليون دولار كزيادات سنوية.
أما لاعب فريق ريال مدريد 
كريستيانو رونالدو
، يقل مرتبة بعد ميسي، بدخل يصل إلى 39 مليون دولار سنوياً، لكن زيادته السنوية تفوق ميسي بنسبة ضئيلة إذ تبلغ زياداته السنوية بحوالي 17.5 مليون دولار.
أما مدرب كريتسيانو، أي مدرب الريال مدريد، خوزيه مورينيو، يحتل المرتبة الأولى بين أكثر المدربين دخلاً، إذ يتقاضى المدرب السابق لكل من نادي إنترميلان وتيلسي ما يقارب 18 مليون دولار.
ويليه مدرب نادي باريس سان جيرمان، أي مدرب بيكام الحالي، كارلو أنتشلوتي، بدخل يصل إلى 15.5 مليون دولار.