الإمارات: تأجيل جديد لقضية "التنظيم الانقلابي"
أبوظبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- استأنفت المحكمة الاتحادية العليا في دولة الإمارات العربية المتحدة الثلاثاء، الاستماع إلى إفادات "شهود الإثبات" في قضية "التنظيم السري الانقلابي"، التي تضم 94 متهماً جميعهم من مواطني الدولة الخليجية، بينهم عدد من النساء، والتي وضعت الدولة الخليجية بمواجهة انتقادات دولية واسعة.
وذكرت وزارة العدل الإماراتية، في بيان لها الثلاثاء، أن دائرة أمن الدولة في المحكمة الاتحادية واصلت، في جلستها العلنية الرابعة، التي عقدتها في مقرها بالعاصمة أبوظبي الثلاثاء، برئاسة القاضي فلاح الهاجري، الاستماع إلى "شهود الإثبات" في قضية المتهمين بالانتماء إلى 
التنظيم السري غير المشروع
.
وأضاف البيان، الذي أوردته وكالة أنباء الإمارات "وام"، أنه مثل أمام المحكمة في جلستها الثلاثاء 73 من المتهمين، و12 من المتهمات، بينما تغيبت متهمة لوفاة والدتها.
 كما حضر الجلسة 15 من 
الممثلين لوسائل الإعلام
، و4 من أعضاء منظمات المجتمع المدني، و 6 من المحامين، و5 من أعضاء نيابة أمن الدولة، وموظف واحد، و6 من شهود الإثبات، بالإضافة إلي 124 من ذوي المتهمين وغيرهم.
وقد قررت المحكمة في ختام جلستها تأجيل نظر القضية إلي جلسة الثلاثاء 26 مارس/ آذار الجاري، لمواصلة سماع 
شهود الإثبات
.