صحف: مساعدات أمريكا لمصر "جزية" عليهم.. و"تفجير" البيت الأبيض
دبي، الإمارات العربية المحدة (CNN) -- فرضت الأحداث بسوريا حيث تبادل النظام والمعارضة الاتهامات باستخدام أسلحة كيماوية، نفسها على صدارة الصحف العربية، الأربعاء، وكذلك اتهام مصر بـ"بيع" قذاف الدم القذافي لليبيا مقابل ملياري دولار، بالإضافة إلى رفض بريطانيا منح الحصانة لأميرين سعوديين، علاوة على  طائفة أخرى من الأخبار. 
الشرق الأوسط
"الكيماوي يدخل على خط الأزمة السورية.. هيتو لـلشرق الأوسط: سأعرض حكومتي على الائتلاف في أقرب وقت."
وجاء في تفاصيل ما نشرته الصحيفة السعودية: "أدى استعمال الأسلحة الكيماوية إلى خلط أوراق الأزمة السورية بعد أن تبادل النظام والمعارضة الاتهام بشأن سقوط صاروخ اتفقا على احتوائه على مواد كيماوية في منطقة خان العسل الخاضعة لقوات النظام، في محافظة حلب، ما تسبب في قتل 16 شخصا وإصابة 86 من المدنيين والعسكريين بحالات الاختناق.
في غضون ذلك, قال وزير الإعلام السوري عمران الزعبي, إن من وصفهم بـ«إرهابيين» أطلقوا صاروخا بمواد كيماوية على المنطقة. وأضاف الزعبي في تصريح نقلته وكالة الأنباء السورية «سانا» أن «قيام إرهابيين بإطلاق صاروخ يحتوي مواد كيماوية من كفر داعل في منطقة النيرب على منطقة خان العسل بحلب, تصعيد خطير».
 وتحت عنوان: "
كوريا الشمالية "تفجّر البيت الأبيض
"! كتبت صحيفة "
الحياة
" اللندنية...
بثت كوريا الشمالية شريط فيديو دعائياً جديداً يظهر فيه الكابيتول والبيت الابيض في واشنطن يحترقان.
ونشر الشريط الذي يستمر اربع دقائق بعنوان "عواصف نارية ستهبط على المقر العام للحرب"، على الموقع الرسمي لنظام كوريا الشمالية الذي يبث الدعاية للإعلام الرسمي.
وفي المشهد الاول صور لمقاتلات وطائرات بي-52 وحاملات طائرات اميركية وتقول مقدمة "ثانية بعد ثانية الحرب النووية تقترب".
القدس العربي
"محكمة بريطانية ترفض منح الحصانة للأميرين السعوديين مشعل بن عبد العزيز ونجله عبد العزيز بقضية بيع اسهم ونقل أموال"
ونشرت الصحيفة اللندنية في التفاصيل: "قضت محكمة بريطانية الثلاثاء بأن أميرين سعوديين يواجهان دعوى قضائية في لندن بسبب خلاف تجاري، لا يتمتعان بحصانة من الملاحقة القضائية الأمر الذي وجه ضربة للأميرين بعد فشل محاولتهما لجعل نظر الدعوى سريا."
وأضافت: "وكان الأمير مشعل بن عبد العزيز آل سعود وهو أحد اخوة العاهل السعودي - الملك عبد الله - وولده الأمير عبد العزيز بن مشعل، قد دفعا بأنهما يتمتعان بالحصانة باعتبارهما من أسرة العاهل السعودي."
الشروق
ومن الصحيفة الجزائرية "
الشروق أون لاين"
 نقتبس هذا الخبر بعنوان: "
مصر تبيع قذاف الدم القذافي لليبيا مقابل ملياري دولار."
كشف مصدر مصري موثوق للشروق، أن عملية القبض على "أحمد قذاف الدم" المنسق العام السابق للعلاقات "المصرية - الليبية" التي تمت عقب مداهمة منزله، فجر أمس، جاءت عقب اتفاق لتسليم بعض المطلوبين لدى النظام الليبي مقابل أن يقدم المجلس الانتقالي الليبي وديعة للبنك المركزي لدعم الاقتصاد المصري، بعد الخسائر التي يتكبدها يوميا.
 وأكد المصدر ذاته، أن من عقد الصفقة التي قال إنها تشمل تسليم 3 ليبيين محسوبين على نظام القذافي، كان المهندس خيرت الشاطر، نائب مرشد جماعة الإخوان المسلمين، وبالفعل وبمجرد إبرام الصفقة، تم القبض عليهم فجر أمس، الثلاثاء، وشملت الصفقة حسب محدثنا "إيداع ملياري دولار كوديعة في البنك المركزي المصري لإنعاش الاقتصاد"، وأوضح المصدر أن الأسماء الثلاثة التي تم إلقاء القبض عليها لن تكون الأخيرة.
وفي شأن محلي كتبت "
الوفد
" المصرية بعنوان "
فيديو.. خالد يوسف: مرسي آخره خطيب جامع."
وصف المخرج خالد يوسف الرئيس محمد مرسي بـ"خطيب المسجد الجيد" قائلا إن مرسي "خطيب جامع كويس لكنه منعدم الكاريزما والحضور ولا يستطيع أن يفرق بين رئيس الدولة والخطاب السياسي وبين إمام الجامع والخطبة."
وأشار يوسف خلال لقائه ببرنامج " آخر النهار" مساء الثلاثاء إلى أن الإخطاء العلمية التي وقع فيها الرئيس مرسي في خطابه بباكستان "لا يخطئ فيها رئيس مجلس مدينة،" وقال: "يشرفنا أن يحصل رئيس الدولة على دكتوراه فخرية، لكن أن يفضحنا في خطابه علشان يشرفنا هذا لا نقبله."
وختام مطالعات الصحف بهذا الخبر من "
النهار الجديد
" الجزائرية وجاء بعنوان: 
قناة الحافظ: مساعدات أمريكا لمصر جزية عليهم."
صرح أحد شيوخ قناة الحافظ والمنتمي لجماعة الإخوان المسلمين بأن المساعدات التي تقدمها الولايات المتحدة لمصر "ما هي إلا جزية عليهم مقابل السماح لهم باستخدام المجال الجوي والبحري لمصر،" كما طالب بأن تدفع أمريكا والغرب تعويضات عن تخريبهم للوطن والأمة الأسلامية "حتى نقبل التعامل معهم."