أوباما في إسرائيل، وسوريا وإيران تهيمنان على الزيارة
(
استقبال ضخم لأوباما في إسرائيل... بالصور
)
واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- وصل الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، إلى إسرائيل، الأربعاء، في أول زيارة له للدولة العبرية منذ توليه السلطة عام 2009 يتوقع أن يهيمن على أجندتها موضوع الأزمة السورية والبرنامج النووي الإيراني بجانب عملية السلام المتعثرة.
وألقى أوباما عقب وصوله كلمة وجيزة استهلها قائلاً: "شالوم.. شكراً لكم على هذا الترحيب.. هذه زيارتي الثالثة لإسرائيل"،
 وأعرب عن افتخاره بكون الولايات المتحدة "أقوى حليف لإسرائيل، مشيراً إلى أن اختيار الدولة العبرية لتكون المحطة الأولى لزيارته أمر له مغزى.
وأوضح أن سبب متانة العلاقات بين الجانبين هو: "أننا نتشارك قيم الحرية والديمقراطية.. نعمل لأن نكون دائما في المقدمة.. الولايات المتحدة تقف إلى جانب إسرائيل لأنها واحدة من مصالحنا الوطنية".
وزيارة أوباما لإسرائيل هي الأولى منذ توليه منصبه رئيساً للولايات المتحدة، ومن المقرر أن يلتقي خلالها في القدس ببريز ونتنياهو، ليعقد مع الأخير مؤتمراً صحفياً مشتركاً في ختام جولة المفاوضات.
وكان البيت الأبيض قد قلل من حجم التوقعات المحيطة بزيارة أوباما لتحريك ملف السلام في المنطقة.
وتجري الزيارة الأولى للرئيس الأمريكي وسط إجراءات أمنية مشددة يقوم على تأمينها نحو 15 ألف رجل أمني، في حين أشار مفتش الشرطة العام، الجنرال يوحنان دانينو، إلى وجود معلومات حول نية جهات القيام بأعمال شغب خلال الزيارة دون أن يحدد ما هيتها، بحسب ما نقلت الإذاعة الإسرائيلية.
وتشمل جولة أوباما أيضا زيارة إلى رام الله بالضفة الغربية للقاء رئيس السلطة الوطنية الفلسطينية، 
محمود عباس،
 وكذلك زيارة إلى الأردن للقاء العاهل الأردني، 
الملك عبدالله الثاني.
وفي وقت سابق، قال البيت الأبيض إن الزيارة توفر فرصة لتجديد التأكيد على العلاقات العميقة والدائمة بين الولايات المتحدة وإسرائيل، وبحث كيفية المضي قدماً في شأن قضايا كثيرة ذات اهتمام مشترك بينها 
إيران
 وسوريا التي دخلت أزمتها منعطفاً جديداً 
بمزاعم استخدام أسلحة كيماوية
 في المواجهات الدائرة بين النظام والمعارضة. 