تونس: مواجهات بين قوات الأمن و"إرهابيين" بالكاف
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- نقلت وسائل إعلام تونسية الثلاثاء، أن وحدات من قوات الحرس والجيش اشتبكت مع عدد من المسلحين قرب الحدود مع الجزائر.
وذكرت وكالة الأنباء التونسية الرسمية، مساء الثلاثاء، أن تبادل النار بين قوات الجيش التونسي والمسلحين ما زال متواصلا في منطقة قرن الحلفاية المحاذية لبلدة " تاجروين" من ولاية الكاف الجبلية الواقعة على بعد نحو 150 كيلومترا غرب 
تونس
 العاصمة.
ونقلت الوكالة عن مصدر أمني أن المواجهات تدور بين 
مجموعة "إرهابية"
 مؤلفة من ستة أشخاص وقوة أمنية مشتركة من الجيش والحرس الوطني.
ومنذ الثورة التي أطاحت بالنظام السابق قبل نحو عامين زاد نفوذ الإسلاميين وأصبح للجماعات الإسلامية المتشددة حضور بارز في تونس. وهاجم متشددون في سبتمبر/أيلول الماضي سفارة الولايات المتحدة احتجاجا على فيلم مسيء للنبي.
هذا وقد جددت الخارجية الأمريكية، الأسبوع الماضي، تحذير مواطنيها من السفر إلى تونس بدعوى الأوضاع الأمنية في "
مهد
" الربيع العربي.