"مهووس" ميريام فارس يحفر اسمها على ذراعه
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- نشرت الفنانة ميريام فارس على حسابها الخاص بتويتر صورة لأحد معجبيها قام بحفر الحرفين الأولين من اسمها "MF" على يده بالشفرة، ليعبر لها عن هوسه بحبه لها، وكتب لها: "أوووه، يدي تؤلمني.. بماذا تفكرين؟"
وبرر ذلك "المهووس" ما فعله بأنه اضطر لهذا لأنه من شدة حبه لميريام تمنى أن يترك بصمة في حياته منذ زمن.. فردت ميريام عليه مستهجنة ما قام به: "أنا أقدر ما فعلته، ولكن هذا الدم لا يستحق أن ينزف بسبب أي أحد."
ودفعت هذه الحادثة بالفنانة ميريام فارس بمخاطبة معجبيها على فيسبوك، فكتبت لهم: "يا أحبائي أنا أقدر محبتكم وتقديركم لشخصي وفني، وكل ما تقومون به لإثبات هذا الحب، ولكن أرجوكم أن تعبروا لي عن هذا الحب دون إلحاق الأذى بأنفسكم، فأنتم غاليين على قلبي، وأبسط تعبير عن حبكم لي يفرحني."
فجاءت التعليقات من معجبي الصفحة بين معبر لها عن حبه، وبين مشكك في الصورة، وآخرين استهجنوا فعلته.
وعلق Sobhy Boha قائلاً: "هو إيه ده بقى إن شاء الله يا عسل."
وكتبت Amina Amouna ساخرة: "هههه، الله يجبر."
أما Sarah Mamia فعلقت قائلة: "شكراً إلك أنا بحبك كتير."
كما علق Ahmad Awwad: "تستاهلين أكثر كمان، دمي وروحي ملك لك."
وكتب IbrahIm TamƎr مستنكراً: "ما حدا بستاهل أعمل بحالي هيك مشانه."
بينما علق Hichem Ben Hebesse يقوله: "كيف تعملون على أنفسكم هكذا.. هل لإثبات حبكم، هذا ليس حباً.. هذا إعجاب.. يوجد فرق كبير بين الحب والإعجاب."