السعودية: ضبط 18 بينهم إيراني بشبكة تجسس
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلنت السلطات السعودية الثلاثاء عن كشف "شبكة تجسس" لحساب إحدى الدول الأجنبية، دون أن تسميها، إلا أنها أشارت إلى أن الشبكة تضم 18 متهماً، بينهم إيراني ولبناني، يتوزعون على أربع مناطق في المملكة.
وأكد المتحدث الأمني بوزارة الداخلية، في بيان أوردته وكالة الأنباء الرسمية "واس"، مساء الثلاثاء، أن ضبط هذه الشبكة جاء "بناءً على ما توفر لرئاسة الاستخبارات العامة من معلومات عن تورط عدد من السعوديين والمقيمين بالمملكة في أعمال تجسسية لمصلحة إحدى الدول."
وتابع أن المتهمين كانوا يقومون بـ"جمع معلومات عن مواقع ومنشآت حيوية.. والتواصل بشأنها مع جهات استخبارية في تلك الدولة."
وأضاف أنه "تم في عمليات أمنية منسقة ومتزامنة، القبض على 16 سعودياً، بالإضافة إلى شخص إيراني، وآخر لبناني، في أربع مناطق من المملكة"، وهي مكة المكرمة، والمدينة المنورة، والرياض، والمنطقة الشرقية.
واختتم المتحدث الأمني تصريحه بقوله إنه سيتم إكمال الإجراءات النظامية بحق المتهمين، للتحقيق معهم، وإحالتهم إلى الجهات العدلية، دون أن يفصح عن مزيد من التفاصيل.
يُذكر أن عدداً من الدول الخليجية، من بينها 
الكويت
، 
والبحرين
، 
واليمن
، أعلنت مؤخراً عن ضبط شبكات تجسس تعمل لحساب إيران، إلا أن 
الجمهورية الإسلامية
 كانت ترد في كل مرة بنفي تلك الاتهامات.