الفراعنة الصغار يتأهلون لمونديال الشباب 
القاهرة ، مصر (CNN)-- تأهل 
منتخب مصر للشباب
 بقيادة المدير الفني ربيع ياسين ، لبطولة كأس العالم التي تستضيفها بتركيا الصيف المقبل، بعد فوزه على نظيره الجزائري في الجولة الثانية للمجموعة الأولى لبطولة كأس الأمم الأفريقية للشباب التي تقام حاليا بالجزائر بهدف دون رد في اللقاء الذي أقيم مساء يوم الثلاثاء.
كان 
منتخب مصر،
 قد فاز في الجولة الأولى على المنتخب الغاني بهدفين لهدف. أحرز قائد المنتخب المصري رامي ربيعة ، هدف مصر الوحيد في الدقيقة 42، في ظل حماس جماهيري كبير من الجمهور الجزائري، وتعرض لاعب منتخب مصر محمود حماد للطرد لحصوله على إنذارين في الدقيقة الأخيرة من اللقاء.
وسيطر 
شباب مصر
 على المباراة رغم الحماس الجزائري، ووضح تفوق منتخب مصر للشباب على مدار الشوطين.
ورفع منتخب مصر للشباب رصيده إلى 6 نقاط ، ويحتل صدارة المجموعة الأولى وضمن التأهل لنصف نهائي البطولة ، فيما جاء منتخب غانا في المركز الثاني برصيد 3 نقاط ، بعد فوزه على منتخب بنين بهدف دون مقابل.
وضمن شباب مصر الحصول على أحد المركزين الأول أو الثاني في مجموعته بغض النظر عن نتيجة المباراة الأخيرة في المجموعة مع منتخب بنين، إذ يتأهل المتصدر ووصيفه سويا من كل مجموعة إلى مونديال الشباب مباشرة .
وتستضيف تركيا بطولة كأس العالم للشباب في الفترة من 21 يونيو / حزيران إلى 13 يوليو / أب المقبلين .