الأميرة ديانا.. حاضرة بفساتينها حتى بعد رحيلها
(
شاهدوا الفيديو
)
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تمتزج شرائط المخمل المجعد، مع صفوف من الخرز البراق، في معرض مزادات كيري تايلور، الذي يحتوي مجموعة من فساتين الأميرة البريطانية الراحلة ديانا.
وتعد أفضل قطعة في المعرض، فستان بلون الليل الحالك، والذي ارتدته ديانا خلال رقصتها المشهورة مع جون ترافولتا، في حفل عشاء في البيت الأبيض عام 1985، ويقدر ثمنه بأكثر من ثلاثمائة ألف دولار.
وتقول صاحبة المزاد المسمى باسمها، كيري تايلور، إن عملية تقدير قيمة الفستان "صعبة للغاية"، وأشارت إلى أن سعر الفستان يعتمد على عدد من العناصر مثل "قيمة الفستان في التسعينات، وكيفية تصميمه، والمناسبة التي ارتدي فيها، سواء كانت مناسبة عامة، أم حفل عشاء خاص، وفيما لو وجدت صور لارتداء الأميرة للزي، أو مقاطع فيديو تظهر ارتدائها له، وفيما لو ارتبط الزي بقصة ما."
وأشارت تايلور إلى أن أحد الفساتين ظهرت عليها طبعة ليد طفل هنا، مؤكدة بأن هذه الفساتين لم تنظف لعرضها في المزاد.
وتشتهر كيري تايلور بامتلاكها رداءً ملكياً آخر، وهو ثوب السباحة الخاص بدوقة كامبريدج كيت ميدلتون، إذ أن قصة حبها الملكية بالأمير ويليام بدأت بارتدائها للزي، عندما كانا طالبين في الجامعة، وبيع الزي بأكثر من 126 ألف دولار.
و يعتقد بأن المجموعة، المكونة من عشرة فساتين، ستحصد أكثر من مليون دولار لدى عرضها في المزاد العلني في لندن خلال الأسبوع القادم.