سوريا: اتهامات بين النظام والثوار بهجمات كيماوية
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- فرضت الاتهامات المتبادلة بين نظام الرئيس السوري، بشار الأسد، وقادة الثوار المناوئين للحكومة، باستخدام أسلحة كيميائية في المواجهات الدائرة بين الجانبين، حالة من القلق، وسط تصاعد المخاوف من أن "الحرب الأهلية" في سوريا ربما دخلت مرحلة جديدة، مما ينذر بسقوط الآلاف من الضحايا.
واتهم نظام الأسد مقاتلي المعارضة باستخدام مواد كيماوية في هجوم صاروخي استهدف بلدة "
خان العسل
" في ريف حلب الثلاثاء، أسفر عن سقوط 25 قتيلاً على الأقل، وجرح عشرات آخرين، بحسب وكالة الأنباء الرسمية "سانا"، إلا أن الثوار سارعوا بنفي تلك الاتهامات، وألقوا باللائمة على القوات الحكومية بشن الهجوم.
واعتبرت مصادر بالمعارضة أن نظام الأسد يحاول، من خلال اتهامه لمقاتلي الجيش الحر باستخدام أسلحة كيماوية، أن يعطي غطاءً لاستخدامه تلك الأسلحة، وأكدت أن مقاتلي المعارضة ليس لديهم صواريخ بعيدة المدى، كتلك التي أطلقت على "خان العسل"، كما أكدت أن الهجوم استهدف مواقع يسيطر عليها الثوار.
كما أفادت مصادر أخرى في المعارضة السورية بأن بلدة "العتيبة"، الواقعة إلى الشرق من العاصمة دمشق، "تعرضت لقصف بقذائف صاروخية تحمل مواد كيميائية"، وذكرت أن القصف أسفر عن سقوط عدد غير معروف من الضحايا، بينهم حالات تسمم وإصابات باختناقات.
وكان نظام الأسد قد سبق وأبدى 
مخاوفه
 من إمكانية قيام أطراف خارجية بتزويد مسلحي المعارضة، الذي تصفهم دمشق بـ"المجموعات الإرهابية المسلحة"، بأسلحة كيميائية، ليتم اتهام القوات الحكومية باستخدامها، بحيث تكون 
ذريعة
 للولايات المتحدة وحلفائها، للتدخل عسكرياً في سوريا.
يُشار إلى أن CNN لا يمكنها التأكد بشكل مستقل من صحة المعلومات الميدانية الواردة من سوريا نظراً لرفض السلطات السورية السماح لها بالعمل على أراضيها.