سامسونغ تدخل عالم الساعات الذكية
(
تابعوا معرض الصور
)
(CNN)-- أعلن نائب المدير التنفيذي لشركة سامسونغ، لي يونغ هي، أنهم بصدد صنع ساعات ذكية للمستخدمين، مشددا على أن ذلك التطور ليس لا علاقة بنية منافسه شركة آبل بتصنيع مثل هذه الساعات.
وأكد لي، الذي كان يتحدث من مقر الشركة في كوريا الجنوبية، أن الشركة "تخطط لصنع الساعات الذكية منذ وقت طويل،" دون موعد الكشف عن تلك الساعات، أو أي ملامح مميزة لها، أو حتى عن تكلفتها.
ومع إصدار 
سامسونغ Galaxy S4
 الجديد، والذي أعلن عنه الأسبوع الماضي، فإنه أصبح المنافس الأول لهواتف الآبل iPhone 5، والتي تصدرت المرتبة الأولى من مبيعات أجهزة آبل التي يصل عددها إلى 75 مليون جهاز.
كما حقق iPhone 5 المرتبة الأولى بين الأجهزة الذكية العام الماضي، بينما تلاه في المرتبة الثانية هاتف سامسونغ Galaxy S3. 
المزيد
والآن تدخل شركات تصنيع الهواتف الذكية في مجال التكنولوجيا التي يمكن ارتدائها، وسبقتهما إلى ذلك شركة نايكي، التي صنعت ساعة FuelBand الرياضية للحفاظ على اللياقة.
أما شركة غوغل، فعملت على تصنيع Google Glass، وهو جهاز يشبه النظارات، ويمكنه بث صور لمحاكاة الواقع، تشابه ما يمكن للهواتف الذكية تقديمه.
وهنالك ساعة Pebble الذكية التي يمكنها الاتصال بأجهزتك الذكية لكي تعلمك عن الرسائل الجديدة أو المكالمات والمواعيد، وحققت مبيعات قدرت بثمانية ملايين دولار.