البيئة: منظات دولية ومؤسسات مدنية تتفقد وحدات انتاج الغاز الحيوي بالفيوم
القاهرة - (أ ش أ):
نظمت وزارة الدولة لشئون البيئة، اليوم الثلاثاء، زيارة تفقدية لمشروع ''الطاقة الحيوية فى التنمية الريفية المستدامة''، قام بها عدد من ممثلي الجهات الدولية ومؤسسات المجتمع المدني، لوحدات انتاج الغاز الحيوى للمشروع للتعرف على وحدات إنتاج الغاز من مخلفات الحيوانات المنزلية بقرية المظاطلى مركز طامية بمحافظة الفيوم، وذلك في إطار بحث امكانية تعميم المشروع، لتنفيذ وحدات مماثلة على مستوى الجمهورية، بالتعاون مع الجهات المختلفة.
وتضمن الوفد ممثلين عن المجلس القومى للمرأة، وبرنامج الامم المتحدة الإنمائي، والبرنامج الامم المتحدة للمرأة، واليونيدو، ومؤسسات المجتمع المدني منها مصر الخير وسلاسل.
وأكد المهندس أحمد مدحت مدير المشروع، أن تنفيذ المشروع يتم من خلال جهاز شئون البيئة، بالتعاون مع مرفق البيئة العالمية وبرنامج الأمم المتحدة الإنمائى، بالتنسيق مع بعض الوزارات المعنية ومنها وزارات البترول والكهرباء والطاقة، والتعاون الدولى، والتنمية المحلية.
وأضاف مدحت أن المشروع يعمل على توفير مصادر طاقة جديده ومتجددة والحفاظ على البيئة والإدارة البيئية السليمة للمخلفات الصلبة والمخلفات الزراعية، طبقا لما جاء فى الخطة القومية للعمل البيئى 2002/2017، والحد من الفقر وتوفير فرص عمل وتحسين أحوال المعيشة فى الريف، من خلال دعم القرى الفقيرة على مستويين، مستوى فردى لكل أسرة ومستوى مجتمعى من خلال التعاون مع بعض الجمعيات الأهلية، بالإضافة إلى خفض انبعاثات غازات الاحتباس الحراري نتيجة استخدام الوقود الحفري لتنفيذ اتفاقية الأمم المتحدة للتغيرات المناخية، حيث يعمل المشروع على توفير الطاقة من مخلفات الحيوانات.
وأوضح أنه كان قد تم التعاقد على تنفيذ 100 وحدة منزلية بمحافظتى أسيوط والفيوم، وتم الانتهاء من تركيب 50 وحدة بمحافظة الفيوم و20 وحدة بمحافظة أسيوط، ويتم حاليا إعداد مدربين من المهندسين والفنيين على تركيب وصيانة الوحدات المنزلية، من وزارتي التنمية المحلية، والبيئة ، بالإضافة إلى مؤسسات المجتمع المدنى العاملين فى المجال البيئى ممن يتعامل معهم الصندوق الاجتماعى.
وأشار مدحت إلى أنه تم الإنتهاء كذلك من إجراءات التعاقد على تركيب 4 وحدات لإنتاج الغاز الحيوى لمزارع الدواجن مختلفة السعة بالتعاون مع مركز البحوث الزراعية، على أن يتم تركيب وحدات مماثلة فى المزارع الخاصة بالتنسيق مع الصندوق الاجتماعى للتنمية، بالاضافة الى البدء فى التعاون مع الجمعيات الأهلية النشطة فى مجال البيئة من خلال برنامج المنح الصغيرة الممول من مرفق البيئة العالمية.