وزير الداخلية يستعرض الموقف الأمني للبلاد في اجتماع مجلس الوزراء
كتب- محمد مهدي ومحمد جمال:
قال مصدر أمني رفيع المستوى بوزارة الداخلية، إن اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، استعرض الموقف الأمني في البلاد، ومساعِ الوزارة لتحقيق الانضباط الأمني بالشارع المصري، خلال اجتماع مجلس الوزراء، اليوم الأربعاء.
 
وأكد المصدر، أن وزير الداخلية، عرض تقريرًا عن موقف الأجهزة الأمنية من ميدان التحرير، ومحاولات فتح المنافذ المؤدية له، بسبب التأثيرات السلبية علي المحاور المرورية الرئيسية، وشكوى المواطنين من الضرر الواقع عليهم من تقييد حريتهم في التنقل.
 
وأضاف المصدر ذاته، إن وزير الداخلية، استعرض جهود الأجهزة الأمنية، والإجراءات التي تقوم بها الوزارة، التي تهدف إلى حماية أمن المواطنين، والمنشآت العامة والخاصة، بالإضافة إلى زيادة الحملات الأمنية والأكمنة الثابتة والمتحركة، لتحقيق الخارجين عن القانون.