الخارجية: قبول استئناف الجيزاوي وبكر ضد حكم سجنهما بالسعودية
كتب – سامي مجدي:
أكدت وزارة الخارجية يوم الأربعاء أن المحكمة السعودية قبلت الاستئناف المقدم من المواطنين أحمد الجيزاوي وإسلام بكر المحكمة عليهما بالسجن والجلد لاتهامهما بجلب مواد مخدرة للمملكة.
وقال المستشار نزيه النجاري نائب المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية، أن القنصلية العامة في جدة أكدت قبول الاستئناف.
وأوضح النجاري في بيان أن السفير عادل الألفي القنصل العام في جدة كلف المستشار القانوني للقنصلية بالدفع نحو الاستئناف بناءً على طلب الجيزاوي وبكر، وهو ما تم بالفعل وقد تم قيد الاستئناف بعد موافقة القاضي.
يُذكر أن المستشار القانوني لقنصليتنا العامة في جدة قام بإعداد اللائحة الاستئنافية بعد التنسيق مع الجيزاوي وبكر، واطلاعهما على الأبعاد القانونية والاحتمالات المترتبة على استئناف الحكم الصادر بحقهما حيث قدما تفويضاً كتابياً منهما برغبتهما في استئناف الحكم.