العريان: التصريحات حول منطاد الأقصر تنفي احتمال الشبهة الجنائية
كتبت – راتان جميل:
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة وزعيم الكتلة البرلمانية للحزب بمجلس الشورى، إن تصريحات وزير الطيران المدني حول كارثة البالون بالأقصر، وسجل الحوادث المشابهة في أنحاء مختلفة من العالم تجعل احتمال الشبهة الجنائية بعيدًا، مشيرًا إلى ضرورة ظهور نتائج التحقيقات كلها ليزداد اطمئنان الجميع.
 
جدير بالذكر أن منطاد سياحي بالأقصر قد سقط أمس الثلاثاء، بعد اشتعال حريق به أدى إلى انفجاره وسقوطه، ووفاة 19 سائحًا من جنسيات مختلفة.
وأعرب العريان، عبر صفحته الرسمية بموقع "فيسبوك"، الأربعاء، عن تمنيه بألا يؤثر الحادث الأليم على جهود وزارة السياحة والعاملين بقطاع السياحة لاستعادة ملايين السائحين لمصر.
وأشار نائب رئيس "الحرية والعدالة، إلى أنه كما ينبغي على كل مصري ومصرية أن يشارك إيجابا في دعم تلك الجهود، أو على الأقل بالامتناع عن التأثير السلبى بأي صورة على تلك الجهود، دعما للعاملين في السياحة، وللصناعات العديدة المرتبطة بها، ولاحتياطي مصر من العملات الأجنبية.
 
واختتم تدوينته قائلاً: "إنها مسؤولية مشتركة يتحملها المصريون جميعا أيا كانت اختلافاتهم السياسية أو الفكرية".