محافظ الجيزة يصدر تعليمات عاجلة للحفاظ على ''بلوكات'' شارع المطار
كتب - أحمد لطفي:
قرر علي عبد الرحمن محافظ الجيزة، اليوم الأربعاء، إتخاذ إجراءات عاجلة للحفاظ على الحالة الإنشائية للبلوكات السكنية بشارع المطار في إمبابة، وتوفير عناصر الأمن والأمان لسكان هذه البلوكات حفاظاً على أرواحهم و ممتلكاتهم .
جاء ذلك أثناء لقاء المحافظ مع عدد من أهالى البلوك رقم  5، الذين طلبوا لقاء المحافظ للإستماع إلى معاناتهم اليومية .
وأكد المحافظ خلال بيان صحفي له اليوم، حصل مصراوي علي نسخة منه، أن الإجراءات العاجلة تشمل إصلاح خطوط الصرف الصحى و شبكات المياه عن طريق شركة مياه الشرب والصرف الصحي وحي شمال الجيزة، مع تكليف هيئة نظافة وتجميل الجيزة بتنظيف المنطقة المحيطة بالبلوكات ورفع أي تراكمات للقمامة.
وأشار البيان إلى استجابة المحافظ فور تقديم الأهالي للشكوى، وإصداره تعليمات حاسمة للقيادات التنفيذية بنطاق المحافظة بفتح مكاتبهم أمام المواطنين والنـزول للشارع لمعرفة مشاكل الناس على الطبيعة وعدم الإكتفاء بالتقارير الورقية.