وزير الطيران المدني: نرحب بمراقبين دوليين لحضور تحقيقات منطاد الأقصر
القاهرة - (مصراوي):
عرض وائل المعداوي وزير الطيران المدني، اليوم الاربعاء، تقريراً على مجلس الوزراء عن حادث منطاد الأقصر، مشيرا إلي الإعلان عن نتيجة التحقيق قريباً، ومؤكدا أن الوزارة ترحب بوجود أى مراقبين أجانب من دول الضحايا لحضور التحقيق، و إستعدادها  لتقديم تذاكر مجانية لأهالى الضحايا والمصابين.
وقال المعداوي أن وزارته انتقلت إلى مكان الحادث بكافة أجهزتها فور وقوعه لاستجلاء أسبابه، وتم تشكيل لجنة فنية من الوزارة انتقلت على الفور لمعاينة حطام البالون وأخذ أقوال الشهود وموظفي الشركة.
وأضاف أن الوزارة شكلت مركزاً إعلاميأ للتعامل مع تداعيات الحادث إعلامياً على المستوى الدولى والمحلى، كما أقامت مركزاً للتعامل مع أهالى الضحايا يشمل متخصصين نفسيين لتقديم الدعم اللازم لهم.
وأوضح وزير الطيران في ختام تقريره أن الشركة المشعلة للمنطاد مرخصة لهذا العمل وترخيصها ساري، وآخر تفتيش تم عليها كان بتاريخ 13، 14، 15 فبراير، كما أن البالون نفسه مرخص وترخيصه ساري والطيار يحمل ترخيص يفيد تدريبة واختباره.