البناء والتنمية: جبهة الإنقاذ تسعى لخلق ثورة ''فوتوشوب''.. والصندوق هو الحل
كتب - محمود الطباخ:
وجه هشام النجار، المتحدث الإعلامى باسم حزب البناء والتنمية، الذراع السياسي للجماعة الإسلامية، رسالة لقوى المعارضة التي تدعو لمقاطعة الانتخابات البرلمانية، قائلاً: ''إن الثورات لا تُفتعل ولا تنطلق بثني ذراع الشعب واجباره عليها، إنما تنطلق طبيعية نابعة من قناعة الشعب وارادته''.
ووصف النجار، في تصريحات له اليوم الأربعاء، افتعال جبهة الإنقاذ والمعارضة لثورة جديدة بالمثير للشفقة، وأنها أقرب للثورة ''الفوتوشوب''، مشيراً الى أن ثورة يناير انما نجحت بسلميتها أولاً .
وأشار القيادي في حزب البناء والتنمية، إلى أن صناديق الانتخابات هى الحل وهى الحكم والفيصل فى أى صراع سياسي نزيه ، وأن الثورة إذا لم تنتهِ الى صناديق الانتخابات فستدخل البلاد فى فوضى وصراع لا ينتهى على كرسى الحكم، وبدلاً من تعاون الجميع للنهوض بالأمة سيكون هم كل قوى أن تخلع من بالسلطة ليجلس مكانه، حتى لو لم يمتلك أفكاراً وبرامجِ ورؤى بديلة.
وأكدَ النجار، أن الشعب المصري أمام فرصة غالية، ولابد من ترسيخ أركان وأسس الممارسة السياسية الشفافة والاحتكام لآليات الديمقراطية واعلاء الارادة الشعبية، حتى نتفوق على جميع ثورات العالم التي لم تستقر إلا بعد أعوام طوال من المآسى والمعاناة، وسيُحسب هذا الانجاز تاريخياً للثورة المصرية ولجميع الفرقاء وللسلطة والمعارضة ولشباب الثورة ، وسيبرهن على وطنيتهم وتجردهم وتقديمهم مصلحة مصر على المصالح الخاصة والحزبية .
وأكد النهضة والانطلاقة الاقتصادية الموعودة وأحلام المساواة والعدالة الاجتماعية، لن تتحقق إلا بعد أن يتحقق الاستقرار السياسى وبعد أن يتحقق ''الانتقال'' الذى أشارَ اليه رئيس الجمهورية فى حواره الأخير.