بدء التصويت على اختيار رئيس جديد لحزب التجمع
كتب - عمر الناغي:
أكد عادل الفار، عضو اللجنة الإعلامية بحزب التجمع، بدء التصويت السري على رئاسة الحزب، وعلى اللجان المركزية بالمحافظات، على أن تعلن النتيجة في تمام السادسة من مساء اليوم الأربعاء.
ونفى ''الفار'' - في تصريحات خاصة لـ''مصراوي''، ما تردد عن عن صحفيين داخل الحرم الانتخابي لتغطية عمليات الاقتراع، مؤكدًا على وجود أعضاء الحزب من لهم حق الانتخاب فقط.
ومن المقرر أن ينعقد المؤتمر السابع لحزب التجمع يومي الأربعاء والخميس، بحضور عدد من قيادات ورموز القوى السياسية وينتهي بإعلان رئيس جديد لحزب التجمع.