6 إبريل تدعو للعصيان المدني في ذكرى تأسيسها
كتب - مصطفى الجريتلي:
دعت حركة شباب 6 أبريل الجبهة الديمقراطية، جموع الشعب للمشاركة في عصيان مدني يوم 6 إبريل القادم، مشيرة إلى أنه سيكون موجة جديدة من الموجات الثورية.
وأوضحت الحركة خلال مؤتمر عقدته بمقرها ظهر اليوم الأربعاء، أن البسطاء والفقراء، هم من سيقودون العصيان المدني والموجة الثورية الجديدة هذه المرة.
وأشارت الحركة إلى أنه ستدعو إلى العصيان المدني من خلال حملات بالشوارع والقرى بجميع المحافظات، لحث المواطنين على المشاركة بالعصيان، واعدة النظام الحالي التي وصفتها بـ''الفاشي'' بمزيد من التصعيد بكافة المستويات.
وعبرت الحركة عن أمنيتها في مشاركة القوى السياسية في العملية الانتخابية بشرط توافر الضمانات اللازمة، لكن اتجهت الأمور إلى حالة انسداد سياسي؛ بعدما أصر النظام الحالي على تجاهل مطالب الشعب.
وأكدت الحركة في ختام مؤتمرها الصحفي على ادراكها مدى صعوبة قرار القوى السياسية بمقاطعة الانتخابات، ولكنه يظل قرار سياسي؛ لنزع الشرعية عن النظام - كما ترى الحركةـ.