البناء والتنمية يطالب مجلس الوزراء التدخل لعودة الضباط الملتحين للعمل
كتب - محمود الطباخ:
طالب حزب البناء والتنمية، الذراع السياسي للجماعة الاسلامية، المجلس القومي لحقوق الإنسان ومجلس الوزراء بالتدخل الفوري لعودة الضباط الملتحين إلى عملهم تنفيذاً لأحكام القضاء.
وأكد الحزب، في بيانٍ له اليوم الأربعاء، على تبنية الكامل لجميع مطالب الضباط الملتحين وحقهم فى العودة مرة آخرى وممارسة عملهم كأى ضابط آخر في وزارة الداخلية، لافتًا إلى أهمية تطبيق العدالة القانونية والمساواة بين جميع المواطنين وسيادة القانون واحترام الأحكام القضائية كأحد مطالب ثورة يناير المجيدة.
وأشار حزب البناء والتنمية، إلى أن وزارة الداخلية عليها تنفيذ الحكم الصادر من المحكمة الإدارية العليا بإلغاء قرار وزير الداخلية بفصل الضباط الملتحين, وإعادتهم مرة أخرى لعملهم طبقاً للقانون، مؤكداً أن ماقام به الضباط الملتحين هو حق مشروع لجميع المواطنين في الدول الديمقراطية.