شيخ الأزهر يؤكد على دور السفارات في تحسين صورة الإسلام بالغرب
كتب - مصطفى حمزة:
أكد فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر، على المهمة العظيمة والثقيلة الملقاة على عاتق السفارات المصرية في الغرب، وخاصة في الولايات المتحدة الأمريكية، حيث يبلغ عدد الرعايا المصريين ما يقرب من 400 ألف مصري، داعيا إلى ضرورة الاهتمام بمشاكل المصريين في الخارج، والعمل على حل هذه المشاكل بجد ومثابرة.
جاء ذلك خلال لقاء فضيلة الإمام الأكبر، اليوم الاربعاء، بالسفير أحمد فاروق، قنصل مصر العام الجديد في مدينة نيويورك، حيث يتسلم فاروق مهام عمله بنيويورك بدءًا من الغد.
وتناول اللقاء مشاكل المسلمين في الخارج، وأهمية دور الأزهر في إظهار الصورة المشرقة للإسلام لدى الغرب، وبخاصة في هذه المرحلة التي يتعرض فيها الإسلام والمسلمون لحملات من التشويه الممنهج.
وفي السياق نفسه تناول فضيلة الإمام الأكبر دور الأزهر الشريف في دعم المصريين في الخارج، والتواصل مع المراكز الإسلامية للعمل على نشر روح الإسلام الوسطي.
ومن جانبه أشاد السفير المصري بالدور الفعال الذي يقوم به الأزهر وإمامه الأكبر على كافة المستويات الداخلية والعربية والدولية، مضيفًا أنه بمجرد تسلمه عمله سيبحث الواقع هناك، للتواصل مع مؤسسة الأزهر الشريف لتعزيز التعاون بين الجهات العلمية والثقافية والدينية في أمريكا، بما يخدم مصلحة الجميع، خاصة مصالح الجاليات العربية والإسلامية في الولايات المتحدة الأمريكية.