توقيع مذكرة تعاون بين المجلس العربي للمياه ووزارة الزراعة القبرصية
كتبت - زينب طلبة:
وقع الدكتور محمود أبو زيد رئيس المجلس العربى للمياه، ووزير الري الدكتور محمد بهاء الدين، على مذكرة التفاهم والتعاون بين المجلس العربي للمياه، ووزارة الزراعة والموارد الطبيعية والبيئة بجمهورية قبرص، بهدف تعزيز التعاون وتبادل الخبرات والمعرفة والمهارات في مجال إدارة وترشيد الموارد المائية.
 كما شهدت أعمال مؤتمر المجلس العربي للمياه، انتخاب 5 أعضاء جدد لاستكمال نصاب عضوية مجلس المحافظين للمجلس، وأسفرت نتائج الإنتخابات التي تم إجراؤها بالإقتراع السري المباشر عن فوز كل من المهندسة إيمان فتحي عبد العزيز من أبناء وزارة الموارد المائية بمصر، والدكتور سامح محمد عبد الجواد بجامعة القاهرة، والدكتور عابدين صالح بجامعة الخرطوم، والدكتور على نبيه البحراوي جامعة عين شمس، والدكتورمحمد حسن عامر خبير المياه الدولي.
وصرح خالد بن سلطان بن عبد العزيز نائب وزير الدفاع بالمملكة العربية السعودية والرئيس الشرفي للمجلس العربي للمياه، اليوم الاربعاء، في بيان صادر عن المؤتمر، أن المجلس العربي للمياه يقوم بدوره في التعامل مع التحديات المائية التي تواجه الدول العربية خلال القرن 21، وتوثر سلباً على إدارة المياه في المنطقة العربية.
وأكد بن سلطان على ضرورة الدفاع عن حقوق الدول العربية في مياهها المشتركة مع دول غير عربية وخاصة الأرض العربية المحتلة، وتعميق التعاون مع منظمات الأمم المتحدة المتخصصة والداعمة لجامعة الدول العربية في مجال إدارة المياه وتحسين استخدامها ورفع كفاءتها، مشيراً بأن التغلب على مشاكل المياه لا يمكن أن ينجح بمعزل عن مواجهة مشاكل الغذاء والبيئة والطاقة.