حزب الوسط يدشن مبادرة جديدة للنهوض بالسياحة والتعليم في مصر
كتب - فيصل يوسف:
دشنت أمانة الشباب بحزب الوسط مبادرة جديدة، تزامناً مع احياءهم للذكرى الثانية لإنشاء الحزب، بغية ما وصفته بدعوة الجميع لنبذ الخلافات وإعلاء قيمة الوطن فوق المصالح الشخصية وذلك تحت مسمى مبادرة ''مصر اللي بنحلم بيها''.
وأوضح شباب الوسط، في البيان الذي أعلنوه خلال المؤتمر الصحفي الذي عقدوه، ظهر اليوم الاربعاء، بالمقر الرئيسي للحزب بالمقطم أن المبادرة تشمل عدة محاور على رأسها قطاع السياحة قائلين ''سنقوم بعمل حملات ميدانية كبيرة للأماكن السياحية الهامة بكل أنحاء الجمهورية لإرسال رسائل إلى السائحين أن مصر آمنة بشعبها وذلك للمساهمة فى تحسين هذا المصدر الهام للدخل القومي''
وحول فعاليات المبادرة تجاه قطاع التعليم أضافوا ''سنقدم دورات لمحو الأمية بمختلف أنحاء الجمهورية لأن طريق مصر يجب أن يكون واضحًا بتعليم أبنائها''.
وتابعوا ''سنطلق أيضا حملات للتبرع بالدم في المستشفيات التي تحتاج للتبرع كما سنعمل على تجهيز وإرسال قوافل طبية فى الأماكن البسيطة لمساعدة المحتاجين.
كما وجه شباب الوسط في ختام البيان دعوة لكافة القوى والأحزاب السياسية لمشاركتهم في فعاليات تلك المبادرة لان الهدف هو اعلاء قيمة الوطن في المقام الاول