بالفيديو..عاصم عبد الماجد يدعو لميلشيات فكرية لمواجهة العلمانيين
كتبت : سحر عزام
أوضح المهندس عاصم عبد الماجد المتحدث باسم الجماعة الإسلامية أن دعوته للشباب في لقائه بهم في جامعة أسيوط بمواجهة العلمانيين والليبراليين كانت تستهدف تشكيل ميليشيات فكرية وثقافية من الشباب لدحر الأفكار الواردة في المجتمع المصري ومناصرة المشروع الإسلامي.
وأضاف عبدالماجد خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''في الميزان '' المذاع على فضائية الحافظ مساء أمس الثلاثاء بأن شباب مصر بخير ويناصر المشروع الإسلامي.
وقال عبد الماجد إن الشباب قادر على مواجهة ما أسماها ''عمليات غزو العقول''التي تستهدفهم.