خالد محي الدين: حكومة قنديل غير قادرة على تحقيق مطالب الشعب
كتب - عمر الناغي:
أكد محمود حامد، أمين الأمانة المركزية لحزب التجمع، خلال كلمته التي ألقاها في المؤتمر السابع للحزب نيابة عن خالد محي الدين مؤسس الحزب، أن الحكومة الحالية غير قادرة على تحقيق مطالب الشعب.
وأضاف محي الدين أن مصر تمر الآن بمحنة حقيقية ترجع إلى تضاؤل نسب الديمقراطية وحريات التعبير في عهد حكم جماعة الإخوان المسلمين، مؤكدًا أن النظام الحالي قام بسرقة الثورة من أيدي أبنائها.
وشدد مؤسس حزب التجمع أن الحزب التجمع لابد وأن يظل مكانًا يستوعب كافة التيارات والآراء والأفكار المتباينة، وأن يكون أسلوب ادارة الحزب في الأساس معتمدًا على فكرة الحوار دون صدام.