قيادي إخواني: مرسي يريد الانتخابات نموذجا للدول المجاورة
كتبت - سحر عزام:
قال جمال تاج القيادي بجماعة الإخوان المسلمين أن دعوة الرئيس محمد مرسي القوى السياسية للحوار الوطني حول ضمانات العملية الانتخابية هي دعوة راقية على حد تعبيره لإثبات أن مصر لديها بعد ثورة 25 يناير مؤسسات يتم انتخابها بشكل ديمقراطي .
وأضاف تاج خلال لقاء ببرنامج '' البلد اليوم '' المذاع على فضائية صدى البلد مساء الثلاثاء أن ''الرئيس محمد مرسي يريد أن يجعل الانتخابات نموذجا رائعا لكل الدول المجاورة''.
وعن مطالبة قوى المعارضة بإقالة حكومة هشام قنديل لضمان نزاهة الانتخابات أكد جمال تاج عدم وجود علاقة بين الحكومة والانتخابات إلا في المسائل اللوجستية على حد تعبيره ، مشيرا بأن اللجنة العليا للانتخابات هي التي ستكون مسؤولة عن الانتخابات.