أمن الجيزة يشن حملة لإزالة الإشغالات وضبط الخارجين عن القانون بالوراق
 
شنت مديرية أمن الجيزة، صباح اليوم السبت حملة أمنية، بقيادة اللواء عبدالموجود لطفي، مدير الأمن، على منطقة الوراق لضبط الخارجين عن القانون وإزالة المخالفات والإشغالات.
 
وصرح اللواء محمد الشرقاوي، مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة: بأن الحملة الموسعة التي تقوم بها الأجهزة الأمنية اليوم شملت 108 ضباط شرطة منتشرين بجميع مداخل ومخارج الوراق في توقيت واحد، والتي استهدفت ضبط المخالفات المرورية، ورفع الإشغالات التي تعوق حركة السير، وضبط الخارجين عن القانون والهاربين من الأحكام القضائية من خلال عدة أكمنة ثابته ومتحركة.
 
وأضاف الشرقاوي أن مديرية أمن الجيزة، نجحت في الآونة الأخيرة في ضبط عدد كبير من تشكيلات السرقة بالأكراه، بالإضافة إلى الحملات المكثفة، التي يقوم بها ضباط مباحث المديرية؛ للقضاء على البؤر الإجرامية بالمحافظة، وأن الأجهزة الأمنية تعمل بكامل طاقتها لحفظ الأمن والاستقرار بكل مراكز وقرى المحافظة.
 
وأكد العميد أمين عبدالمنعم مدير العلاقات العامة والإعلام بمديرية أمن الجيزة، أن الحملات مستمرة لتأكيدالوجود الشرطي، وعودة الانضباط، وذلك من خلال وضع خدمات ثابتة بجميع الميادين والطرق الرئيسية.
 
وأكد الرائد كريم عصام، رئيس العلاقات الإنسانية بالمديرية، أن الأجهزة الأمنية تتعامل مع المتهمين، بضبط النفس، دون استخدام العنف، أوالتعامل معهم بأي أساليب أخرى.
 
وأضاف الرائد كريم عطية، الضابط بالعلاقات العامة والإعلام بالمديرية، أن الحملة التى تم تنظيمها بناء على توجيهات اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، شملت إزالة الإشغالات والتعديات بشوارع الوراق، وضبط الخارجين عن القانون، وتحقيق الأمن للمواطن الجيزاوى.