ضبط أسلحة وطلقات نارية بالمنيا
محمد النادى
 
نجحت سلطات الأمن بمحافظة المنيا فى ضبط كميات من الأسلحة والطلقات النارية بعدد من مراكز المحافظة ،حيث تلقى  اللواء أحمد سليمان " مدير أمن المنيا"  تلقى إخطاراً من العغميد على سلطان مدير ادارة البحث الجنائى بضبط كلا من سعد . ل . أ  59 سنة  ومقيم بأسمو العروس  بديرمواس  ومسجل خطر سرقات بالإكراه ومخدرات  تحت رقم 128 فئة (أ)  وبحوزتة 2 بندقية آلى وفرد رصاص محلى الصنع  وعدد 276 طلقة نارية متنوعة وكذلك عدد 3 خزينة سلاح آلى  ويونس . ح . م.  ن 26 سنة فلاح ومقيم بأبوقرقاص  وبحوزتة بندقية آلية تحمل رقم 6437 وعدد 3 خزينة سلاح
 
 
 
 وضبط خميس . م . ط .  م 67 سنة فلاح ومقيم منشأة عبد الله  بمركز العدوة  وبحوزتة بندقية خرطوش  وعمر.  ز. ع . س 28 سنة فلاح ومقيم عربان الشيخ مسعود  بالعدوة وبحوزتة فرد خرطوش  وطلقة من ذات العيار
 
كما تم ضبط عبد الله . ح.  ف 32 سنة عاطل ومقيم ببندر مغاغة وبحوزتة فرد خرطوش وصموئيل . أ.  ص 18 سنة عامل ومقيم  ببندر مغاغة  وبحوزتة فرد خرطوش  وأحمد . ع.  ع 32 سنة فلاح ومقيم بالأشمونين  بملوى وبحوزتة  فرد خرطوش  و4 طلقات من ذات العيار  وأحمد . ج.  م 29 سنة عاطل ومقيم بكفر المنصورة  ببندر المنيا وبحوزتة  فرد خرطوش محلى الصنع
 
وتحررت عن الوقائع المحاضر اللازمة وتم التحفظ على المضبوطات وبمواجهة المتهمين أقروا بحيازتهم للسلاح المضبوط بقصد الدفاع عن النفس 
 