حريق هائل يلتهم مزرعة فاكهة بالسادات ولا خسائر بشرية
احمد رجب
 
 نشب حريق هائل داخل إحدى مزارع الفاكهة بمدينة السادات وإحتراق الثمار بها "موز وموالح " وإمتداد الحريق لشبكة المياة المخصصة للمزرعة  وسيطرة قوات الحماية والاطفاء على الحريق وتم تحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيقات .
 
تلقى اللواء أحمد عبد الرجمن مدير أمن المنوفية إخطار من اللواء مجدى سابق مساعد المدير للأمن العام يفيد  نشوب حريق بمزرعة اولاد يوسف خلف مصنع بريما للادوات الصحية واشتعال النار بمزرعة للموز والموالح بالقطعة رقم 162 بالحزام بمنطقة الحزام الاخضر على مساحة 9 فدادين ، ملك السيد مدكور ويوسف مدكور ، كما اسفر الحريق عن التهام شبكة المياة المخصصة للمزرعة .
 
وبسؤال رمضان مدكور " المدير المسؤل ""  رجح أن يكون السبب القاء عقب سيجارة وتحرر عن الواقعة المحضررقم 1280 ادارى مركز السادات ، وتم تكليف قسم الادل الجنائية باجراء المعاينة اللازمة لمحل الحريق وبيان سببه وبدايتة ونهايتة وعما اذا كانت توجد مواد تساعد على الاشتعال من عدمه وتولت النيابة التحقيقات .