وزير العدل : الحكومة لن تستطيع الحفاظ على هيبة القضاء كثيرا بسبب فقرها
احمد رجب
 
قال وزير العدل فى تصريحات صحفية له على هامش مؤتمر "تضارب المصالح " فيما يتعلق بشأن ما تردد عن استقالته قائلاً أنا  " عازف أصلا عن تعيينى بالوظيفة وأتمنى أن أعتق منها .
 
 وأضاف وزير العدل " انا مهمتى التى أقوم بها هى تطوير نظم العدالة والقوانين بمساعدة زملائى القضاة وهذا ممكن أن أقوم به فى أى موقع كنت .
 
وردا على سؤال للوزير عن استمرار هيبة  القضاء المصرى بالفترة الأخيرة قال " لا أعتقد ،  فتحقيق العدالة فى مصر يرتبط بأمور كثيرة فلا هيبة بغير سلطة ولا سلطة بغير قوة فالسلطة مال وسلاح ولا مال الآن بيد الحكومة ولا قوة .
 
وأضاف وزير العدل " إن من واجبات الحكم أن يحقق الأمن للناس قبل الأكل والشرب والمواصلات وقبل كل شئ أما أن نرى ما نراه  فى مصر الآن " واللى فى دماغه حاجة يعملها يقطع سكة  والدولة غير قادرة على منع ذلك فهذا امر لا يرضى والدولة التى لا تستطيع توفير الأمن هى دولة مقصرة