ضرب طبيب "نساء وتوليد " وأتلف عيادته ...لأنه فحص زوجته!!
اعتدى أردني بالضرب على طبيب نساء وتوليد وأتلف عيادته الكائنة في حولي بالكويت بعد فحصه لزوجته بحضوره.
 
الزوج كان اصطحب زوجته الى عيادة الطبيب لاجراء فحوصات بحق زوجته التي تشكو آلاماً عدة، وخلال قيام الطبيب بفحص الزوجة امام رجلها تدخل الزوج وانهال عليه بالسب والشتم والقذف ثم اعتدى عليه بالضرب وحطم عدداً من الاجهزة الطبية الموجودة أمام عينيه.
 
واستناداً الى مصدر امني فإن «الجاني فر هارباً، فيما توجه الطبيب الى الجهات الأمنية وسجل قضية بالواقعة احيلت على النيابة العامة التي اوعزت الى رجال المباحث اصدار امر ضبط واحضار بحق المتهم».