التلفزيون الإسرائيلى:المخابرات الأمريكية تساعد ثوار سوريا "العلمانيين "لإسقاط بشار الأسد
الحسين محمد
 
نقل التلفزيون الإسرائيلى صباح اليوم ما نشرته صحيفة الوول ستريت جورنال حول قيام وكالة الإستخبارات المركزية الأمريكية "السى .أى .إيه "بتوفير بعض المعلومات الهامة لعدد من المنظمات الثورية السورية لمساعدتهم فى مواجهة الجيش السورى النظامى الموالى لبشار الأسد.
وأكد التقرير أن المخابرات الأمريكية قد قامت مؤخراً بإرسال عدد من عملائها إلى تركيا ,لإختيار بعض الأفراد من الثوار ليشرفوا على  وصول شحنات السلاح القادمة من بعض دول الخليج المؤيدة للثوار .
وتابع التقرير أن تدخل  المخابرات الأمريكية فى الأزمة يعكس مدى التغيير الذى طرأ على موقف الإدارة الأمريكية وقرارها  بدعم القوات العلمانية المنبثقة من بين الثوار ,إلا أن هذا لم يمنع حالة القلق التى إنتابت عدد كبير من مسئولى الإدارة الأمريكية من إمكانية إنتقال هذة الاسلحة إلى المعسكر الإسلامى داخل سوريا .