 خادم الحرمين: نسعى إلى التطوير بعقلانية وتدرج بعيدا عن التهور والاندفاع  
أكد خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز، أن التطوير الذي تسعى إليه المملكة العربية السعودية يقوم على العقلانية والتدرج بعيدا عن التهور والانفعال تحت أي مؤثرات.
 
وقال خادم الحرمين الشريفين، في كلمة له إلى مجلس الشورى بمناسبة بدء أعمال السنة الأولى من الدورة التشريعية السادسة: " هدفنا جميعا تفعيل أعمال المجلس بالوعي والعقلانية، التي لا تندفع إلى العجلة التي تحمل في طياتها ضجيجًا بلا نتيجة".
 
وحث خادم الحرمين أعضاء مجلس الشورى على تفعيل العطاء وتحكيم العقل في مواجهة أي مسألة تعرض عليهم، مشيرا إلى أن عضوية المجلس ليست منصبا تشريفا، بل تكليفا وتمثيلا لشرائح المجتمع السعودي.
 
وفي الوقت نفسه أدى مجلس الشورى في تشكيله الجديد القسم أمام خادم الحرمين الشريفين حيث قرأ رئيس المجلس دكتور عبدالله آل الشيخ اليمين وردد جميع الأعضاء وراءه.
 
يذكر أن التشكيل الجديد لمجلس الشورى السعودي يضم نحو 150 عضوا بزيادة 50 عضوا من بينهم 30 سيدة سعودية، فيما وصف بأنه نقلة نوعية وكبيرة لمشاركة المرأة السعودية في عضوية المجلس، وهو ما رحبت به منظمات حقوقية في مختلف أنحاء العالم.