 مركز حقوقي لبناني يرسل ملف الأسير جورج عبد الله إلى مجلس حقوق الإنسان  
أرسل مركز (الخيام) اللبناني لتأهيل ضحايا التعذيب وثيقة بعنوان (جورج إبراهيم عبد الله رهينة سياسية في السجون الفرنسية) ، لمجلس حقوق الإنسان الذي ستبدأ دورته الـ 22 أعمالها بجنيف في 25 فبراير الجاري.
 
وأشار المركز - في بيان له اليوم الثلاثاء - إلى أن الوثيقة تعرض بالتفصيل ملف جورج عبد الله منذ اعتقاله من 28 عاما وحتى صدور القرار القضائي الفرنسي بالإفراج عنه وترحيله، وتظهر أنه محتجز تعسفيا ، وهو الآن رهينة سياسية في السجون الفرنسية؛ مما يتطلب الإفراج الفوري عنه لأن استمرار اعتقاله مخالف لكل المبادىء الإنسانية.
 
وأعلن أن الوثيقة اعتمدت كمستند رسمي تحت البند الثالث المتعلق بحماية حقوق الإنسان في المجلس.
 
كما وجه المركز نداء عاجلا إلى الفريق المختص بملف الاعتقال التعسفي في منظمة الأمم المتحدة بجنيف.. مطالبا بالإفراج عن جورج عبد الله كونه معتقلا تعسفيا في السجون الفرنسية.
 
يذكر، أن جورج عبد الله من الناشطين لصالح القضية الفلسطينية ، ومن مؤيدي المقاومة الفلسطينية وجرى اعتقاله خلال رحلة له في أوروبا.