 محكمة عراقية تحكم بالإعدام على سعودي بتهمة محاولة «زعزعة الأمن» 
أصدرت محكمة عراقية حكمًا بالإعدام في حق سعودي؛ اتهم بالدخول إلى البلاد بهدف "زعزعة الأمن والاستقرار"، وفقًا لبيان نشر، اليوم الثلاثاء، على موقع مجلس القضاء الأعلى.
 
وجاء في البيان الذي لم يحدد تاريخ صدور الحكم "أصدرت محكمة الجنايات المركزية في الكرخ حكمًا بالإعدام على أحد عناصر ما يعرف بالجيش الإسلامي سعودي الجنسية".
 
وأوضح البيان نقلا عن مصدر قضائي، أن "المتهم (ش.م.م) وهو سعودي الجنسية ألقت القوات الأمريكية القبض عليه جنوب غرب العاصمة بغداد"، مضيفًا، أنه "لدى التحقيق مع المتهم اعترف بدخوله العراق عبر الحدود السورية بطريقة غير مشروعة".
 
وتابع أن "شخصًا تولى عملية استقباله وعرفه على ما يسمى بالجيش الإسلامي الإرهابي، بغية العمل المسلح بذريعة مقاتلة القوات الأمريكية"، التي انسحبت من العراق نهاية العام 2011.
 
وقال المصدر القضائي: "إن المحكمة استمعت  إلى أقوال المتهم، ووفرت له كامل الضمانات القانونية، كما استمعت إلى المفرزة القابضة ما تولد قناعة كاملة، بأنه مدان ودخوله العراق كان لغرض زعزعة الأمن والاستقرار".
 
وأشار إلى أن "قرار الإدانة بالإعدام اتخذ وفق أحكام قانون مكافحة الإرهاب"، مضيفًا أن "القرار اتخذ بالاتفاق استنادًا إلى المادة 182/أ الأصولية وجاهيًا قابلا وواجبًا للتمييز".
 
يشار إلى أن السعودية والعراق وقعا في 18 آذار(مارس) في الرياض اتفاقية لتبادل السجناء المدانين، في قضايا أمنية وجنائية، تستثني المحكوم عليهم بالإعدام لدى البلدين.
 
وذكرت مصادر حقوقية سعودية حينها، أن الغالبية العظمى من السجناء السعوديين في العراق، وعددهم حوالى 110 أشخاص، مدانون بقضايا تتعلق بالإرهاب بينهم ما لا يقل عن خمسة حكم عليهم بالإعدام.
 
في المقابل، يقبع حوالى 140 عراقيًا في سجون المملكة معظمهم جراء قضايا جنائية، وخصوصًا تهريب المخدرات، وعبور الحدود بشكل غير شرعي، بينهم حوالى عشرة حكم عليهم بالإعدام.