 أول مجلس شورى يضم نساء يؤدي اليمين أمام العاهل السعودي 
أدى أعضاء مجلس الشورى السعودي الـ150 وبينهم 30 امرأة، اليمين أمام الملك عبد الله بن عبد العزيز، اليوم الثلاثاء، في احتفال جماعي بقصره في الرياض.
 
وأظهرت لقطات بثتها قنوات التلفزيون، الملك جالسًا بمواجهة الأعضاء الرجال، في حين جلست النساء، وقد ارتدى حوالي نصفهن النقاب، إلى جانب الجدار إلى اليسار من الرجال.
 
وقال الملك، في كلمة مقتضبة، أن "التطور الذي نسعى إليه جميعًا يقوم على التدرج بعيًدا عن أي مؤثرات".
 
ودعا الى "تفعيل أعمال المجلس بعقلانية لا تندفع الى العجلة، التي تحمل في طياتها ضجيجا بلا نتيجة"، كما طالب الأعضاء "بتحكيم العقل بمواجهة أي مسالة تعرض عليكم".
 
وقال: "أريد أن ألقي السلام على إخواتي كلهن"، داعيًا لهن بالتوفيق في مهامهن الجديدة.
 
وكان الملك قرر في 11 الشهر الماضي تعيين 30 امرأة في مجلس الشورى في بادرة هي الاولى في السعودية؛ حيث تمنع المرأة من قيادة السيارة ولا تزال تابعة للرجل.
 
ومعظم المعينات في المجلس وبينهن أميرتان، من الجامعيات أو ناشطات المجتمع المدني، ومن هؤلاء بالخصوص ثريا عبيد، التي كانت تولت منصب أمين عام مساعد في الأمم المتحدة.