 توقع استقالة رئيس الوزراء التونسي مساء اليوم الثلاثاء 
قال مصدران من داخل الحكومة التونسية ومصدر في حزب النهضة الإسلامي الحاكم في تونس ان رئيس الوزراء حمادي الجبالي سيلتقي مساء اليوم الثلاثاء الرئيس المنصف المرزوقي ليتقدم له استقالته. 
 
وبحسب عضو في حكومته فإن الجبالي قام صباح الثلاثاء بتوديع مجلس الوزراء وطلب منهم "تصريف الشؤون اليومية".
 
وأكد مسؤول في النهضة أن الجبالي "سيعلن استقالته وذلك للوفاء بوعده بالرحيل" في حال فشل مبادرته لتشكيل حكومة كفاءات غير حزبية ، وذلك في الوقت الذي يقول فيه المراقبون أن السبب الرئيسي لفشل المبادرة هو رفض حزب النهضة لها بالرغم من انتماء الجبالي للحزب .
 
وأوضح المسؤول الذي طلب هو الاخر عدم كشف هويته، أن لا شيء يمنع من إعادة تكليف الجبالي بتشكيل تحالف حكومي جديد.
 
ويعقد الرئيس التونسي عشية الثلاثاء اجتماعًا مع مصطفى بن جعفر رئيس المجلس التاسيسي وذلك قبل اجتماعه بالجبالي.