 نائب وزير الخارجية السعودي يبحث تعزيز العلاقات مع باكستان وإريتريا 
التقى نائب وزير الخارجية السعودي الأمير عبدالعزيز بن عبدالله بن عبدالعزيز اليوم، وزير الشئون البرلمانية بوزارة الخارجية الباكستانية بلواشا خان التى تزور السعودية حاليا.
 
وجرى خلال اللقاء بحث العلاقات الثنائية وسبل تطويرها، والقضايا ذات الاهتمام المشترك.
 
كما التقى المسئول السعودي المستشار السياسي للرئيس الاريتري يماني جبراب، الذى يزور المملكة حاليا، وجرى خلال اللقاء بحث العلاقات الثنائية وسبل تطويرها وتعزيزها، والتطورات بمنطقة القرن الإفريقى.