 مجلس التعاون الخليجي يؤكد دعمه لوحدة سوريا وسيادتها 
أكد الأمين العام لمجلس التعاون الخليجي، الدكتور عبد اللطيف بن راشد الزياني، على استمرار دول المجلس في دعم الشعب السوري لتحقيق تطلعاته المشروعة، وبما يحفظ أمن واستقرار ووحدة سوريا وسيادتها.
 
جاء ذلك خلال لقاء الأمين العام لمجلس التعاون الخليجي بمقر الأمانة العامة في الرياض اليوم الثلاثاء، مع ممثل الائتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة السورية لدى المجلس، أديب الشيشكلي، بمناسبة تعيينه في هذا المنصب.
 
ورحب الأمين العام بممثل الائتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة السورية لدى مجلس التعاون، متمنيًا له التوفيق والنجاح في مهمته، مؤكدًا على اهتمام الأمانة العامة وحرصها على تعزيز التعاون والتنسيق المشترك مع الائتلاف الوطني السوري، وتقديم جميع أشكال الدعم من أجل تسهيل مهامه.
 
من جانبه، عبر الشيشكلي عن شكر وتقدير الائتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة السورية، لدول مجلس التعاون على مواقفها المشرفة، ونصرتها للشعب السوري في سعيه لتحقيق تطلعاته المشروعة، وما قدمته من دعم ومساندة في مختلف المجالات.