 مئات الأسرى الفلسطينيين يعلنون الإضراب عن الطعام تضامنا مع سامر العيساوي 
أعلن مئات الأسرى الفلسطينيين في السجون الإسرائيلية، إضرابا عن الطعام لمدة يوم واحد اليوم الثلاثاء، تضامنا مع أربعة سجناء أثار إضرابهم عن الطعام احتجاجات مناهضة لإسرائيل في الضفة الغربية المحتلة.
 
ويرفض سامر العيساوي وهو أحد أربعة فلسطينيين يضربون عن الطعام تناول الغذاء بشكل متقطع منذ أكثر من 200 يوم. وقال محاميه إن صحته تدهورت.
 
 
وفي قطاع غزة حذرت حركة الجهاد الإسلامي من أن وفاة أي سجين مضرب عن الطعام يمكن أن تؤدي لانهيار هدنة مع إسرائيل أنهت القتال الذي استمر ثمانية أيام في نوفمبر الماضي.