 الرئيس التونسي يبحث مع عضو مجلس الشيوخ الأمريكي تطوير العلاقات الثنائية  
بحث الرئيس التونسي المؤقت، محمد المنصف المرزوقي، مع عضو في مجلس الشيوخ الأمريكي، روبرت كوركر، اليوم الثلاثاء، سبل تطوير العلاقات التونسية الأمريكية، وآليات النهوض بها.
 
 
وذكر بيان للرئاسة التونسية، حسبما أفادت وكالة الأنباء التونسية «وات»، أن روبرت كوركر، قد جدد دعم بلاده لتجربة الانتقال الديمقراطي في تونس، وثقته في تجاوزها للتحديات الاقتصادية والاجتماعية والسياسية الراهنة .
 
 
وشدد كوركر، على أهمية استعادة تونس لتوازنها ونجاحها في استكمال مسارها الديمقراطي، وذلك من خلال الانتهاء من كتابة الدستور، وتنظيم انتخابات ديمقراطية ونزيهة.