 الإمارات تعلن عن صفقات دفاعية جديدة بـ1.34 مليار دولار 
أعلن المتحدث باسم معرض «ايديكس» الدفاعي في أبوظبي أن القوات المسلحة الإماراتية أبرمت في اليوم الثالث من المعرض اليوم الثلاثاء صفقات جديدة بقيمة 1.34 مليار دولار غالبيتها مع شركات محلية.
 
وقال اللواء الركن عبيد الكتبي للصحافيين إن «القيمة الإجمالية للعقود التي وقعت اليوم بلغت 4.9 مليار درهم» (1.34 مليار دولار).
 
وبذلك تكون الإمارات أبرمت صفقات بـ2.76 مليار دولار في المعرض حتى الآن، وتشمل عقود اليوم، الثلاثاء، شراء معدات من الصانع الأميركي «رايتون» بقيمة 117.2 مليون دولار، كما حصلت الشركة المحلية «امروك» على عقد لصيانة الطائرات بقيمة 490.5 مليون دولار.
 
وكانت الإمارات أعلنت أمس الاثنين عن صفقات بـ1.42 مليار دولار شملت خصوصا عقدا لشراء مركبات عسكرية أميركية بقيمة 381 مليون دولار وصواريخ روسية وطائرات من دون طيار.