 محكمة إسرائيلية ترفض الإفراج عن الأسير سامر العيساوي  
ذكر نادي الأسير الفلسطيني، أن محكمة الاحتلال في القدس رفضت الإفراج عن الأسير سامر العيساوي، وقررت إبقاءه في الأسر إلى حين صدور قرار بحقه، مضيفا أنه ومن المفترض أن يعطى القرار خلال فترة شهر من اليوم.
 
وقال مدير الوحدة في نادي الأسير المحامي جواد بولس "إن سامر أحضر إلى قاعة المحكمة على كرسي متحرك محاط بعشرات من الحراس وأجاب حينما سأله القاضي عن حالته الصحية بصوت يكاد لا يسمع من شدة ضعفه وتعبه، وخاصة أنه يتعرض لحالة فقدان وعي من فترة إلى أخرى إلا أنه وكما قال له الأطباء يمر في مرحلة حرجة ولكنها مستقرة .
 
وأوضح بولس، أن والدة الأسير سامر العيساوي تعرضت لحالة إغماء بعد انتهاء الجلسة وفقدت وعيها للحظات أمام قاعة المحكمة .