 قراقع ينفي وجود صفقة بإبعاد الأسرى المضربين في سجون الاحتلال لغزة 
نفى وزير شئون الأسرى والمحررين الفلسطيني عيسى قراقع، وجود صفقة تقضي بالإفراج عن الأسرى المضربين عن الطعام في سجون الاحتلال الإسرائيلي شريطة إبعادهم إلى قطاع غزة وفق ما تناولته وسائل إعلام إسرائيلية. 
 
وقال قراقع إن "الموضوع لم يطرح عليه من الأساس، وأن سياسة الإبعاد لأي من الأسرى الفلسطينيين مرفوضة إطلاقا."
 
وكانت وسائل إعلام إسرائيلية ذكرت أن هناك مؤشرات لعقد صفقة خلال الساعات المقبلة فيما يخص إضراب الأسرى يقضي بإبعادهم لمدة عام إلى غزة،بمن فيهم الأسرى الذين أعيد اعتقالهم في صفقة تبادل الأسرى.
 
 
 