 الولايات المتحدة تبدي ترحيبها بتخفيف حظر تصدير السلاح إلى الصومال   
أبدت الولايات المتحدة الأمريكية ترحيبها بقرار مجلس الأمن الدولي، اليوم الأربعاء، بتعليق حظر تصدير الأسلحة إلى حكومة الصومال، وقالت مندوبة واشنطن الدائمة لدى الأمم المتحدة، السفيرة "سوزان رايس"، فى بيان اليوم الأربعاء: "إن القرار يبعث بإشارة دعم واضحة إلى الحكومة الصومالية الجديدة ويعترف بالتقدم الذي حققته". 
 
وأضافت "سوف نواصل العمل لدعم حكومة الصومال التي تسعي إلى طي صفحة عقدين من الحرب الأهلية والمحافظة على التقدم الذي تم إحرازه مؤخرًا، والعمل عن كثب مع الشركاء الإقليميين والدوليين لتحسين حياة جميع الصوماليين".
 
ونوّهت "رايس" بأن قرار تعليق حظر تصدير السلاح لا يشمل حركة الشباب والجماعات الإرهابية والمتطرفة في الصومال.