 الخرطوم: تقرير مجلس الأمن حول تسليح جوبا للمتمردين يؤكد ما أعلنه السودان   
أكد مندوب السودان لدى الأمم المتحدة السفير "دفع الله الحاج علي" أن ما أورده فريق العقوبات بمجلس الأمن الدولي مؤخرًا من تأكيدات بإيواء حكومة الجنوب لحركة العدل والمساواة ووجود قوات الجيش الشعبي في عدد من المواقع السودانية، يعتبر الوثيقة الأولى التي تصدر من المنظمة الدولية وتطابق ما ظل يطالب به السودان حكومة دولة الجنوب برفع يدها عن الحركات المسلحة ودعم المتمردين.
 
وأضاف السفير دفع الله الحاج، في تصريح للإذاعة السودانية، أن ما جاء في تقرير لجنة العقوبات بهذا الشأن يعتبر نتيجة للشكاوى التي ظلت تقدمها بعثة السودان لمجلس الأمن حول تجاوزات حكومة جوبا ودعمها للمتمردين.
 
وكشف السفير أن بعثة السودان ستطالب مجلس الأمن باتخاذ إجراءات واضحة للضغط على حكومة الجنوب لوقف دعمها للحركات المتمردة.