 «حزب الله» ينعي وفاة الرئيس الفنزويلي تشافيز   
أكد "حزب الله" اللبناني، اليوم الأربعاء، أنه فقد بوفاة الرئيس الفنزويلي هوجو تشافير، كما العالم الحر والمستضعفين في العالم صديقًا وناصرًا وفيًا وقف طيلة حياته إلى جانب المظلومين والمضطهدين، وكان مدافعًا جريئًا عن دول العالم الثالث وحقوقها في التقدم والرقي. 
 
وقال الحزب، في بيان له اليوم ،إنه: "لا يمكن أن ينسى للرئيس الراحل دعمه الصادق للبنان في وجه العدو الصهيوني والذي تجلى بأجمل صوره في عدوان يوليو 2006، كما لا يمكن أن تنسى الشعوب العربية والإسلامية وقفته الجريئة إلى جانب حق الشعب الفلسطيني في التحرير من نير الاحتلال وحق إيران في التكنولوجيا النووية السلمية".
 
ولفت إلى أن تشافيز شكل سدًا منيعًا في وجه السياسات الإمبريالية الأمريكية ولم يهادن الإدارات الأمريكية المتعاقبة ولم يخضع لضغوطها وإغراءاتها، مثبتًا أن الدول يمكنها أن تسير على طريق الاستقلال والتقدم دون الركون إلى الوصاية الأمريكية.
 
 
 
 
 