 محكمة جزائرية تحكم بسجن إرهابيين 20 عامًا لتفجيرهما محطة حافلات  
أصدرت محكمة الجنايات بمجلس قضاء " تيزى وزو" القبائلية، الواقعة شرق الجزائر، حكماً بالسجن لمدة 20 عامًا مع النفاذ على 2 من الإرهابيين، عقب إدانتهما بتفجير محطة للحافلات، ما أدى إلى مصرع شرطى.
 
وذكرت مصادر إعلامية جزائرية رسمية، اليوم الأربعاء، أن التحقيقات أظهرت أن الإرهابيين قاما بوضع قنابل استهدفت المحطة البرية فى "تيزى وزو" يوم 6 يونيو 2007 ، ما أدى إلى مقتل أحد أفراد الشرطة.
 
وأضافت أن التحقيقات أظهرت أيضًا تورط الإرهابيين أيضًا فى اعتداءين مماثلين استهدفا موكب الوالى السابق لتيزى وزو بمدينة عين الحمام وثكنة أمنية بعين الزاوية سنة 2007 وهى الاعتداءات التى لم تخلف خسائر فى الأرواح.
 
وقد أنكر المتهمان كل التهم المنسوبة إليهما ، كما نفيا وجود أية صلة تربطهما باغتيال رئيس المجلس الشعبى السابق لتيزي وزو "رابح عيسات" الذى اغتيل داخل مقهى بمدينة عين الزاوية فى 12 من أكتوبر 2006 وهى القضية التى سبق وأن حوكم فيها المتهمان، فيما طالبت النيابة العامة فى مرافعتها بتوقيع أقصى العقوبات فى حق المتهمين.
 
يذكر، أن منطقة القبائل التى تضم ولايات تيزى وزو وبجاية والبويرة تعد أحد معاقل تنظيم القاعدة فى بلاد المغرب الإسلامى.