 في سابقة قضائية.. محكمة أردنية تعلن بطلان الانتخابات في إحدى الدوائر  
أعلنت محكمة استئناف عمان، اليوم الأربعاء، بطلان انتخابات الدائرة السادسة بلواء فقوع بمحافظة الكرك (140 كم جنوب عمان)، في الانتخابات النيابية الأخيرة، التي جرت في الثالث والعشرين من شهر يناير الماضي، وذلك بعد أن طعن المحامي الأردني حسام اللصاصمة بصحة فوز النائب نايف الليمون، في أول سابقة قضائية في الأردن.
 
وقالت المحكمة في قرارها، "إنها توصلت إلى حدوث خلل في إدارة العملية الانتخابية بتلك الدعوى بوجود تجاوزات ومخالفات قانونية"، مشيرة إلى أن هناك قرائن تشير إلى وجود أوراق زائدة داخل الصناديق الخمسة التي قامت بتدقيقها .
 
وأشارت المحكمة إلى ممارسة بعض المواطنين الأردنيين حق الاقتراع دون بطاقة انتخابية، ووجود بطاقات انتخابية لأشخاص غير مسجلين في سجل المقترعين ووجود أوراق اقتراع لا تحمل ختم الدائرة أو توقيع رئيس لجنة الاقتراع، بالإضافة إلى فقدان أوراق غير مستخدمة لم يعرف مصيرها .
 
وقالت المحكمة، إنه: "تبين لها وجود اختلاف ظاهر لتواقيع رؤساء اللجان على الأوراق المستخدمة لتواقيع رؤساء اللجان على أوراق الاقتراع المستخدمة وخلو دفاتر سجلات المقترعين من البيانات التي تربط هذه السجلات بصناديقها، إضافة للإخلال بمبدأ سرية الاقتراع والسماح للمراجعين بدخول غرف الاقتراع حتى إلى المعزل المخصص للاقتراع".
 
كما تبين للمحكمة ضعف السيطرة الأمنية أثناء عمليتي الاقتراع والفرز، إضافة إلى اعتماد أوراق تحمل تأشيرين، بالرغم من الاختلاف الظاهر في لون الحبر المستخدم، وطريقة التأشير في كل تأشير عن الآخر.
 
ومن جانبه، قال الناطق الإعلامي باسم الهيئة المستقلة للانتخاب بالأردن، حسين بني هاني: "إن الهيئة لم تتسلم بعد نص القرار الصادر عن محكمة الاستئناف ببطلان الانتخابات في الدائرة السادسة بمحافظة الكرك «لواء فقوع» وستعكف على دراسته فور وصوله لاتخاذ الإجراءات اللازمة حيال هذا الأمر".
 
وأوضح أن الهيئة تحترم هذا القرار وتلتزم بالدستور وقانون الانتخاب، الذي أعطى محكمة الاستئناف الحق بالفصل في الطعون الانتخابية المقدمة إليها.
 
وأشار إلى أن هذه المرة الأولى في تاريخ الأردن يتاح للمواطنين الحق باللجوء للمحاكم للطعن بنتائج الانتخابات النيابية، مبينًا أن هذا أمر هام يكفل حقوق كافة الأطراف المعنية في العملية الانتخابية.