 وزير الخارجية السعودي يقترح تشكيل فريق عمل محايد لتطوير عمل الجامعة   
اقترح وزير الخارجية السعودي، الأمير سعود الفيصل، تشكيل فريق عمل مستقل ومحايد من غير السياسيين أو ممثلين لأية دولة عربية أو مؤسساتها، لوضع الأفكار الخاصة بتطوير جامعة الدول العربية، فى إطار المبادئ المنصوص عليها فى وثيقة العهد والميثاق، التي تم اقرارها فى القمة العربية السادسة عشرة فى تونس، والتى وقعت عليها كافة الدول العربية، على أن يبحث بكل تجرد وموضوعية فى المسببات التى أدت إلى تكبيل العمل العربي المشترك، وفي ضوء ذلك يضع الفريق الخطط والهياكل، للنهوض بالعمل المشترك من كافة جوانبه السياسية والتنظيمية، وعرضه على المجلس الوزاري لإقرار ثم رفعه للقمة العربية، لاعتماده ووضعه موضع التنفيذ. 
 
وقال الفيصل، فى كلمة له خلال الجلسة المغلقة لمجلس الجامعة على المستوى الوزاري اليوم، إننا نعتبر أن وثيقة العهد والميثاق تعتبر الأساس الأمثل الذي ينبغى الانطلاق منه فى تطوير الجامعة العربية شكلا وموضوعًا خصوصًا أن وثيقة العهد تستند أساسًا على ميثاق الجامعة العربية وعلى الإرادة المشتركة، التي نلتزم فيها بالوفاء بتعهداتنا كدول عربية بالالتزامات المقررة فى الميثاق، وتنفيذ القرارات المتخذة فى إطارها .
 
وأضاف أنه فيما يتعلق بالحديث عن إعادة هيكلة منظومة العمل العربي المشترك ومسألة تعيينات وزيادة ميزانية الجامعة العربية لابد من أن يرتكز على عدة عناصر؛ منها تقديم تصور كامل لتطوير منظومة العمل العربي المشترك بما فيها التطوير المالى والإداري لدراسته من قبل كل الدول الأعضاء، ثم عرضه على المجلس الوزارى لإقراره ثم رفعه للقمة .
 
وأضاف أن أى زيادة مقترحة فى ميزانية الجامعة العربية من الملائم ان تعرض على المجلس الاقتصادى والاجتماعى مع ذكر مسببات هذه الزيادة، ثم تبحث فى المجلس الوزاري، تمهيدًا لرفعها للقمة .
 
وشدد على انه من غير الملائم مفاجأة قادة الدول العربية بهذه الأمور دون دراستها بشكل مستفيض، قائلا: "لا أعتقد أننا نود أن نخوض نفس تجربة قمة بغداد عندما تم رفض الزيادة فى ميزانية الجامعة بـ12 مليون دولار، والتي عرضت على القمة بشكل مفاجئ".
 
وفيما يتعلق بإعادة هيكلة الجامعة العربية فى إطار تطوير منظومة العمل العربي المشترك، قال الفيصل إننا نعتقد أن الأمر بات ملحا حتى تتمكن الجامعة العربية من مواكبة المستجدات والمتغيرات الدولية وتعزيز دورها فى خدمة العمل العربي المشترك فى كافة المجالات، خصوصًا فى ظل التحديات التى يواجها عالمنا العربي.
 
وشدد على أن تحقيق أهداف إعادة هيكلة الجامعة العربية ينبغى أن ينطلق من أسس سليمة وقوية تستند أولا على وضع المبادئ والأهداف بكل تجرد وشفافية لكل المعوقات، التي تعترض مسيرة العمل العربي المشترك، وتقف عائقًا أمام تنفيذ قرارات الجامعة وأمام الاستجابة لتطلعات وآمال الشعوب العربية، ومن ثم وضع الهياكل بناء على الأهداف المحددة .
 
وأكد أن العمل العربي المشترك هو مسئولية مشتركة بين الأمانة العامة للجامعة العربية وبين الدول الأعضاء وأن الجدية والمصداقية فى تطبيق قرارات الجامعة، تعتبر عنصرًا مهمًا إن لم يكن الأهم، لتتمكن من وضع قراراتنا موضع التنفيذ .
 
 
 
 