 موسكو: المبعوثان الروسي والأمريكي يلتقيان الإبراهيمي غدًا 
يلتقي المبعوث الروسي لسوريا نظيره الأمريكي ومبعوث الأمم المتحدة والجامعة العربية، الأخضر الإبراهيمي، في لندن، غدًا الخميس؛ لمناقشة الأزمة في سوريا، بحسب مسؤول بارز. 
 
وقال المتحدث باسم الخارجية الروسية، إلكسندر لوكاشيفيتش: "يوجد تفاهم مبدئي بأن يلتقي ميخائيل بوغدانوف في لندن، على هامش اجتماع أصدقاء اليمن مع مساعد وزير الخارجية الأمريكي، وليام بيرنز، ومبعوث الأمم المتحدة والجامعة العربية الخاص لسوريا الأخضر الإبراهيمي".
 
وعقد المبعوثون الثلاثة سلسلة من الاجتماعات منذ نوفمبر، تهدف إلى إقامة حوار بين حكومة الرئيس بشار الأسد والمعارضة المسلحة.
 
وأثار قرار واشنطن زيادة المساعدات غير العسكرية للمتمردين السوريين المسلحين غضب روسيا، التي تواصل معارضتها الدعوات بتنحي الاسد كشرط مسبق لأية محادثات بين الطرفين المتحاربين.
 
وصرح ديمتري بيسكوف، المتحدث باسم الرئيس الروسي فلاديمير بوتين، اليوم الأربعاء، أن موسكو تدرس حاليًا عرضًا فرنسيًا جديًا حول عملية انتقالية محتملة في سوريا، إلا إنه لم يكشف عن تفاصيل.