 البشير يوجه بمحاسبة المتسببين في فقدان السودان لخط هيثرو الجوي  
وجه الرئيس السوداني عمر البشير بمحاسبة الجهات الضالعة في فقدان السودان لخط هيثرو الجوي وإعادته أو إعادة قيمته . 
 
وأكد وزير النقل والطرق والجسور الدكتور أحمد بابكر نهار، في تصريحات صحفية له اليوم عقب لقائه بالرئيس البشير، أن اللجنة توصلت إلى نتائج دامغة في القضية .
 
وفي رده على سؤال حول الجهات التي تسببت في ضياع الخط ، قال نهار إنها الإدارة السابقة ومجلس الإدارة السابق .
 
وأوضح أن الوزارة ستتخذ من الإجراءات ما يكفل حفظ الحقوق للخطوط الجوية السودانية ومحاسبة الذين تسببوا في فقدان الخط .
 
وأضاف أن خطة تأهيل "سودانير" تقوم على ثلاث مراحل تشمل المرحلة الإسعافية ومرحلة شراء طائرات جديدة ثم مرحلة إيجاد أسطول حقيقي .