 عباس: الشعب الفلسطيني فقد سندًا قويًّا بوفاة الصديق «تشافيز» 
نعى الرئيس الفلسطيني محمود عباس، بحزن بالغ رحيل الرئيس الفنزويلي هوجو تشافيز بعد صراع مع المرض والذي توفي فجر اليوم الأربعاء.
 
وقال عباس في بيان له اليوم الأربعاء، "لقد فقد الشعب الفلسطيني وحركته الوطنية بوفاة الصديق تشافيز سندا قويا لنضال شعبنا العادل من أجل الحرية والاستقلال، كما فقدت حركة التحرر والمناضلون في كل العالم مناضلا كبيرا لا تلين له قناة في النضال من أجل عالم تسوده قيم الحرية والعدالة والمساواة".
 
وأضاف :"لقد رحل عن عالمنا واحد من كبار زعماء أمريكا اللاتينية، حامل راية الآباء المؤسسين الذين دشنوا عصر حركات التحرر منذ نهايات القرن التاسع عشر، بقيادة المناضل والزعيم الكبير سيمون بوليفار وعشرات المناضلين اللاتينيين الذين صاروا منارة للمناضلين في العالم".
 
وأشار إلى أن شعبنا الفلسطيني سيبقى وفيا لشافيز، وستبقى ذكراه محفورة في وجدانه، عرفانا لمواقفه الشجاعة في دعم حقنا في إقامة دولتنا الفلسطينية المستقلة وعاصمتها القدس الشريف، كما ستظل مواقفه الداعمة للاعتراف بدولتنا في الجمعية العامة للأمم المتحدة ونضاله إلى جانبنا لتحشيد أوسع جبهة عالمية لدعم هذا الحق راسخة، ولن يطويها النسيان.
 