 «النسور» يبحث ملف الإسلامي أبو قتادة مع وزير بريطاني في عمان 
استقبل رئيس الوزراء الأردني، عبد الله النسور، اليوم الأربعاء، في عمان، وزير الدولة البريطاني للأمن، جيمس بروكينشاير، وبحث معه قضية الإسلامي المتشدد أبو قتادة المشتبه بضلوعه في الإرهاب، والذي تسعى لندن لترحيله إلى المملكة منذ عشر سنوات.
 
وأوضحت وكالة الأنباء الأردنية «بترا»، أن الجانبين بحثا "القضايا المتعلقة بملف المواطن الأردني عمر محمود عثمان، المعروف بأبي قتادة، الذي تعتزم السلطات البريطانية ترحيله إلى الأردن، لمحاكمته بتهم تتعلق بالتورط بأعمال إرهابية".
 
ونقلت الوكالة عن النسور قوله: "إن الحكومة الأردنية أعلنت في أكثر من مناسبة أنها تقدم الضمانات الكافية لمحاكمة عادلة لأبي قتادة حال إبعاده إلى الأردن".
 
وأضاف أن "الأردن يتميز بقضائه النزيه والعادل ولديه نظام قضائي راسخ ومميز على المستوى الدولي والإقليمي، يوفر شروط المحاكمة العادلة لأي شخص يحاكم على أراضيه".
 
وتؤرق قضية هذا الرجل الحكومة البريطانية، التي تحاول منذ عشرة أعوام ترحيله إلى الأردن، حيث ستتم إعادة محاكمته، بتهم تتعلق بالإرهاب.
 
وكان أبو قتادة (51 عامًا) واسمه الحقيقي عمر محمد عثمان، وصل إلى بريطانيا عام 1993؛ حيث طلب حق اللجوء، ليقضي معظم العقد الماضي خلف القضبان دون توجيه اتهام، ومنذ ذلك الوقت وهو يطرح مشكلة للحكومات البريطانية المتعاقبة.
 
وأخلى القضاء البريطاني في 13 نوفمبر الماضي سبيل أبي قتادة بكفالة من سجن بريطاني مشدد الحراسة، بعد قبول طعن تقدم به ضد ترحيله إلى بلده الأردن.
 
وكان حكم غيابيًا على أبي قتادة في الأردن عام 1998 بالأشغال الشاقة 15 عامًا بتهمة الاشتراك في هجمات إرهابية.