 مسؤول أممي: التدخل الدولي في طرابلس ترك بلدًا يعاني من العنف والفوضى 
أكد الوزير اللبناني السابق والمبعوث الخاص للأمم المتحدة في ليبيا طارق متري، أن التدخل الدولي فى ليبيا فى عام 2011 ترك بلدا يعاني من العنف ومن وضع يشبه الفوضى. 
 
وأشار مترى - فى حوار نشرته اليوم الأربعاء صحيفة «لو تون» السويسرية الصادرة بالقطاع الفرنسى من سويسرا - إلى أن الدولة الليبية بدأت تفرض سلطتها تدريجيا وأنها تحرز تقدما فى هذا الإطار.
 
ولفت إلى أنه من الصعب للغاية الاعتماد على التقديرات الخاصة بأعداد المنخرطين فى الميليشيات المسلحة فى ليبيا أو ما تسمى بالكتائب الثورية، وما إذا كانت هذه الأعداد بعشرات الآلاف أو مئات الآلاف.
 
وقال المسئول الأممى إنه برغم الجهود التى تبذلها السلطات فى ليبيا من أجل دمج هؤلاء فى مؤسسات الدولة.. إلا أن تلك الجهود مازالت غير كافية لدمج هؤلاء والذين يحتكرون مايرونه عنفا مشروعا.
 
وأضاف، أن هناك مستويات مختلفة لتلك الميليشيات المسلحة فى ليبيا، إذ أن البعض يجادل بأن الثورة لم تكتمل بعد.. وأنه يجب مواصلة الكفاح ضد أنصار القذافي وحلفائهم فى حين أن البعض الآخر لا يثق فى الجيش والشرطة فى ليبيا ويرى أن هؤلاء ما هم إلا فلول للنظام السابق.