 مواصلة عمليات اعتقال المعارضين في جيبوتي 
تواصل شرطة جيبوتي إلقاء القبض على المعارضين، حيث اعتقلت حامد يوسف حامد رئيس حزب الاتحاد من أجل الإنقاذ الوطني الذي يضم أبرز أحزاب المعارضة والمتحدث الرسمي باسم الحزب ضاهر أحمد فرح، ويهدف ذلك لوقف التعبئة الشعبية حيث تقوم قوات الأمن بقمع أي محاولة للتظاهر.
 
ونقل راديو فرنسا الدولي اليوم عن المحامي عبدالله زكريا رئيس رابطة جيبوتي للدفاع عن حقوق الإنسان أن نحو 50 شخصا مودعون في السجون بالفعل.
 
وكان قد قتل 10 أشخاص على الأقل خلال قمع الشرطة لمظاهرات نظمتها المعارضة في جيبوتي احتجاجا على نتائج الانتخابات التشريعية في 22 فبراير الماضي، يشار إلى أن ائتلاف المعارضة الذي يضم أبرز الأحزاب السياسية المعارضة في جيبوتي قد أعلن رفضه القاطع للنتائج الأولية لانتخابات مجلس النواب والمعلنة من قبل وزارة الداخلية، متهما التحالف الرئاسي بتزوير العملية الانتخابية.