 عراك بـ«النواب الأردني» بعد إعلان رئيس الحكومة رفع أسعار المحروقات  
شهدت جلسة مجلس النواب الأردني اليوم الأربعاء عراكًا وفوضى عارمة اضطر خلالها النائب الأول لرئيس المجلس خليل عطية لرفع الجلسة، التي عقدت لمناقشة رفع أسعار المحروقات.. وأكد خلالها رئيس الوزراء الدكتور عبدالله النسور المضي في قرار رفع الأسعار. 
 
وحاول النائب شادي العدوان إشهار "سلاحه" داخل مجلس النواب الأردني بعد توجيه سيل من الاتهامات للدكتور النسور، متهما إياه وحكومته بالفساد والسرقة - على حد وصفه - وتساءل لمصلحة من رفعتم الأسعار؟.. مما أحدث فوضى عارمة داخل الجلسة وصلت لحد العراك والتشابك بين عدد من النواب وجلبة شديدة داخل أروقة المجلس كما غادر رئيس الوزراء وفريقه الوزاري الجلسة.
 
وكان النسور أعلن في مستهل الجلسة إصرار حكومته على رفع أسعار المحروقات، مشيرا إلى أن التراجع يعني زيادة عجز الموازنة، ومؤكدا أن إيقاف رفع الأسعار مع بداية الربيع العربي راكم خلال العامين الماضيين عجزا بلغ مليارا ونصف المليون دولار.
 
واعتبر رئيس الوزراء أن قرار تحرير أسعار المشتقات النفطية قرار عابر للحكومات ، ولا علاقة له بحكومة بعينها.