 مفوضية حقوق الإنسان تؤكد حرصها على مساعدة اليمن   
أبدى عبد السلام سيد أحمد، مدير مكتب المفوضية السامية لحقوق الإنسان في اليمن، استعداد المفوضية لتقديم كافة أوجه الدعم الممكنة لمساعدة البلاد في كل ما من شأنه تعزيز احترام وحماية حقوق الإنسان.
 
جاء ذلك خلال لقاء محمد سالم باسندوة، رئيس حكومة الوفاق الوطني الانتقالية بصنعاء، اليوم الأربعاء، مع عبد السلام سيد أحمد، مدير مكتب المفوضية السامية لحقوق الإنسان في اليمن.
 
واستعرض الجانبان القضايا ذات الاهتمام المشترك وسبل دعم وتعزيز التعاون القائم بين اليمن والمفوضية، والجهود التي تبذلها حكومة الوفاق الوطني لصون واحترام وحماية حقوق الإنسان وما يمكن أن تقدمه المفوضية من مساندة لليمن في مجال حقوق الإنسان والارتقاء بمستوى الأطر المؤسسية في هذا المجال فنيًا وبشريًا، بما من شأنه مساعدة البلاد على الوفاء بالتزاماتها الوطنية والدولية في مجال حقوق الإنسان.
 
وجدد رئيس الوزراء التأكيد على حرص حكومة الوفاق الوطني صون حقوق الانسان وحمايتها من أي انتهاكات، لافتًا إلى أن بناء اليمن الجديد يستلزم بالضرورة فتح صفحة جديدة لرسم معالم المرحلة القادمة، والتي ينبغي أن تتسم باحترام حقوق وحريات المواطنين وصون كراماتهم.
 