 عباس: 11 عامًا على المبادرة العربية ولم تتحرك إسرائيل    
 قال الرئيس الفلسطيني، محمود عباس " أبو مازن": "إن الصراع الفلسطيني الإسرائيلي لا يهم المنطقة فقط بل العالم كله" .
وأضاف عباس، في سياق مقابلة أجرتها معه قناة "العربية" بثتها، اليوم الخميس، أن المفاوضات جمدت مع الجانب الإسرائيلي في الأعوام الأربعة الماضية، ولكن في هذا الجو مازالت هناك إمكانية لعملية السلام .
 
وأوضح الرئيس الفلسطيني، أنه مضى أكثر من 11 عامًا حتى الآن على المبادرة العربية؛ بشأن الانسحاب من الأراضي الفلسطينية ولم يتحرك الإسرائيليون، معربًا عن اعتقاده عدم تغير السياسة الإسرائيلية في ظل الحكومة الجديدة المقبلة، لافتًا إلى أن إسرائيل تنظر إلى الأراضي الفلسطينية على أنها أراضي متنازع عليها، عكس نظرتها لهضبة الجولان ومنطقة مزارع شبعا .
 
وبالنسبة للموقف الأمريكي تجاه الأزمة الفلسطينية، قال عباس: "يزداد تركيز أمريكا على فلسطين في ظل وجود الربيع العربي"، معربًا عن تمنيه أن تلعب امريكا دورًا أكبر من ذي قبل في حل الأزمة الفلسطينية.
 
وبشأن الثورات التي تشهدها عدد من البلدان العربية وتأثيرها على القضية الفلسطينية، قال الرئيس الفلسطيني: "لا يؤثر علينا كثيرًا انشغال الدول العربية بمشكلاتها الداخلية".