 وزير الأوقاف بغزة يؤكد أن زيارة وفد علماء مصر تعد كسرا لحصار القطاع 
أكد الدكتور إسماعيل رضوان، وزير الأوقاف بغزة، أن زيارة وفد علماء وزارة الأوقاف المصرية إلى قطاع غزة، التي بدأت مساء اليوم الخميس، تعد كسرا للحصار السياسي والعلمي عن القطاع، قائلا: "إن مصر تمثل العمق العربي والإسلامي للقضية الفلسطينية". 
 
وأضاف رضوان، خلال حفل استقبال للوفد المصري، إن هذه الزيارة تأتي في وقت بالغ الأهمية، مشيرا إلى عمليات التهويد المتلاحقة للقدس والاعتداءات الإسرائيلية على المسجد الأقصى.
 
وأكد أن القدس باتت الآن في خطر كبير تستوجب ضرورة الدفاع عنها من كافة الأمة العربية والإسلامية، لافتا إلى الفيلم الإسرائيلي الذي أنتج مؤخرا وفيه يدور الحديث عن تفجير قبة الصخرة، ما يدلل من جديد على حجم المؤامرة الإسرائيلية على هذه المقدسات الإسلامية.
 
ويضم الوفد المصري نحو مائتي من علماء وزارة الأوقاف والسياسيين وأساتذة الجامعات وخطباء المساجد، برئاسة الدكتور جمال عبد الستار، وكيل وزارة الأوقاف والدكتور صلاح سلطان.