 الرئيس الفلسطيني يطمئن على «حواتمة» هاتفيًا بعد تفجيرات دمشق  
أجرى الرئيس الفلسطيني محمود عباس اتصالا هاتفيًا، اليوم الخميس، من مقر إقامته في عمان مع الأمين العام للجبهة الديمقراطية لتحرير فلسطين، «نايف حواتمة».
أجرى الرئيس الفلسطيني محمود عباس اتصالا هاتفيًا، الخميس 21 فبراير، من مقر إقامته في عمان مع الأمين العام للجبهة الديمقراطية لتحرير فلسطين، «نايف حواتمة».
 وذكر مصدر فلسطيني مطلع في عمان، أن الرئيس عباس اطمأن خلال الاتصال على حواتمة؛ إثر إصابته بمقر الجبهة الواقع في حي (الأزبكية)، في العاصمة السورية دمشق؛ بشظايا انفجار جراء الصراع الدائر في سوريا.
 وكان حواتمة، قد أصيب بجروح طفيفة نتيجة لانفجار وقع بالقرب من مقر الجبهة في دمشق اليوم، بحسب تصريح لخالد عطا، سكرتير اللجنة المركزية للجبهة الديمقراطية من داخل مقرها في دمشق، مشيرًا إلى أن حواتمة أصيب بخدوش في الجبهة واليد؛ إثر تحطم الزجاج والأثاث داخل المقر الواقع في شارع بغداد بالأزبكية.