 «البشير» يؤكد حرص الدولة على دعم وتأهيل القوات المسلحة 
أكد الرئيس السودانى عمر البشير، حرص الدولة على دعم وتأهيل القوات المسلحة باعتبارها الضامن الأقوى لعملية الاستقرار والسلام بالبلاد .
 
وقال البشير خلال لقائه اليوم الخميس قادة وضباط وجنود سلاح المدفعية بمدينة«عطبرة» بولاية نهر النيل: "نحن دائما نفخر بالانتماء لقبيلة القوات المسلحة لأن الانتماء إليها ينفي الاعتماد لأي قبيلة"، مما يعزز الوحدة الوطنية .
 
ونقلت وكالة الأنباء السودانية عن البشير قوله، إن السودان سيظل مستهدفا لأنه غني بموارده وإنسانه، مؤكدا فشل كافة محاولات تقطيع السودان، حسب وصفه .