 وزارة البيئة العراقية: تدمير 17 ألف لغم ومقذوف بمحافظة واسط العراقية   
أعلنت دائرة شئون الألغام بوزارة البيئة العراقية، اليوم الخميس، أنها قامت وبجهد محلي بتدمير وإتلاف 17 ألف لغم ومقذوف من مختلف الأنواع، في محافظة واسط؛ خلفتها حروب النظام السابق.
وقال مدير عام دائرة التوعية والإعلام البيئي، أمير علي الحسون، في بيان صحفي، صدر اليوم: "إن وزارة البيئة بالتعاون مع وزارتي الدفاع والداخلية دمرت 17 ألف لغم ومقذوف من  مختلف الأنواع في ميدان الرماية خارج محافظة (واسط) جنوب شرق العراق".
وأضاف أن عملية التدمير نفذت بطريقة التفجير المسيطر عليه وفق الاستراتيجية، التي أعدتها وزارة البيئة، للتخلص من الألغام والمقذوفات الحربية الموجودة في العراق، ضمن الجدول المحدد في اتفاقية (أوتاوا)، للتخلص من الألغام، وجعل العراق خاليًا منها عام 2018.