 المحكمة الدولية ترجئ المحاكمة في قضية اغتيال «الحريري» لأجل غير مسمى 
أعلنت المحكمة الدولية الخاصة بلبنان، اليوم الخميس، أن موعد بدء المحاكمة في قضية اغتيال رئيس الوزراء اللبناني الأسبق رفيق الحريري في العام 2005 الذي كان مرتقبا في 25 مارس أرجئ الى أجل غير مسمى. 
 
وقالت المحكمة في بيان إثر قرار القاضي دانيال فرانسين إرجاء فتح المحاكمة إن "القاضي سيحدد سريعا موعدا جديدا موقتا لبدء المحاكمة بدلا من 25 مارس 2013".
 
وكان قضاة المحكمة الدولية الخاصة بلبنان أمروا في 1 فبراير 2012 بأن يحاكم العناصر الأربعة من حزب الله المتهمين في إطار هذه القضية غيابيا. وقد تم تعيين ثمانية محامين من قبل المحكمة وحدد 25 مارس 2013 موعدا أوليا لبدء المحاكمة.
 
وقد طلب فريق الدفاع إرجاء المحاكمة باعتبار أنه لم يتلق الوثائق اللازمة من جانب الادعاء.
 
وقال القاضي فرانسين في قراره ان "الموعد المحدد سابقا لم يكن ليتيح للدفاع الحصول على الوقت الكافي لكي يحضر نفسه للمحاكمة".
 
وقد اصدرت المحكمة الدولية مذكرات توقيف بحق المتهمين الأربعة ونقلت في 30 يونيو 2011 إلى السلطات اللبنانية بلاغات بحث صادرة عن الانتربول.
 
وبدأت المحكمة الدولية عملها في 1 مارس 2009 في لايدسندام في ضواحي لاهاي. وهي أول محكمة جنائية دولية تسمح بإجراء محاكمة غيابيا.
 