 نائب رئيس البرلمان العراقي يؤيد إقامة الأقاليم باعتباره حقًا أقره الدستور   
أعلن نائب رئيس مجلس النواب العراقي، عارف طيفور، اليوم الخميس، عن تأييده الكامل لإقامة الأقاليم باعتباره حقًا مشروعًا أقره الدستور العراقي .
 
وقال طيفور، في بيان صحفي اليوم الخميس، إن هناك إمكانية للخروج من الأزمات وحل المشاكل للمناطق المتضررة والمحرومة من الخدمات، وذلك بزيادة الصلاحيات للمحافظات وتوزيع السلطات لإدارة شؤون المحافظة بعيدًا عن الصراعات السياسية، مشيرًا إلى أن هذا لا يتحقق إلا مع وجود أقاليم قادرة على القيام بهذه المهام ولأسباب عديدة؛ أهمها نجاح تجربة إقليم كوردستان واستتباب الأمن فيه والسبب الآخر هو فشل نظام الحكم المركزي وعدم قدرته على إدارة البلاد كدولة مثل العراق متعدد المكونات والأطياف.
 
وشدد طيفور على ضرورة إقرار مجلس النواب، قانون إعادة ترسيم الحدود الإدارية بين المحافظات لحل النزاعات والخلافات بشأن المناطق ولتسهيل مهمة إنشاء الأقاليم وإعطاء الفرصة لأبناء المحافظات ليقرروا مصيرهم، ويرسموا شكل العلاقة بينهم وبين الحكومة الاتحادية على الأساس الدستور والقانون.
 
وانتقد طيفور"الحكومة الاتحادية بسبب رفضها وإجهاضها لمشروع إقليم البصرة وصلاح الدين، بالرغم من أن الدستور الذي صوت عليه الشعب العراقي بالأغلبية ضمن حق كل محافظة أو أكثر في تشكيل إقليم، داعيًا الحكومة إلى تهيئة الأجواء المناسبة ليختار الشعب بإرادته شكل الحكم ".
 
يذكر أن العراق يشهد أزمات سياسية متعددة وتبادلا للاتهامات بين الكتل وسط استمرار للتظاهرات في عدد من المحافظات منذ حوالي شهرين تنادي بمطالب عدة أبرزها إقرار العفو العام وإلغاء قانوني المساءلة والعدالة ومكافحة الإرهاب وغيرها.
 