 الأردن تستقبل 7524 لاجئًا سوريا خلال يومين   
أعلن مصدر مسئول فى القيادة العامة للقوات المسلحة الأردنية، أن قوات حرس الحدود استقبلت خلال الثمانى والأربعين ساعة الماضية 7 آلاف و524 لاجئًا سوريا دخلوا من عدة نقاط حدودية على طول الحدود الأردنية- السورية.
 
وقال المصدر - فى بيان صحفى صدر اليوم الخميس- إن اللاجئين السوريين يمثلون مختلف الفئات العمرية من الأطفال والنساء والشيوخ وبينهم العديد من المرضى والمصابين، وتم تقديم الاسعافات الاولية للحالات الطارئة منهم من خلال الكوادر الطبية المتواجدة فى المناطق الأمامية التى أعدت لإيواء اللاجئين، ونقل باقى الحالات الطارئة منهم من خلال الكوادر الطبية المتواجدة فى المناطق الأمامية التى أعدت لإيوائهم ونقل باقى الحالات المرضية إلى المستشفيات العسكرية والمدنية وتأمين باقى اللاجئين بوسائط النقل إلى مخيم «الزعتري» بمحافظة المفرق (75 كم شمال شرق عمان).
 
وأضاف المصدر أن الأعداد المتزايدة للاجئين وما يتطلب ذلك من عمليات نقل وإيواء إضافة إلى تقديم الرعاية الصحية لهم تشكل عبئًا 
 إضافيًا كبيرًا على القوات المسلحة فى ظل قيامها بالواجبات الأساسية الموكلة لها من أمن وحماية للحدود الشمالية.
 
وتشير الأردن إلى أنها تستضيف حاليًا ما يزيد عن 380 ألف لاجئ سورى منذ اندلاع الأزمة فى سوريا منتصف شهر مارس 2011 وسط توقعات أن يرتفع عددهم إلى حوالى 700 ألف إذا استمرت الأزمة السورية بنفس الوتيرة الحالية.