 لندن تخصص 17 مليون دولار لمساعدة اللاجئين السوريين في لبنان 
أعلن وزير الخارجية البريطاني وليام هيج، اليوم الخميس، في بيروت تخصيص مساعدة قدرها 17 مليون دولار للاجئين السوريين في لبنان، ما يرفع قيمة المساعدات البريطانية لهؤلاء إلى 30 مليون دولار.
 
وقال هيج خلال تفقده مركزا للتوزيع تابعا لبرنامج الأغذية العالمي في محلة برج حمود شمال بيروت "نواصل العمل يوميا من أجل التوصل إلى حل سياسي ودبلوماسي، لكن في غياب هذا الحل علينا بذل ما في وسعنا لمساعدة المحتاجين ومساعدة لبنان".
 
وسيتم استخدام مبلغ الـ17 مليون دولار في عمليات التزويد بالماء والأغذية والمعدات الصحية للاجئين، ولكن أيضا للعائلات الكثيرة التي تأويهم في لبنان.
 
وأضاف الوزير البريطاني الذي التقى في وقت سابق المسؤولين اللبنانيين "أحيي سخاء الشعب اللبناني وتصميمه على مساعدة الناس المحتاجين".
 
كما دعا المانحين كافة إلى الإيفاء سريعا بالتزاماتهم التي قطعوها حرصا على بلوغ المساعدة إلى من هم بأمس الحاجة إليها، في سوريا ولبنان وفي المنطقة"، بحسب بيان صادر عن السفارة البريطانية في بيروت.
 
ويأوي لبنان زهاء 300 ألف سوري هربوا من النزاع في بلدهم بحسب الأمم المتحدة. ويعيش أكثرية هؤلاء اللاجئين في المناطق القريبة من الحدود السورية شمال البلاد، لدى أقارب لهم أو في مساكن مستأجرة أو في ملاجئ.