 وزير خارجية بريطانيا يغادر بيروت  بعد مناقشة سبل التنقيب عن النفط بلبنان 
غادر وزير خارجية بريطانيا "وليم هيج" والوفد المرافق له بيروت، اليوم الخميس، متوجهًا إلى إيطاليا على متن طائرة خاصة، بعد زيارة التقى خلالها وزير الطاقة والمياه اللبناني، جبران باسيل، لمناقشة عمليات المسوحات الزلزالية الثنائية الأبعاد، للتنقيب عن النفط والغاز في البر اللبناني، خلال الاجتماع الذي حضره نائب الرئيس التنفيذي لشركة سبكتروم البترولية، ديفيد رونالدز.
 
وأوضح "باسيل"، في تصريحات له، أنه بعد عمليات المسح البحري، ستجري عملية مسح للأراضي اللبنانية بعد ظهور الآثار لوجود أحد مشتقات "الكربون" فيها ،وتم التوصل مع شركة "سبكتروم" يقضي بمسح بري ثنائي الأبعاد، تمتد على مسافة 500 كيلو متر، مشيرًا إلى أنه تم تحديد هذه المسافة بطريقة تضمن تخطي المسافات، التي تم حفرها بين عامي 1947 و1968، مما يسمح لاحقًا بإطلاق المشاريع البرية، بعد تحضير القوانين اللازمة وإصدارها.
 
وأكد أن اكتشافات لبنان الحديثة ستضعه على برنامج العالم الأوروبي، فاتحة بذلك آفاق جديدة للاهتمامات المشتركة.
 
ومن جهته، وصف وزير خارجية بريطانيا هذه المرحلة بـ"الهامة"؛ حيث يتطلع اللبنانيون إلى إجماع وطني حول طريقة إنفاق عائدات النفط والغاز، لتصب في مصلحة الشعب اللبناني.
 
ولفت "هيج" إلى أن هذه العائدات إذا ما أديرت بطريقة فعالة، تمثل فرصًا مذهلة للبنان، منها معالجة الدين العام، وتطوير البنية التحتية لقطاعات الكهرباء، والماء، والنقل، والاتصالات.