 السودان تكتشف 260 طنا من «الذهب الخالص» بوادي «قبقبة» 
أكد وزير المعادن السوداني، كمال عبد اللطيف، استمرار وزارته في اكتشاف المزيد من مواقع التعدين في البلاد، وقال إن افتتاح
الرئيس عمر البشير، اليوم الخميس، لمناجم الذهب بوادي «قبقبة» بولاية نهر النيل، يمثل دفعا لمشروعات التنمية والخدمات بالسودان.
 
 
وأضاف عبد اللطيف، أن الوزارة تمكنت من اكتشاف احتياطي يقدر بـ260 طنا من الذهب الخالص بالمنطقة، وأوضح أن مناجم الذهب في «قبقبة» ستعمل على إنتاج طنين في العام، ثم يرتفع الإنتاج فيها إلى 10 أطنان، وأعلن عن جائزة وطنية مشتركة بين الوزارة و«بنك السودان للمحليات» التي تورد عشرة أطنان من الذهب خلال العام.
 
وكان الرئيس السوداني قد دشن في وقت سابق اليوم في ختام زيارة لولاية نهر النيل، خط السكة حديد «عطبرة – بورسودان» وطوله نحو 500 كلم، ومن المقرر أن ينتهي خلال 42 شهرا.
 
وأعلن المدير العام لسكك حديد السودان المهندس مكاوي عوض، أن النصف الثاني من العام الجاري سيشهد تدشين خط السكة حديد «الخرطوم - عطبرة – بورسودان» وفق أحدث المواصفات العالمية، كما سيتم تدشين قطارات وعربات للركاب وأخرى لزيادة الطن المنقول.