أمين جامعة الدول العربية يصل القاهرة بعد مشاركته فى مؤتمر الشرق الأسيوي
 
وصل الدكتور نبيل العربي الأمين العام لجامعة الدول العربية، مطار القاهرة الدولى صباح اليوم السبت، وذلك عقب مشاركته بفعاليات مؤتمر تعزيز التعاون الشرق أسيوي من أجل تنمية فلسطين.
 
وكان نبيل العربى قد شارك فى مؤتمر تعزيز التعاون الشرق أسيوي والذي استضافته اليابان بالعاصمة طوكيو، واستعرض خلال كلمته مشاكل الشرق الأوسط الأقتصادية.
 
و شارك فى المؤتمر رئيس وزراء فلسطين سلام فياض، وممثل الأمم المتحدة لعملية السلام فى الشرق الأوسط، ووزراء خارجية دول شرق آسيا.
 