"النجار": ما يفعله الإخوان "مقامرة" بمستقبل مصر..ويجب تشكيل حكومة وحدة وطنية
 
قال الدكتور "مصطفى النجار"، النائب السابق بمجلس الشعب المنحل: أن الرهان على إعلان موعد الإنتخابات البرلمانية قبل إتمام مصالحة وطنية شاملة، مقامرة بمستقبل مصر، ولن يحل المشكلة القائمة أو يزيل أسباب الإحتقان .
 
وأكد "النجار" فى تغريدات نشرها عبر حسابه الشخصى على موقع التدوينات القصيرة، "تويتر": أن تردد الإخوان فى تشكيل حكومة وحدة وطنية بزعم الخوف من مشاكسة الرئيس ومحاولة إفشاله غير منطقية، الكل حينها سيسعى لإنجاحها لأن مصلحته فى ذلك.
 
وأضاف "النجار": "يجب ألا يحكم الشك المتبادل وعدم الثقة فى أطراف العملية السياسية مستقبل مصر، الظرف لا يحتمل، يجب أن نجرب ونترك الحكم للشعب الذى سيميز الجميع"، موضحا أنه إذا تم التوافق على حكومة وحدة وطنية الآن يمكن للبرلمان القادم أن يمنحها الثقة أيا كانت نتائج الإنتخابات لتكمل عملها من أجل صالح الوطن.