مسيرة من محكمة الجلاء لدار القضاء العالى لتقديم بلاغ لمعرفة مكان حمادة المصرى
نجوى مصطفى
 
تحركت مسيرة من أمام محكمة الجلاء إلى دار القضاء العالى، لتقديم بلاغ إلى المستشار طلعت إبراهيم النائب العام ، لمعرفة مكان المحامى حمادة المصرى.
 
حيث أنه لم يعرض يعرض أمام قاضيه الطبيعى بمحكمة ال، وخرج  مجموعة من المحامين ، على رأسهم ، حافظ أبو سعدة ، وتوجهوا لعمل بلاغ رسمى للنائب العام لمعرفة مكان حمادة المصرى .
 
وعلى صعيد متصل تنفى الفجر مانشرته بعض القنوات الفضائية ، بتحطيم ةقاعة رقم 3 ، بمحكمة الجلاء ، و التى كان مقرر بها النظر فى قضية حمادة المصرى.