وزير الداخلية يُقرر رفع مستوى التسليح لأمناء وأفراد الشرطة
 
أستجابت وزارة الداخلية بقيادة اللواء محمد إبراهيم، لـ19 مطلبًا قدمها أمناء وأفراد الشرطة، اليوم السبت، وذلك بعد سادس يوم من اعتصامهم فى كل المحافظات.
 
وأعلنت وزارة الداخلية الموافقة على بعض الطلبات أهمها، توفير الاعتمادات المالية لشراء 100 ألف طبنجة لرفع مستوى التسليح.
 
وكان أفراد وأمناء الشرطة قد قرروا الاعتصام وقاموا بأغلاق بعض المديريات وأقسام الشرطة بالجنازير، مطالبين بإقالة اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية ورفع حالة تسليح للأمناء وأفراد الشرطة.