"كنايسنا مش للحرق" مسيرة للتنديد بحرق كنيسة "مارجرجس" بالفيوم
 
قررت بعض الحركات السياسية والمسيحية، تنظيم مظاهرات للتنديد بالاعتداء على كنيسة "مارجرجس" قرية "سرسنا" مركز طامية بالفيوم تحت عنوان " كنايسنا مش للحرق".
 
وتنطلق المسيرة من دوران شبرا حتى دار القضاء العالي، للتنديد بالاعتداء على كنيسة قرية سرسنا من بعض المُتشددين، مُطالبين بضرورة القبض على الجناه المُتسببين فى حريق جزء خارجى من الكنيسة.
 
وقال الأنبا إبرام أسقف الفيوم، فى تصريحات صحفية إلى أن الحريق الذي نشب خلال الاعتداء جاء على بعض القطع الخشبية البسيطة ولم يصل لمبني الكنيسة.