اليوم .. 44 سفينة عبرت قناة السويس محملة بمليوني و432 ألف طن
 شهدت قناة السويس اليوم عبور 44 سفينة من القافلتين الشمالية والجنوبية، بحمولات بلغت 2,432,595  طن، حيث عبر من القافلة الشمالية 17 سفينة بإجمالى حمولات 1,147,114 طن، بينما عبرت القافلة الجنوبية 27 سفينة بحمولات بلغت 1,285,481 طن.
 
وكانت أكبر السفن العابرة للقناة من القافلة الشمالية اليوم ناقلة الحاويات الدنماركية ELLY MAERSK، بحمولة بلغت 171,357 طن، وكانت قادمة من المغرب فى طريقها لسنغافورة بينما كانت أكبر السفن العابرة للقافلة الجنوبية  ناقلة الحاويات التابعة لهونج كونج COSCO HOPE بحمولة بلغت 146,617 طن، وكانت قادمة من سنغافورة فى طريقها لهولندا.