إصابة نقيب و 6 مجندين فى حملة أمنية لمديرية الأمن بعزبة الصفيح
 
حسين قايد
 
 
قامت مديرية الأمن بمحافظة الدقهلية بشن حملة أمنية مكثفة على عذبة الصفيح التابعة لقسم ثان المنصورة لظبط         الخارجين ونشر الأمن بالعزبة ،و منهم "إبراهيم السودا" مسجل خطر داخل العزبة ومطلوب فى عدة قضايا.
.    .
 
وقام المسجل بإطلاق الخرطوش على الحملة الأمنية ، مما أدى إلى قيام قوات الأمن بالرد  بإطلاق النار عليه.
 
 وأسفرت هذه المعركة عن إصابة النقيب إسلام محمد سلطان صقر ، والأمين شرطة علاء رمضان بطلقات خرطوش فى الصدر والبطن ، و إصابة كلاً من أمناء الشرطة عبداللة جمال مصطفى ، وهانى محمد السيد ، ومحمد المتولى إبراهيم ، طارق حازم منصور ، و إيهاب إبراهيم عبد السلام بإصابات سطحية أثناء الحملة  ،وتم نقل المصابين إلى مستشفى الطوارئ بالمنصورة ،و بالرغم من ذلك تمكن المتهم من الهرب،   