البلاك بلوك بالمنصورة تهدد بالقيام بأعمال عنف وحرق بالفترة المقبلة
باسم فوقي
هددت كتيبة الأناركية المصرية بمدينة المنصورة - محافظة الدقهلية عن قيامها بأعمال عنف وحرق عدد من المنشات العامة بمحافظة الدقهلية وذلك خلال الفترة المقبلة التي سوف تشهدها مصر . 
	
		 
	
		الجدير بالذكر أن قالت المجموعة عبر صفحتها من خلال موقع التواصل الإجتماعي " الفيس بوك " اليوم السبت : أنه نظرا لما يحدث من عنف وقمع تجاه المتظاهرين وتصدي للداخلية لهم وتجاهل القوة الحاكمة لمطالب الثوار ، حيث تعلن كتيبة بلاك بلوك والأناركية والمشاغبين بالمنصورة عن مسؤليتها الكاملة في تفجير العديد من الأماكن التالية بالمنصورة في وقت الذروة : النور ، وعوض الله وأولاد رجب وسوبر ماركت خير زمان وفتح الله ومترو والمحمل والسعودي . 
	
		 
	
		إضافة الي ذلك تابع البيان حديثه أن تلك الاموال مسروق من الشعب المصري ويجب إستعادتها وأننا سوف نقوم بتنفيذها في جميع أنحاء الجمهورية وليس في المنصورة فقط .
	
		 