صراع اعلامي غدا بين طلاب جامعة النيل ومدينة زويل
 
 تنظم مدينة زويل للعلوم والتكنولوجيا (مشروع مصر القومي للنهضة العلمية )، مؤتمراً صحفياً بالشيخ زايد بمدينة السادس من اكتوبر، غداً فى تمام الساعة الثانية عشر ظهراً، لإسدال الستار نهائياً عن نزاع جامعة النيل مع مدينة زويل بعد أن قضت محكمة الشيخ زايد للأمور المستعجلة بأحقية مدينة زويل في الأرض والمباني ومنع اي شخص من جامعة النيل من التعرض للمدينة والعاملين بها.
فى المقابل، أعلن طلاب جامعة النيل تواجدهم أمام
مبنى الجامعة بالشيخ زايد من الصباح الباكر بالتزامن مع توقيت عقد المؤتمر، لرفضهم
وجود مشروع زويل وعقده مؤتمرا صحفيا داخل جامعتهم، وكذلك للمطالبة بتنفيذ حكم
القضاء الذي قضى بدخول جامعة النيل مبناها.
كما ناشد طلاب الجامعة من خلال موقع التواصل
الإجتماعى " الفيسبوك" أولياء الأمور من التقديم لابناءهم في مشروع زويل المزعوم، مؤكدين وجود حكم قضائي واجب النفاذ بإخراج مشروع زويل من مبنى جامعة النيل، وذلك حرصا منهم على مصلحة طلاب أبرياء جدد لا ذنب لهم في أطماع سياسية.