الفجر تنشر السبب الحقيقي وراء زيارة "البلتاجى وسلطان وعزام" لمكتب النائب العام
طارق حافظ
في سرية تامة ألتقى صباح اليوم كلا من الدكتور محمد البلتاجي القيادي بحزب الحرية والعدالة وعضو اللجنة التأسيسية للدستور، والنائب السابق عصام سلطان، القيادي بجبهة الضمير الوطني، والنائب السابق حاتم عزام، نائب رئيس حزب الحضارة وعضو جبهة الضمير، بالنائب العام المستشار طلعت عبدالله، داخل مكتبه بدار القضاء العالي في تمام الساعة الحادية عشر.
 
 
 
واجتمع النائب العام بالنواب السابقين مؤسسي جبهة الضمير الوطني داخل مكتبه لمدة تزيد عن الثلاثين دقيقة بحضو المستشار حسن ياسين، النائب العام المساعد ورئيس المكتب الفني، ثم انتقلوا من مكتبه إلي مكتب "ياسين" وأثناء خروجهم رفضوا الإفصاح للصحفيين والإعلاميين عن سبب زيارتهم المفاجئة، ومن ثم دخلوا إلي مكتب رئيس المكتب الفني.
 
بعد دقائق خرجت قيادات جبهة الضمير الوطني الثلاثة ورفض الدكتور محمد البلتاجي الحديث إلي وسائل الإعلام، مؤكداً أنه لن يفصح عن شئ من تفاصيل اللقاء للصحفيين الأن، إلا أنه أوضح أن جبهة الضمير الوطني بصدد عقد مؤتمر صحفي مساء اليوم بحضور كافة وسائل الإعلام لعرض كواليس الزيارة التي قاموا بها لمكتب النائب العام وأسبابها وما دار خلالها.
 
في ذات السياق كشفت مصادر مطلعة بجبهة الضمير الوطني أن اللقاء الذي جمع البلتاجي وسلطان وعزام بالنائب العام، جاء لتقديم بلاغ للنيابة العامة ضد جريدة الوطن للتحقيق فيما نشرته الصحيفة حول وجود تحقيق في قائمة إغتيالات تضمن 100 شخصية عامة وإعلاميين ونشطاء سوف يتم استهدافهم وتصفيتهم جسدياً من قبل بعض الجهات.
 
وأوضح المصدر أن الشكوي التي تلقاها مكتب النائب العام ظهر اليوم طالبت النيابة العامة بالتحقيق فيما نشرته الصحيفة المستقلة، والوقوف علي حقيقة تلك القائمة وبيان صحة ما ورد بها من معلومات من شأنها إثارة البلبة في البلاد، وإشاعة الفوضي والتحريض علي العنف مما يهدد الأمن القومي والسلم الاجتماعي، وطلب اتخاذ إجراءات الحماية للشخصيات المهددة إذا تبين صح المعلومات.