 «الإخوان المسلمون»: حملة معاً نبني مصر لا تهدف إلى تغطية ذكرى ثورة يناير 
نفى أحمدعارف- المتحدث الإعلامى باسم جماعة الإخوان المسلمين،  تغطية حملة "معاً نبني مصر" لأحداث تظاهرات ذكرى الثورة، مؤكداً أن هذا الإشاعات جاءت من قبل من لا يملكون نفعاً للوطن، فأرادوا تشويه ما نبنيه.
 
 
وأكد عارف، أن هدف الحملة الاستباق في الإحتفال بذكرى إحياء الثورة؛ لإشاعة ثقافة الانتاج والعمل بمشاركة كثير من الطلبة والمدرسين وكثير من القوى التي تعنيها اليد، التي تبني في مقابلة اليد التي تهدم.
 
 
وأعلن عارف، في تصريحات هاتفية لبرنامج "حب الوطن" على قناة "مصر 25" مساء يوم الجمعة، استمرار انفصالهم عن المعارك والتظاهر، مؤكداً على أن الوطن يحتاج للتنمية والاستقرار ليس العنف والتظاهر.
 
 
وأضاف المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين، أننا نطالب قوى المعارضة بإخلاء محيط قصر الاتحادية، لإعطاء الفرصة للشرطة للقبض على المخربين والعناصر الإجرامية.