 إحباط محاولة لاقتحام مقر للإخوان المسلمين بالمنيا 
أحبطت أجهزة الأمن، محاولة اقتحام بعض المتظاهرين، مساء أمس الجمعة، مقرا للإخوان المسلمين بشارع الجمهورية بالمنيا، الذي شهد حالة كر وفر بين المتظاهرين والأمن، فيما أغلقت المحال التجارية بالمنطقة.
 
وكان عشرات المتظاهرين من القوى السياسية والشعبية، قد تجمعوا أمس بميدان «بالاس» بالمنيا، مطالبين باستكمال أهداف الثورة، ورشقوا قوات الأمن بالحجارة التي تصدت لهم بإطلاق الغاز المسيل للدموع لتفريقهم.
 
وردد المشاركون الهتافات المناهضة لجماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة، وطالبت هذه القوى باستكمال مسيرة الثورة من أجل تحقيق أهدافها التي قامت من أجلها، وإقالة حكومة هشام قنديل.