 مصادر: زوجة الرئيس تغادر فندق طابا استعدادا للعودة إلى القاهرة 
أكد مصدر أمني مطلع أن زوجة الرئيس محمد مرسي السيدة نجلاء علي وابنتها و زوج ابنتها قد غادروا فندق هيلتون طابا الذي أقاموا فيه على مدار أربعة أيام في طريقهم إلى مطار طابا الدولي؛ استعدادا للعودة إلى القاهرة بعد قضاء إجازة نصف العام بقرية طابا المصرية. 
 
كانت زوجة الرئيس قد وصلت على متن إحدى الطائرات الخاصة إلى مطار طابا الأربعاء الماضي؛ لقضاء إجازة نصف العام بعيدا عن أجواء القاهرة الزاخرة بالتظاهرات والاحتجاجات، إلا أنها قررت إنهاء زيارتها اليوم نتيجة لموجة الطقس السيئ التي تتعرض لها طابا ومصر في هذه الأيام.
 
 
وأوضح المصدر الذي رفض ذكر اسمه، أن الزيارة أحيطت بقدر كبير من السرية، خاصة أن زوجة الرئيس كانت بصحبة ابنتها وزوج ابنتها وسيدات أخريات قيل إنهن زوجات لقيادات بحزب الحرية والعدالة. و أشار  المصدر إلى أنه كان من المقرر أن تستمر الزيارة حتى غد الأحد، ولكن يبدو أنه تم تقديم مواعيد العودة لأسباب أمنية، وأضاف أن السيدة نجلاء حرم الرئيس مرسي قامت برحلة بحرية بعد تحسن حالة الأحوال الجوية نسبيا إلى جزيرة فرعون ومشاهدة قرية صلاح الدين التاريخية.  