مؤكدا التزام الرئاسة بحماية حرية التعبير والتجمع.. «الحداد»: أحداث أمس ليست مواقف سياسية ولكن إجرامية 
جددت رئاسة الجمهورية، التزامها العميق بحماية حق المصريين في حرية التعبير والتجمع.
 
وقال دكتور عصام الحداد، مساعد رئيس الجمهورية للعلاقات الخارجية، في بيان له اليوم السبت: إن ما حدث أمس في محيط ميدان التحرير وقصر الاتحادية وغير ذلك من أعمال متفرقة في الإسماعيلية والفيوم، واستخدام للمولوتوف والأسلحة النارية، لا يعد تعبيرا عن مواقف سياسية، وإنما بالأحرى أعمال إجرامية.
 
واعتبر، أن الشرطة تعاملت مع هذه الأحداث في إطار من ضبط النفس، مشيرا إلى أن وزارة الداخلية تحقق في واقعة قيام أفراد من الشرطة بضرب وسحل أحد المواطنين.
 
وأشار إلى، أن مصر على طريق استكمال رحلتها نحو الديمقراطية بإجراء انتخابات مجلس النواب المقررة بعد نحو شهرين.
 
وقال: إن رئاسة الجمهورية تحث جميع الأطراف على الإدانة الواضحة للعنف، واتخاذ خطوات واضحة للحد من الفوضى والجريمة، كما تدعو كل المصريين إلى الاستمرار في نهج الديمقراطية كوسيلة لتحقيق تطلعاتهم وأحداث التغيير المنشود.