 فاروق حسني: في زمن مبارك كنا نبني الدولة على حساب الإنسان 
قال فاروق حسني، وزير الثقافة الأسبق: "الدولة الآن في حالة من السيولة الشديدة، أوضاع كثيرة تغيّرت ومعظم محبي الفن واقتناء اللوحات هاجروا، وأنا لن أتحمّل تخزين لوحات تعوّدت أن تجوب معارض العالم".
 
وأضاف حسني، في حوار مع صحيفة «الحياة» اللندنية، نشر اليوم السبت، في شهادته الخاصة عن عصر مبارك: "كنا مقصرين.. كانت تبنى دولة، على حساب الإنسان".
 
وتابع حسني قائلا: "تركني أفعل ما أريد، كانت راحتي كبيرة". وأضاف: "أحببت كثيرا حسني مبارك، وقف خلفي مرات، ليس هناك ما يجبرني على التنكر لمواقف كان فيها قويا وشريفا، أما سوزان (زوجة الرئيس السابق) فأبسط حكم عادل بشأنها هو أنها كانت واجهة مشرّفة لمصر في الخارج".
 
وكشف فاروق حسني، أن الرئيس السابق حسني مبارك رفض قبول استقالته ثلاث مرات، وكان يقول له: "أنت تعمل معي لا مع الحكومة".
 
حريق قصر الثقافة في بني سويف، هو في نظر فاروق حسني "غباء من الآخرين"، وسرقة لوحة «زهرة الخشخاش»، تقع خارج نطاق مسؤولياته، يؤكد أنه اعتمد قبل واقعة السرقة بستة أشهر 27 مليون جنيه؛ لتطوير متحف محمود خليل وصيانته، وهو كان يقتني اللوحة الشهيرة، ولم يتمّ شيء.