 «مكي»:قانون التظاهر قابل للتغير والحذف أو الزيادة ولاقيمة له دون رضا الناس 
أكد المستشارأحمد مكي- وزير العدل، أن مشروع قانون التظاهر قابل للتعديل والتطوير والحذف أو الزيادة، مؤكداً أنه إن لم يجد القانون قبولاً فلن يتم العمل به قياساً على ردود الأفعال بالشارع.
 
 
وقال وزير العدل: فلا قيمة لتشريع دون رضا الناس، مشيراً إلى أنه تم تحديد  500 متر فى قانون التظاهر للفصل بين المتظاهرين ومؤسسات الدولة؛ وهو لايحتاج للقرب من المؤسسات، لأن المتظاهرين يقتحمون الأماكن ليس هدفهم فقط توصيل الآراء والأصوات مع ضرورة إخطارالشرطة قبل التظاهر بخمسة أيام حتى تتحقق للمنظم الحماية.
 
 
وأشار مكى، في تصريحات لقناة "صدى البلد" مساء يوم الجمعة، إلى معاقبة منظم التظاهر بالغرامة، وأن لم يتم إخطار الشرطة، عدا الأماكن المعروفة بالتظاهر فيها كميدان التحرير، فهو من الأماكن لايحتاج التظاهر فيها إلى إخطار.
 
 
وأضاف مكي، أن تعبير "ارحل" لا يعتبر إهانة، مع منع الكتابة على حوائط إلا بإذن صاحب المكان والإتفاق معه على مضمون الكلام؛ لأن كثيرًا ما يُكتب كلمات خارجة عن الأدب، فنحن كمواطنين مصريين من نبنى كيف نخرب المؤسسات بالكتابة والرسومات الخارجة عن الأدب؟".
 
 
وأوضح مكي: لم أتناقش مع الرئيس محمد مرسي في القانون لأنى شعرت بأنه دوري، فبناء النظم يحتاج لبناء وتطوير النظام القانوني، والقانون لا يُعد تقييداً لأنه لا يمكن أن نصبح كالصومال؛ نظل نسقط في الأنظمة ولا نبني شيئا.