 غد الثورة بالبحيرة: سحل المواطن المصري وتعريته تسبب في فضيحة عالمية  
 
أعلن حزب غد الثورة بالبحيرة عن استيائه الشديد من مشهد سحل مواطن مصري وتعريته أمام قصر الاتحادية أمس.
وأكد الحزب أنه رغم رفضه لأي محاولة للاعتداء على قصر الاتحادية إلا أن ذلك لا يمكن أن يكون مبررا لما حدث لهذا المواطن.
 
واعتبر محمد جرامون، عضو الهيئة العليا لحزب غد الثورة عن محافظة البحيرة، أن هذا المشهد يعد فضيحة كبيرة وعودة لزمن استبداد الداخلية، وكان من الأجدى بقوات الأمن القبض عليه فقط دون سحله أو تعريته حتى ولو كان ممن يلقون الملوتوف والحجارة على قصر الرئاسة، مضيفا أن المشهد كان قاسيا ومفزعا وتسبب في فضيحة عالمية بعد تناول غالبية وسائل الإعلام الدولية له.
 
وطالب جرامون، بمحاسبة كل من شارك في تعرية هذا المواطن وسحله احتراما لآدمية المواطن المصري، الذي قام بثورة من أجل الكرامة الإنسانية، والذي يبدو أن ما زال أمامه الكثير لكي ينالها.