 أردوغان: تركيا قد تلغي بعض عمليات الخصخصة لعدم الوفاء بالتوقعات 
قال طيب أردوغان- رئيس الوزراء التركي، يوم الجمعة: إن حكومته قد تلغي بعض عمليات الخصخصة، لأنها لم تف بالتوقعات، مستشهداً بمثال بيع الطرق والجسور وشركة باسكنت لتوزيع الغاز.
 
 
وأشار اردوغان، في مقابلة تلفزيونية مع شبكة "خبرترك"، ربما نلغي بعض عمليات الخصخصة لأنه كانت لدينا توقعات أعلى، وعلى سبيل المثال، سنعيد تقييم قضية الطرق والجسور.
 
 
وكان كونسورتيوم من شركتي "كوج" القابضة و"جوزدي جيريسيم" التركيتين، ومجموعة "برهاد" الماليزية فاز في مناقصة الشهر الماضي لخصخصة الطرق والجسور، التي تعمل برسوم مرور في تركيا بعرض قيمته 5.72 مليار دولار.