 البدرى فرغلى: العصيان المدنى بمفهومه الشامل سيتم تنفيذه خلال الأيام المقبلة 
قال البدرى فرغلى عضو مجلس الشعب السابق عن بورسعيد إن كتيبة مجهولة دخلت مدينة بورسعيد يوم 25 يناير وقضت ليلتها فى نقطة المطافئ، مشيرًا إلى أن قوات الأمن المركزى التى وصلت للمدينة قبل المحاكمة كان معها أمر بإطلاق النار. مشيرًا إلى أن بورسعيد تقدم للشعب المصرى إبداعًا فى المقاومة السلمية.
 
< كيف ترى ما يحدث فى المدينة؟
 
ــ بورسعيد تقدم للشعب المصرى إبداعا غير مسبوق فى المقاومة السلمية لفساد النظام، فما يحدث من إضراب ومقاطعة للتعامل مع الحكومة وعدم تسديد فواتير المياه والكهرباء يؤكد على أن الشعب فى سبيله لإسقاط النظام الذى فقد شرعيته مع إطلاق الرصاص على أبناء شعبه بعد حكم المحكمة.
 
< من المسئول عن ذلك؟
 
ــ هناك 100 مدرعة وصلت إلى بورسعيد يوم 25 يناير محملة بالأسلحة الآلية ومعهم أمر بإطلاق النيران، وهناك فرقة عسكرية لا أحد يعرف انتماءها حتى الآن قضت ليلتها فى نقطة المطافئ بمحطة الحاويات، ثم انتشرت بالمدينة وهى المسئول الأول فى تقديرى عن ما حدث.
 
< هل ترى ما يحدث عصيانًا مدنيًا؟
 
ــ العصيان المدنى بمفهومه الشامل سيتم تنفيذه خلال الأيام المقبلة، خاصة أن تجاهل النظام لمطالب الشعب تزيد من حالة الاحتقان ضده وتزيد من قوة الشعب، وترابطه لا سيما بعد أن أيقن الشعب أن التظاهر السلمى وحده لن يأتى بنتيجة بدليل الاعتصام الموجود فى ميدان التحرير منذ فترة طويلة دون أن يسمع له الرئيس.
 
< كيف ترى دور حزب الحرية والعدالة فى تهدئة الأوضاع؟
 
ــ الحزب لم يقم بأى دور، وليس له وجود فى الشارع، وكذلك باقى القوى السياسية، فمن يقود بورسعيد الآن هم الشباب، غير المنتمين لأية أحزاب، والرئيس وحزبه لم يستمعوا إلى مطالب الشعب منذ اليوم الأول، فنحن نريد القصاص لشهدائنا وأبنائنا الذين قتلوا غدرًا برصاص القناصة، وهم يتحدثون عن تعويضات وأموال تضاف لخزينة المحافظة.
 
< هل يسهم قرار اعتبار ضحايا أحداث السجن ضمن شهداء الثورة فى تخفيض حدة الغضب؟
 
ــ لن نتنازل عن دماء أبنائنا بمقابل حفنة من المال يحاول النظام زيادتها لتهدئتنا، فدماء أبنائنا ليست معروضة فى مزاد للمساومة عليها، والرئيس طلب «فيش وتشبيه» لكل شهيد سقط لكى يتم اعتباره ضمن شهداء الثورة، وأنا أسأله هل الفيش الخاص به سليم ولم يتم القبض عليك من قبل؟
 
< كيف ترى لقاء عدد من القوى السياسية مع مستشار الرئيس؟
 
ــ أنا رفضت حضور اللقاء، لأن من يقود الشارع الآن هم الشباب، والقوى السياسية من حقها أن تجلس مع مستشار الرئيس، لكن يبقى القرار للشارع الذى لن يقتنع بمثل هذه اللقاءات والاجتماعات.