 «منصور الجمال»: الانتخابات في الظروف الراهنة لن تحقق الاستقرار 
رفض عدد من رجال الصناعة والتجارة فى مصر موعد إجراء الانتخابات البرلمانية، الذى أعلنته الرئاسة فى 27 من أبريل المقبل، وأبدوا مخاوفهم من أن هذا القرار سيؤدى إلى استمرار تردى الأوضاع السياسية والاقتصادية فى مصر، بسبب غياب الاستقرار والامن.
 
 
«مصر غير مستعدة حالياً لإجراء انتخابات برلمانية والشعب بكل أطيافه من مواطنين ورجال أعمال حتى ومستثمرين فى الخارج، يحتاج أن يطمئن ويثق أولا» حسب منصور الجمال، صاحب عدد من الشركات فى مصر وخارجها، وقال الجمال إن الحديث عن أن استكمال تشكيل مؤسسات الدولة من خلال إجراء انتخابات برلمانية سريعة فى ظل هذه الظروف يعد وهما وخداعًا، لأن البلاد يجب أن تستقر من خلال اتخاذ إجراءات تعيد الاطمئنان والثقة لكل المواطنين والمستثمرين فى الخارج، وإلا سيستمر الوضع على ما هو عليه، وبل ستسير الأوضاع الاقتصادية والسياسية إلى مزيد من التردي.
 
 
وهو ما اتفق معه فتحى كامل، عضو غرفة الصناعات الغذائية ومدير عام شركة جرين لاند، حيث قال إن نظام الانتخابات البرلمانية «على حد علمى» سيعمل على مزيد من سيطرة الإخوان على مجلس النواب القادم وهو ما يزيد حدة الخلاف، والصراع بين الأطراف المتصارعة حاليًا من إسلاميين وليبراليين، وهو ما سيؤدى بالضرورة أيضًا إلى مزيد من عدم الاستقرار الاقتصادي.
 
 
ويتوقع حمادة القليوبي- رئيس مجلس الصناعات النسيجية السابق- تأجيل الانتخابات البرلمانية لنفس الأسباب، وقال إن الأوضاع الحالية والظروف الأمنية المتردية تهدد بسيطرة البلطجية على نتائج الانتخابات، «الحكومة لا تستطيع تطبيق القانون على أى أحد مؤخرًا بدليل انتشار قطع الطرق وإضرابات العمال والاعتصامات غير الصحيحة وقيام رجال أعمال بإغلاق مصانعهم فكيف ستسيطر على العملية الانتخابية».
 
 
على جانب آخر يرى جمال محرم، مدير عام الغرفة الأمريكية ضرورة إجراء الانتخابات البرلمانية فى أسرع وقت ممكن بشرط توفير ضمانات لتحقيق عدالة توزيع الدوائر الانتخابية، إضافة إلى توفر الشفافية والنزاهة، ويقول إن وجود مجلس شعب ضرورى لتحقيق الاستقرار وأيضا سيساهم فى حصول مصر على ثقة العالم الخارجى والمؤسسات المقرضة مثل صندوق النقد الدولى ، وأضاف محرم: «لا يصح أن يواصل اعتمادنا فى إصدار قوانين على مجلس الشورى الذى تم تعيين 90% منه مما يعنى أنهم لا يمثلون الشعب». 