 جبهة الإنقاذ بالبحيرة تعرض جرائم الإخوان فوتوغرافيًا في 200 يوم 
نظمت جبهة الإنقاذ الوطني بالبحيرة، معرضًا للصور الفوتوغرافية بعنوان جرائم الإخوان في 200 يوم.
 
 
حيث وضحت الصور التي عرضتها الجبهة بميدان الساعة بدمنهور، بعض أشكال جرائم العنف التي تمارس على الثوار في ميادين مصر، وخاصة أمام الاتحادية، وحصار المحكمة الدستورية، وبعض الصور الساخرة المناهضة لجماعة الإخوان المسلمين.
 
 
وأوضح محمود دوير، القيادي بحزب التجمع والمتحدث الرسمي باسم الجبهة، أن الصورة تغنى عن الآلاف الكلمات وأصدق، وأن الجبهة تعرضها للمواطن البحراوي بكل شفافية، لتوصيل الرسالة إليه دون تشويه أو تزييف لكشف جرائم الإخوان.