 متظاهرون يقطعون طريق القاهرة- حلوان بالصف احتجاجًا على ارتفاع أسعار المازوت 
قطع المئات من عمال مصانع الطوب الطفلى والأهالي ، طريق القاهرة حلوان الزراعي بالجيزة، أمام قرية عرب أبوساعد بالصف، وقام عدد من عمال مصانع الطوب، بإشعال النيران في إطارات السيارات، ما أدى إلى حدوث شلل تام في حركة السيارات.
 
تأتي احتجاجات عمال المصانع والأهالي، اليوم الجمعة، على خلفية ارتفاع أسعار المازوت وغلق عدد من مصانع الطوب أبوابها على إثر ذلك.
 
وهدد المتظاهرون بتصعيد الاعتصام والاستمرار في الإضراب عن العمل، حتى تتحقق كافة المطالب، متوعدين كافة العاملين بالمصانع الأخرى التي لا تزال تعمل، في حال عدم توقفهم تضامنًا مع مطالبهم.
 
على الفور، انتقل العميد رشدي همام، والعميد محمود شوقي، مأمور المركز والمقدم محمد مختار رئيس مباحث مركز الصف، وعدد من القيادات الأمنية بالوزارة للتفاوض مع العمال لفتح الطريق وبحث مطالبهم، إلا أن المعتصمين مازالوا يرفضون ذلك.