 يحيى الجمل: الإخوان يكررون أفعال أحمد عـز.. والأوضاع تقودنا لـ«ثورة جياع» 
قال يحيى الجمل، نائب رئيس مجلس الوزراء الأسبق والفقيه الدستوري: إن مصر تعيش أسوأ مرحلة في تاريخها، منذ عهد محمد على، سياسيًا واجتماعيًا واقتصاديًا، متهمًا جماعة الإخوان المسلمين بتكرار أفعال الرئيس السابق حسنى مبارك، والقيادي بالحزب الوطني المنحل، أحمد عز، من خلال رغبتهم في الاستئثار بكل شيء، وإقصاء الجميع.
 
وكشف الجمل، في كلمته بمؤتمر نظمه حزب الإصلاح الديمقراطي، مساء يوم الخميس، حول الأحداث السياسية في مصر، أنه التقى زعيم حركة النهضة بتونس، راشد الغنوشي، قبل الانتخابات الرئاسية، وأبلغه وقتها أنه متوافق مع رأيه الداعم لترشح عبدالمنعم أبو الفتوح للرئاسة، مضيفًا أن الغنوشي طالبه بنقل رأيه إلى المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، محمد بديع.
 
وأشار الجمل، إلى أنه عند عودته إلى مصر، التقى بديع بالفعل، وطالبه بدعم أبو الفتوح في انتخابات الرئاسة، باعتباره مستنيرًا، إلا أنه رفض بسبب مخالفة أبو الفتوح قرار مكتب الإرشاد بعدم الترشح، مضيفًا عندما طالبت بديع بألا تكون الجماعة ضد أبو الفتوح، لو لم تمتلك رغبة حقيقية في دعمه، أكد لي أنه لا يستطيع أن يقوم بذلك، وهو نفس ما خالفه المرشد بتقديم مرشح رئاسي.
 
وأنهى الجمل، كلمته بالإشارة إلى أن الاقتصاد تدنى بشكل ملحوظ، وأدى إلى تزايد البطالة، وانخفاض قيمة العملة، وارتفاع الأسعار، متوقعًا أن تقود الأوضاع الحالية إلى «ثورة جياع»، كما استنكر محاولات المسؤولين تضليل الشعب المصري، وادعاء أن الاقتصاد في حالة انتعاش دون سند.
 
وخلال المؤتمر، قال مدير مركز ابن خلدون للدراسات الإنمائية، سعدالدين إبراهيم: إن الإخوان يلجئون لوضع نفس القيود التي كانت تضعها السلطة في مرحلة ما قبل ثورة 25 يناير، وهو ما ظهر واضحًا في قانون الجمعيات الأهلية، الذى أكد أنهم يتعاملون مع كل مواطن يسعى لفعل الخير، وكأنه مجرم، كما أكد أن أية محاولة لاستدعاء دولة الخلافة من جانب جماعة الإخوان المسلمين، ستفشل، محذرًا من اختطاف الإخوان للبلاد بأكملها، مثلما نجحوا في اختطاف الثورة، على حد قوله.