 أمين الحرية والعدالة: ما يحدث ليس عصيانًا مدنيًا 
قال المهندس محمد زكريا شعبان، أمين حزب الحرية والعدالة ببورسعيد، إن ما يحدث بالمدينة لا يمكن وصفه بالعصيان المدنى، مشيرًا إلى أن الشباب يذهبون للهيئات الحكومية ويجبرون الموظفين والعاملين على مغادرتها، أو يمطرونهم بالمولوتوف.
 
ــ ما يحدث هو نتيجة حالة الاحتقان فى الشارع البورسعيدى بعد صدمة الأحكام الجائرة فى مجزرة الاستاد، وما حدث من سقوط أكثر من 40 شهيدًا أمام السجن مما يمثل كارثة لا تقل عن مجزرة الاستاد نفسها، ونتفهم حالة الغضب الشعبى، خاصة أن أحدًا لم يكن يتوقع أن يكون رد الفعل بهذا المستوى.
 
 
 من المسئول عن ذلك؟
ــ لا أستطيع الجزم بأن جهة معينة هى المسئولة، لذا أوصينا من خلال توصية رفعناها للمكتب التنفيذى للحزب بالقاهرة بانتداب قاض مستقل لمباشرة التحقيق فى الأحداث، مع التأكيد على ضرورة أن تتم التحقيقات بشكل حيادى، وأن يتم القصاص من المسئول عن هذه الأحداث.
 
 
هل ترى ما يحدث عصيانًا مدنيًا؟
ــ بالتأكيد لا، لأن مفهوم العصيان المدنى هو أن تقنعنى بألا أذهب إلى عملى، لكن أن تذهب إلى المؤسسات الحكومية وتقوم بمحاصرتها وتهديد العاملين فيها إما بالنزول أو إلقاء المولوتوف عليها وحرقها، فهذا أمر لا يمكن وصفه بالعصيان المدني.
 
 
الحزب متهم بالتواطئ فيما يحدث، ما ردك؟
ــ منذ اللحظة الأولى ونحن نتواصل مع المكتب التنفيذى للحزب بالقاهرة كى ينقل توصياتنا للرئاسة، ورفعنا 19 توصية من أجل تهدئة الأوضاع وبدأت الرئاسة بالفعل فى الاستجابة لها وتنفيذها، وما أعرفه أنهم بصدد اعتبار ضحايا أحداث السجن من ضمن شهداء الثورة.
 
 
هل يسهم هذا القرار فى تخفيض حدة الغضب رغم تأخره؟
ــ القرار ليس متأخرًا، بدليل أن شهداء مجزرة الاستاد تم إدخالهم ضمن شهداء الثورة بعد أكثر من عام، وأحداث بورسعيد لم يمر عليها شهر واحد، وما أعرفه جيدًا أن الرئيس يتابع ما يحدث فى بورسعيد بشكل يومى من خلال اتصالات مع المحافظ لمعرفة مطالب الجماهير وتحقيقها.
 
 
هل هناك تواصل بين الحزب وباقى القوى السياسية بالمحافظة؟
ــ بالتأكيد، ووفد منهم التقى مستشار الرئيس قبل أيام لمناقشة الأمر معه، وهو ثمرة من ثمار تواصل الحزب معهم، ونقوم حاليا بالتواصل مع المصابين والتأكد من تلقيهم الرعاية الكافية فى المستشفيات وعلاجهم على نفقة الدولة.