 فرغلي: الشعب يسترد الوطن من الإخوان ولن يخضع لانتخاباتهم 
قال البدري فرغلي، النائب البورسعيدي السابق في مجلس الشعب، إن الشعب المصري الآن يقوم باستعادة الوطن من جماعة الإخوان المسلمين، مشيرا إلى أن المصريين لن يخضعوا للانتخابات البرلمانية القادمة والتي وصفها بـ "المتوحشة"، مضيفا: "لن يترككم الشعب المصري ولن نخضع لانتخاباتكم".
 
وأشار "فرغلي" في مداخلة هاتفية ببرنامج "الحياة اليوم"، على قناة "الحياة" اليوم الجمعة، إلى أن جماعة الإخوان المسلمين والحكومة لم تحرك ساكنًا تجاه مدينة بورسعيد، رغم سقوط 45 شهيدًا وإصابة 600 شخص.
 
وأوضح: "العصيان المدني ليس مفتعلاً، فنحن نريد معاقبة المجرمين الذين قتلوا الشباب في شوارع بورسعيد ونريد حقوق الشهداء والمصابين".