 ملثمون يقتحمون مقر «غد الثورة» ويشعلون النيران بالقاعة الرئيسية 
قال شادي طه، رئيس المكتب السياسي بحزب غد الثورة، إن ملثمين اقتحموا مقر حزب غد الثورة بميدان طلعت حرب، بالأسلحة، وقاموا بتكتيف أيدي المتواجدين بالحزب، ووجهوا أسلحتهم تجاه رؤسهم، قبل أن يشعلوا النيران في القاعة الكبرى للحزب.
 
وأشار طه في تصريح خاص لـ"بوابة الشروق" مساء اليوم الجمعة، إن الملثمين سرقوا أوراقا وشرائط فيديو كانت موجودة بالحزب، فضلاً عن أجهزة الحاسب الآلى والهواتف المحمولة التي كانت بحوزة الأعضاء.
 
وأكد رئيس المكتب السياسي للحزب، أن الهدف من هذا الهجوم، ليس السرقة فقط؛ لأن الملثمين لم يكتفوا بسرقة الأوراق الخاصة بالحزب فحسب، بل قاموا بحرق قاعة ترمز للمعارضة المصرية.