 «الشروق» تنشر كواليس قرار تحديد موعد الانتخابات التشريعية 
كشفت مصادر بالقصر الرئاسي، أن الرئيس محمد مرسي، استقر على إجراء الانتخابات التشريعية على 4 مراحل بسبب تلقيه معلومات في الاجتماع الذى عقده، مساء يوم الأربعاء، مع اللجنة العليا للانتخابات، وتؤكد أن أعداد القضاة المتاحة والمنتظر أن تشارك في الإشراف على الانتخابات لن تكفى لإجراء الانتخابات على 3 مراحل فقط.
 
 
وأوضحت المصادر، أن هناك 3 أسباب متوقعة أدت إلى هذا القرار، أولها زيادة عدد الناخبين بنحو مليون ناخب عن آخر انتخابات تشريعية، والسبب الثاني توزيع الناخبين على اللجان لا يمكن أن يتم بطريقة الانتخابات الرئاسية السابقة بسبب توزيع الدوائر، مما يستوجب مضاعفة عدد اللجان 5 مرات على الأقل، والسبب الثالث إرسال قضاة إلى خارج مصر للإشراف على تصويت المصريين فى الخارج بموجب قرار المحكمة الدستورية العليا.
 
كما أن هذه الأسباب هى الداعية أيضاً لعدم تخصيص مرحلة كاملة منفردة لتصويت المصريين فى الخارج، خشية عدم كفاية القضاة للإشراف على انتخابات الداخل على 3 مراحل فقط.
 
 
وأضافت المصادر، أنه كانت هناك مقترحات ببدء الاقتراع فى مطلع أو منتصف مايو، لكن الرئيس أكد للمقربين منه ضرورة إنهاء تشكيل السلطة التشريعية، وأعمال الانتخابات نهائياً قبل نهاية شهر يونيو، بسبب تقاعد عدد من أعضاء اللجنة العليا فى 30 يونيو المقبل، مما كان سيسبب أزمة فى تشكيل اللجنة إذا استمرت الانتخابات لما بعد هذا التاريخ.
 
 
وكشفت المصادر، أيضاً أن اللجنة العليا للانتخابات أبلغت فعلاً بأن الجولة الأولى من المرحلة الأولى ستجرى فى 28 و29 أبريل، والموافقين يومى الأحد والاثنين الأخيرين فى الشهر، إلاّ أن الرئيس تنبه فى اللحظات الأخيرة إلى أن يوم 29 أبريل هو عيد شم النسيم، مما جعله يقرر بتبكير الموعد يوماً واحداً.
 
 
يذكر أن الانتخابات ستنطلق يومى 27 و28 أبريل فى المرحلة الأولى؛ ومحافظاتها (القاهرة والبحيرة والمنيا وبورسعيد وشمال سيناء)، وتجرى الإعادة 4 و5 مايو، بينما تجرى المرحلة الثانية؛ يومى 15 و16 بمحافظات (الجيزة، والإسكندرية، وسوهاج، وبنى سويف، وأسوان، والسويس، والبحر الأحمر، والوادى الجديد)، وتجرى الإعادة 22 و23 مايو.
 
وتجرى المرحلة الثالثة، فى محافظات (الدقهلية، والقليوبية، والمنوفية، وقنا، ودمياط، والأقصر، ومطروح، وجنوب سيناء)، يومى 2 و3 يونيو والإعادة 9 و10 يونيو، وتجرى المرحلة الرابعة؛ فى محافظات (الشرقية والغربية، وأسيوط، وكفر الشيخ، والفيوم، والإسماعيلية)، يومى 19 و20 يونيو، والإعادة 26 و27 يونيو، وتجرى بالتوازي انتخابات المصريين فى الخارج، ويجتمع مجلس النواب 6 يوليو.