 متظاهرون يقطعون شريط السكك الحديدية بالإسماعيلية 
قطع متظاهرون بالإسماعيلية شريط السكك الحديدية وأوقفوا القطار المتجه إلى الإسكندرية بمحطة الإسماعيلية الرئيسية لأكثر من نصف ساعة، ما أضطر مسئولى السكك الحديدية إلى إبلاغ سائقى القطارات المتوجهة إلى الإسماعيلية بالتوقف فى المحطات الفرعية.
 
وأكد المتظاهرون أن قطع السكك الحديدية لبعض الوقت جاء بهدف توصيل رسالتهم الاحتجاجية لعدم الاستجابة لمطالبهم.
 
وعلى جانب آخر تنظم لجنة التثقيف والتدريب بحزب الدستور بالإسماعيلية الأحد المقبل ندوة بعنوان" العصيان المدنى متى ولماذا " تتضمن عرض فيلم عن العصيان المدنى، يتبعها مناقشة حول العصيان وتعريفه وأسبابه وأهدافه وأصوله ومدى شرعيته كما سيتم التعرض للنموذج الفرنسى للعصيان المدنى و طبيعته. 