 الحكومة تستبعد تشكيل مجالس محلية مؤقتة قبل الانتخابات 
دعاء مكاوى
 
استبعد وزير التنمية المحلية، محمد على بشر، تطبيق قرار تشكيل مجالس محلية مؤقتة بالمحافظات، لتؤدى مهام المجالس المحلية الشعبية المنحلة، بعد إصدار الرئيس محمد مرسى قرار دعوة الناخبين لانتخابات مجلس النواب، أبريل المقبل.
 
وأرجع بشر ذلك، إلى «ضيق الوقت، فمرسوم المجلس العسكرى الصادر بشأن تشكيل مجالس محلية مؤقتة بدلا من المنحلة بقرار قضائى صدر منذ عام 2011، وكان يفترض أن تمارس تلك المجالس المؤقتة عملها طيلة هذه الفترة الماضية، لكنها لم تشكل حتى الآن»، حسب قوله.
 
وكشف بشر فى تصريحات لـ«الشروق» عن أن انتخابات المجالس المحلية ستجرى عقب انتخابات مجلس النواب مباشرة، لافتا إلى أنه يجرى حاليا مناقشة مشروع قانون الإدارة المحلية ووضع ضوابط لإجراء انتخابات المجالس المحلية، لتعرض للحوار المجتمعى على جميع الجهات والطوائف والأحزاب، ثم عرضه على مجلس الشعب الجديد للتصديق عليه.
 
وأكد بشر أنه بعد صدور قرار دعوة الناخبين فإن «جميع الجهات المعنية تعكف الآن على إعداد ترتيبات إجراء الانتخابات فى مراحلها الأربع، ولم يعد هناك متسع من الوقت لتشكيل مجالس مؤقتة»، حسب رأيه. يشار إلى أن المجلس الأعلى للقوات المسلحة أصدر مرسوما بقانون رقم 116 لسنة 2011 لتشكيل مجالس محلية مؤقتة، تتولى اختصاصات المجالس المنحلة فى دائرة المحافظة لتسيير شئونها واتخاذ القرارات الطارئة فقط. 