 نور: حريق «غد الثورة» أتلف 50% من محتويات المقر 
قال الدكتور أيمن نور، رئيس حزب غد الثورة، إن الحريق الذي أشعله ملثمون بمقر الحزب بميدان طلعت حرب، أتلف 50% من محتويات مقر الحزب، مشيراً إلى أن هذا الاعتداء يهدف إلى استقطابنا في اتجاه معين، لكن الحزب ثابت على مواقفه تجاه مصلحة الوطن.
 
أضاف "نور" في مداخلة هاتفية ببرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة" اليوم الجمعة: "اقتحم مجهولون مقر حزب غد الثورة وقاموا بسرقة أوراق خاصة منه بعد إشعالهم النيران به.. كان يوجد بالمقر صحفي واثنين من قيادات الحزب عندما اقتحم مجهولون ملثمون المقر وسرقوا هاتفهم المحمول وبعض الأوراق وأشعلوا النيران".
 
وأوضح "نور" أن موعد إجراء الانتخابات البرلمانية "غير مناسب" و"غير مقبول"، وكان لابد الانتظار مدة 6 أشهر على الأقل لاستقرار الأوضاع الأمنية في مصر.