ممدوح إسماعيل: غلطة الإخوان الكبرى تعيين نجل مرسى فى الطيران
 
مازال تعيين  عمر محمد مرسى، نجل الرئيس بإحدى شركات الطيران رغم تخرجه الحديث ، من الجامعة، وكونه لم يعان مثلما عانى الشباب المصري منذ عشرات السنين مثار جدل كبير على المستوى الشعبى والجماهيرى ..
 فقد انتقد ممدوح إسماعيل، النائب السابق عن مجلس الشعب المنحل والمحامي السلفي المعروف، تعيين ابن الرئيس محمد مرسي بإحدى الهيئات التابعة لوزارة الطيران، قائلاً: "تبًا للذرائع.. كان ينبغي عدم تعيين ابن الرئيس وهذه غلطة مستشارين!!".
وقال إسماعيل، معقبًا على مظاهرة "معا ضد العنف" التي شهدها "ميدان نهضة مصر" اليوم الجمعة، بدعوة من الجماعة الإسلامية وذراعها السياسية حزب البناء والتنمية، إن المظاهرة نجحت في توصيل رسالة، لكنها كشفت حسب قوله اختلاف الإسلاميين في أبسط الأمور التي لاتحتاج إلى خلاف، في إشارة إلى عدم استجابة عدد من قوى الإسلام السياسي للمشاركة في المليونية.
في سياق متصل، لفت إسماعيل على صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، إلى كثرة الحديث عن تحالف حزب "الحرية والعدالة" الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين مع فلول الحزب الوطني في الانتخابات البرلمانية المقبلة.
ودعاهم قائلا: "ارجوكم يا إخوان انتبهوا لخطواتكم فإنكم تنزلقون لسقوط لا يعلمه إلا الله.. اللهم بلغت ونصحت فاشهد".
ومن ناحية أخرى.. تطرق إسماعيل إلى مقتل أحد جنرالات الحرس الثوري الإيراني قائلاً: إن قتله يستحق تهنئة ثوار سوريا، معتبرًا أنه رسالة إلى من يدعمون "السفاح" مشددًا على أن سوريا لن تكون المحافظة الإيرانية رقم35، مضيفًا: "سوريا، ودمشق الشام، ومرقد كثير من الصحابة وصلاح الدين، لن تكون إلا لأهل السنة".