"متظاهرو الإسكندرية "يرشقون قسم شرطة سيدى جابر بالإسكندرية
محمد صلاح الحج
 
 تصاعدت حدة الاشتباكات بين قوات الأمن والعشرات من المحتجين بالإسكندرية أمام قسم شرطة سيدي جابر،  التى استخدمت خلالها قوات الأمن قنابل الغاز المسيل للدموع لتفرقة المحتجين.
 
واستمرت الاشتباكات على مدى دقائق معدودة عقب قيام العشرات من المتظاهرين برشق مقر قسم شرطة سيدي جابر بالحجارة، وذلك أثناء مرورهم في مسيرة بشارع أبو قير بدائرة القسم.
 
وردت على الفور قوات الأمن المكلفة بتأمين القسم على المحتجين، وأطلقت عليهم قنابل الغاز المسيل للدموع لتفرقتهم.
 
وقال اللواء ناصر العبد، مدير مباحث الإسكندرية، إن "القسم تعرض للهجوم من قبل مجموعة من الأفراد تم التعامل معهم مبكرا قبل أن تتكرر أزمة الأسبوع الماضي".