الفجر.. ننشر التقرير الكامل لوزارة الداخلية بالمحافظات عن تظاهرات اليوم
ريهام يوسف
 
صرح مسئول المركز الإعلامى الأمنى بوزارة الداخلية أن المسيرات والتظاهرات التى شهدتها مناطق متفرقة بعدد من محافظات الجمهورية اليوم الجمعة الموافق 15 فبراير الجارى والتى دعت إليها بعض القوى السياسية والثورية قد إتسمت بالسلمية إلا أنه فى حاولى الساعة 6.30 مساءً شهدت بعض المناطق فى عدد من المحافظات أحداث وذلك على النحو التالى :
ففى محافظة الإسكندرية..
 قامت مجموعة تتراوح أعدادها بين 450 إلى 500 شخص بإلقاء الحجارة وقنابل المولوتوف على قسم شرطة سيدى جابر وتم التعامل معهم بالغاز المسيل للدموع وإبعادهم عن محيط القسم.
وفى محافظة الغربية..
 قامت مجموعة تضم حوالى 150 شخص يتراوح أعمارهم من 14 إلى 16 سنة بإلقاء الحجارة على مبنى مديرية أمن الغربية بمدينة طنطا وإشعال النيران فى إطارات الكاوتشوك ، وتمكنت القوات من إبعادهم عن محيط مبنى المديرية .. كما قامت مجموعة تضم حوالى 500 شخص بإلقاء الحجارة على مبنى المجلس المحلى بمدينة المحلة ، حيث قامت القوات بتفريقهم من محيط مبنى المجلس المحلى بإستخدام الغاز المسيل للدموع ...
وقد شهدت مدينة السنطة بعض الإحتكاكات بين عدد من المؤيدين والمعارضين وتم التراشق فيما بينهم بالحجارة وزجاجات المولوتوف ونشب خلالها حريق محدود بأرشيف إحدى المدارس الكائنه بالمنطقة ، وتم السيطرة عليه وإخماده فى حينه بمعرفة قوات الدفاع المدنى ، هذا وقد تدخلت قوات الأمن المركزى وقامت بالفصل بين الطرفين والسيطرة على الموقف .
 وفى محافظة بنى سويف..
 قام حوالى 700 شخص بتعطيل خط السكه الحديد لفترة محدودة ، ثم قاموا بالتوجه لمركز شرطة الواسطى وقذفوه بالحجارة ، حيث قامت القوات المكلفة بتأمين القسم بمواجهة تلك المحاولات بالغاز المسيل للدموع وتم إبعادهم عن محيط القسم .
 وفى محافظة القاهرة..
 قامت مجموعة من الأشخاص بإلقاء الحجارة وقنابل المولوتوف تجاه وداخل قصر القبة ..
  ومع إستمرار الإعتداءات قرابة الساعة والربع تم الدفع بقوات الشرطة المتواجده فى محيط القصر والمكلفة بتأمينه بالتدخل لحمايته من محاولات التعدى وحرصاً على عدم تصعيد الموقف وإبعادهم عن محيط القصر بإستخدام الغازات المسيله للدموع .. وتواصل الأجهزة الأمنية جهودها للسيطرة على الموقف وتهدئة الأوضاع.