متظاهرون يقطعون طريق الجيش بالإسكندرية
قام المتظاهرون المتواجدون بمحيط قسم سيدى جابر، بقطع طريق الجيش " كورنيش الإسكندرية " سابقاً ، بعد حالة من الكر والفر بين المتظاهرين وقوات الامن بمحيط سيدى جابر وصلت لأماكن عديدة، حيث إتخذ المتظاهرين شار المشير للقلوع على البحر لقطعه لمنع مرور السيارات .
 
 وحذرت القوى الوطنية والسياسية من التوجه الى محيط سيدى جابر، مشيرين إلى ان هناك حملة إعتقالات صارمه تقوم قوات الأمن بها على المتواجين بسيدى جابر دون رحمه أو تفرقة بين المتظاهر والمواطن العادى .
 
وقد إندلعت إشتباكات عنيفة بين قوات الأمن والمتظاهرين بمحيط قسم شرطة سيدى جابر ، عقب إنتهاء فاعليات القوى الوطنية والسياسية لفعاليات اليوم بجمعة الثبات.