الدفع بمدرعات إضافية لتأمين قصر القبة
مازالت الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن في محيط قصر القبة،  مستمرة بين كر وفر.. وقام عدد من المتظاهرين برشق القوات المكلفة بتأمين القصر بالحجارة، وردت عليهم القوات بالقنابل المسيلة للدموع لمحاولة تفريقهم، من محيط القصر الجمهوري في الوقت الذي وصلت فيه سيارات مدرعة لتأمين مبني القصر.
وسادت حالة من الكر والفر بين المتظاهرين والشرطة، وصلت إلى شارعي ترعة الجبل المجاورة لمترو الأنفاق، ومصرو السودان، فيما تطلق قوات الأمن قنابل الغاز المسيل للدموع لمنع تقدم المتظاهرين مرة أخرى باتجاه بوابة القصر، كما أضرم عدد من المتظاهرين النار في إطارات السيارات أمام القصر لتقليل حدة الغازات المسيلة للدموع.
وفى نفس السياق اعتلى صبية وملثمون كوبري القبة المواجه لبوابة قصر القبة، وتبادلوا التراشق بالحجارة مع قوات الأمن المركزي التي تمركزت أمام بوابة القصر.