"مصدر عسكرى": طنطاوي وعنان قادا البلاد إلى بر الأمان ..  ومحاكمتهما إهانة للقوات المسلحة
صرح مصدر سيادي مسئول بأن قوات الجيش تكثف من تواجدها بشكل كبير في محيط وزارة الدفاع لمنع أي تعرض لها من قبل المتظاهرين المتواجدين في محيطها.
وأكد أن  الوزارة هي جزء من سيادة الدولة.. والاعتداء عليها ممنوع نهائيا، مضيفا أن المطالية بمحاكمة المشير حسين طنطاوي والفريق سامي عنان كما يريد عدد من المتظاهرين هي "إهانة كبيرة" للقوات المسلحة و لهذين الشخصين  اللذين قادا البلاد الى بر الأمان في مرحلة من أخطر مراحل مصر بعد تنحي الرئيس السابق حسني مبارك.
وقال المصدر السيادي إن طنطاوي سلم السلطة لرئيس مدني وبانتخابات حرة شهد العالم كله بنزاهتها وانه يستحق التكريم من الشعب كله.