وزير النفط الإيرانى: الإستثمار فى قطاع النفط والغاز وبناء الوحدات البتروكيماوية يلقى قبولا لدى المسئولين المصريين
 
قام "رستم قاسمى", وزير النفط الإيرانى، بالإعلان على أنه عقد مباحثات مع المسئولين المصريين بوزارة النفط بشأن أمن الطاقة فى البلدين، وذلك أثناء زيارته لمصر فى صحبة الوفد المرافق للرئيس "أحمدى نجاد" الذى زار مصر الأسبوع الماضى.
 
ونقلت وكالة أنباء فارس عن "قاسمى" قوله "إيران إقترحت فى هذه المباحثات الإستثمار فى قطاع صناعة النفط والغاز، وبناء الوحدات البتروكيماوية، ووجدت قبولا لدى المسئولين المصريين".
 
وأضاف "قاسمى": أن إيران فى هذه المباحثات عرضت تجربتها فى إصلاح الدعم، وإستعدادها لوضع هذه التجربة تحت تصرف مصر، كذلك أبدت إيران إستعدادها العمل فى حقل الإنتاج والتصدير ونقل الغاز إلى مدن مصر المختلفة.
 
وذكرت الوكالة أنه قبل زيارة "نجاد" إلى مصر، أعلن مسئولو البلدين أن إيران تنوى تصدير نفطها لمصر.