الجيش الحر يعلن سيطرته على حاجز "العدنان" العسكري بالعاصمة دمشق
أ ش أ
 
 
أفادت قناة (الجزيرة) الفضائية اليوم الأحد بأن الجيش السوري الحر (المعارض) أعلن سيطرته على حاجز (العدنان) العسكري الواقع في حي (جوبر) بالعاصمة السورية دمشق.
 
يأتي هذا بعد يوم واحد من إعلان الجيش السوري الحر سيطرته على نصف مطار (منغ) العسكري الواقع بريف حلب شمال البلاد.
 
وتشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات مناهضة للنظام الحاكم تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف فى معظم المناطق السورية ؛ ما أسفر عن سقوط آلاف الضحايا ، ونزوح مئات الآلاف الآخرين داخل وخارج البلاد.