وزير الدفاع الفرنسي في زيارة قصيرة إلى قطر
ترجمة - دينا قدري
 
 
 
 
أوردت صحيفة "لكسبريس" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن وزير الدفاع الفرنسي جان ايف لو دريان التقى اليوم الأحد في الدوحة بولي العهد الأمير تميم بن حمد آل ثاني خلال زيارة قصيرة إلى قطر ومن المفترض أن يكون تطرق خلالها إلى التدخل العسكري الفرنسي في مالي الذي تنتقده قطر.
 
وأعلنت وكالة الأنباء القطرية الرسمية أن لو دريان قام بتسليم ولي العهد رسالة من الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند إلى أمير قطر حمد بن خليفة آل ثاني، وأكدت أن الرسالة تركز على "العلاقات الثنائية والقضايا التي تحمل مصلحة مشتركة".
 
وقد غادر وزير الدفاع الفرنسي الدوحة بعد ظهر اليوم بعد زيارة استمرت أقل من أربع وعشرين ساعة. ووفقًا لوزارة الدفاع الفرنسية، فإنه من المفترض أن يتطرق لو دريان خلال الزيارة إلى الحرب في مالي.
 
وكانت قطر – التي تتمتع بعلاقات ممتازة مع فرنسا – قد أعربت في منتصف يناير الماضي عن شكوكها عن فاعلية التدخل العسكري الفرنسي ضد الجماعات الإسلامية في مالي، واعتبرت أن اللجوء إلى القوة لن يحل المشكلة ودعت إلى الحوار. ونفت قطر تقديمها لأي شكل من أشكال المساعدة للإسلاميين المتطرفين في مالي. 