استمرارًا لأعمال التدنيس.. رسم صلبان على أبواب وجدران مسجد في فرنسا
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن المصلين اكتشفوا ستة صلبان معقوفة رسمت أمس على أبواب وجدران المسجد في مدينة "بروفان" الفرنسية، وذلك بعد أسبوع من وقوع حوادث مماثلة في مسجد ومبنى البلدية في مدينة "اوزوار لا فريار".
 
وأوضحت الشرطة الفرنسية أن المصلين تقدموا بشكوى على الفور، مؤكدة المعلومة التي كشفت عنها صحيفة "لوباريزيان". وقد تم تكليف الشرطة القضائية في "ميلون" بإجراء التحقيق.
 
والجدير بالذكر أنه تم اكتشاف يومي الأحد والاثنين الماضيين نقوش معادية للإسلام وصلبان معقوفة مرسومة على جدران مسجد في "لوزوار لا فريار" وأحد المراكز الثقافية في المدينة.
 
وقد أدان المجلس الإقليمي للديانة الإسلامية بشدة هذا العمل المعادي ودعا المسلمين في فرنسا إلى توخي الحذر والهدوء في مواجهة تلك الأعمال الاستفزازية التي وصفها بـ"الجبانة والدنيئة".
 
كما طالب المجلس الإقليمي للديانة الإسلامية "السلطات العامة بتعبئة جميع الأجهزة المختصة من أجل تحديد الجناة في أسرع وقت ممكن وتقديمهم إلى العدالة".