نائب وزير خارجية إيران يعلن أن بلاده بصدد إعادة فتح سفارتها فى السنغال
أ ش أ
 
 
أعلن نائب وزير الخارجية الإيرانى للشئون العربية والأفريقية حسين أمير عبد اللهيان أن بلاده بصدد إعادة فتح سفارتها فى السنغال ، وذلك عقب استئناف العلاقات الدبلوماسية بين البلدين مؤخرا.
 
وأعرب عبداللهيان - حسبما نقلت قناة (برس تى فى) الإيرانية اليوم الأحد - عن  تفاؤله إزاء اعتزام السنغال أيضا إعادة فتح سفارتها فى إيران وتعيين سفير جديد  لها بطهران قريبا، مشيرا إلى أن المشاروات الخاصة باستئناف العلاقات بين البلدين  جارية منذ تولى الرئيس السنغالى ماكى سال السلطة.
 
كما أشاد الدبلوماسى الإيرانى باستئناف العلاقات بين بلاده والسنغال.. ووصف هذه الخطوة بأنها "تطور مهم فى علاقات إيران مع دولة رئيسية فى غرب أفريقيا".
 
يشار إلى أنه عقب اجتماع الرئيس الإيرانى محمود أحمدى نجاد بنظيره السنغالى  ماكى سال على هامش أعمال القمة ال12 لمنظمة التعاون الإسلامى والتى كانت منعقدة فى القاهرة الأسبوع الماضى، أعلن الرئيسان استئناف العلاقات الثنائية بين بلادهما والتى كانت قد انقطعت فى عام 2011.. كما قررا إعادة فتح سفارتى البلدين فى طهران  وداكار.