حزب المرزوقي ينسحب من الائتلاف الحكومي التونسي
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوبوان" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن حزب المؤتمر من أجل الجمهورية – الحزب العلماني الذي يقوده الرئيس التونسي منصف المرزوقي – انسحب من الائتلاف الحكومي الذي تم تشكيله مع الإسلاميين في حزب النهضة.
 
وفي تصريح لوكالة رويترز للأنباء، أوضح بن عمر، أحد قيادات حزب المؤتمر من أجل الديمقراطية، أن الحزب يستنتج الآثار المترتبة على رفض طلباته.
 
وقال بن عمر: "قلنا منذ أسبوع أنه إذا لم يتم تغيير وزيري الخارجية والعدل، سوف ننسحب".
 
وأشارت الصحيفة الفرنسية إلى أن رحيل ثلاثة وزراء من حزب المؤتمر من أجل الجمهورية يعد ضربة جديدة للحكومة التونسية التي يقودها رئيس الوزراء حمادي الجبالي الذي يعرض لانتقادات بسبب اغتيال المعارض شكري بلعيد هذا الأسبوع.
 
وكان الجبالي قد اقترح تشكيل حكومة تكنوقراط، وهو ما تم رفضه حتى من قبل حزب النهضة الإسلامي الحاكم الذي ينتمي إليه.