نيويورك تايمز : حرب مالي تتحول فى ظل اختباء الجماعات المسلحة داخل الصحراء
أ ش أ
 
 
قالت صحيفة (نيويورك تايمز) الأمريكية اليوم "إن الحرب التى تخوضها القوات الفرنسية فى مالى تتحول نتيجة اختباء الجماعات الإسلامية المسلحة داخل ملاجئهم الحصينة فى شمال شرق الدولة حيث أصبحت رمزا للتحديات المستمرة التى تواجه المساعى الدولية لاستقرار الصحراء".
 
وأضافت الصحيفة - فى تقرير نشرته على موقعها الإلكتروني - "أن عملية منع الجماعات المسلحة من دخول العاصمة المالية تيمبكتو والقرى والمدن الشمالية الأخرى حيث نجحت القوات الفرنسية والمالية فى تحقيق ذلك الشهر الماضى، قد تمثل الجزء الأسهل فى هذه العملية".
 
ولفتت إلى أن الأمر الذى يدعو بشكل ملح للاهتمام حاليا فى هذه الحرب يتمحور فى واحدة من إحدى السلاسل الجبلية القاسية والأقل شهرة وتقع فى أفريقيا وهى سلاسل جبال ادرار دى ايفوغاز حيث شنت القوات الفرنسية ما يزيد على 20 هجمة عسكرية خلال الأيام الماضية ومن بينها هجمات على معسكرات التدريب ومستودعات الأسلحة كما قامت وحدات من قوات تشاد بالدخول بشكل أعمق فى هذه الجبال.
 
ونقلت الصحيفة عن مسئول قوله "اقتحام هذه الجبال يعد أمرا فى غاية الصعوبة على الجيوش الغربية لأن القوات التشادية مثلا لا تعرف الطرق هناك".
 
وذكرت أن هذه المناطق الجبلية وعملية اختفاء الجماعات المسلحة بها تعتبر مشهدا آخر للمرحلة القادمة المثيرة لهذا الصراع لأنها "قد تصبح المكان حيث تنتهى فيه الجماعات أو المكان الذى تبدأ فية عملية القتال من جديد".
 
وكانت مالى فى اضطرابات منذ أوائل العام الماضى، عندما قام صغار الضباط فى الجنوب بانقلاب ضد الحكومة المالية احتجاجا على رد الحكومة الفاتر لانتفاضة الطوارق الانفصاليين فى شمال البلاد، الأمر الذى أدى بعد ذلك إلى سعى المتطرفين الإسلاميين لفرض شكل متطرف من أشكال الشريعة على البلاد.