فريدمان يحث الإدارة الأمريكية على الاعتراف بدور إيران في حل الأزمة السورية
أ ش أ
 
 
دعا الكاتب الأمريكي توماس فريدمان، إدارة بلاده لضرورة الاعتراف بالدور الإيراني في حل الأزمة السورية، خشية من تحول سوريا إلى أفغانستان آخر.
 
ورأى الكاتب الأمريكي - في مقال له أوردته صحيفة "نيويورك تايمز" الأمريكية على موقعها الإلكتروني اليوم الأحد - أنه ليس هناك من وسيلة تستطيع بها الولايات المتحدة الحفاظ على استقرار أفغانستان عقب الانسحاب منها، دون إشراك إيران في اللعبة،بالنظر إلى العلاقة التاريخية التي تجمع بين الشيعة الإيرانيين والشيعة الأفغان المتواجدين في إقليم هيرات ثالث أكبر المدن الأفغانية.
 
وأكد فريدمان أن إيران لطالما ولاتزال لاعبا رئيسيا في السياسات الأفغانية، مشيرا إلى أنه باعتبار إيران المعادى الأكبر للسنة، فقد تعاونت واشنطن طويلا مع طهران للاطاحة بحكم حركة طالبان السنية في أفغانستان،فضلا عن أن كلا الدولتين تسعيان لبذل المزيد من الجهود المشتركة لمنع عودة طالبان إلى سدة الحكم مرة أخرى.
 
واعتبر أن ما يجري في سوريا إنما يمثل فصلا جديدا من الحرب بين الشيعة والسنة، وأنها ليست سوى حرب بالوكالة لا يمكن أن تنتهى بين السعودية ودولة قطر السنيتين اللتين تمولان الثورة السورية، وبين الإيرانيين الشيعة والعلويين في سوريا من جهة أخرى، ولكن ربما يمكن كبح جماحها.
 
وأشار فريدمان إلى أن هذا الأمر يعد السبب في إدراك بعض الجنرالات الإسرائيليين بأنه في حال استمرت الحرب في سوريا، فإنها ستشكل بكل تأكيد خطرا استراتيجيا عظيما يهدد إسرائيل بنفس الدرجة التي يشكلها خطر البرنامج النووي الإيراني عليها.
 
وأضاف "أنه في حال ما تحولت سوريا إلى أفغانستان أخرى على الحدود الإسرائيلية، فإنها ستصبح ملاذا للجهاديين والأسلحة الكيمياوية وصواريخ أرض - جو، والتي ستنتشر جميعها بحرية في كافة أرجاء المنطقة".
 
وقال الكاتب الأمريكي توماس فريدمان - في مقاله بصحيفة "نيويورك تايمز" الأمريكية - إن هناك من يأملون في الولايات المتحدة في وجود إمكانية لتجنب الكارثة والانهيار في سوريا،وذلك من خلال سرعة الإطاحة بنظام الرئيس السوري بشار الأسد، وأن يخرج الغرب والعالم السني سوريا من المدار الإيراني - السوفيتي وجعلها تدور في الفلك السني السعودي - الأمريكي.
 
ومع ذلك،أعرب عن شكوكه في إمكانية إنهاء الأزمة السورية مع الاحتفاظ بها كدولة واحدة متماسكة ، مشيرا إلى أنها ستنقسم إلى إقليمين سني وعلوي ، وأضاف أنه إذا ما تمكنا من تغيير وجه سوريا، فإن إيران ستحاول تغيير الحال في البحرين وفي العراق، وجعلهما تدوران في أفق المعسكر الإيراني.
 
ونقل فريدمان عن بعض الدبلوماسيين العرب في الأمم المتحدة اعتقادهم بوجود حلول وسط لوضع نهاية لهذه الأزمة المتفاقمة، إلا أن هذه الحلول تتطلب تدخل الولايات المتحدة من أجل تعبئة مجلس الأمن الدولي لتمرير قرار بتشكيل حكومة انتقالية في سوريا مع "صلاحيات كاملة"، ومع تمثيل متساو للعلوين والثوار.
 
ونوه فريدمان بأن هذه الخطة تتطلب الدعم الروسي والذي لن يكون بالسهولة، مشيرا إلى أن الحجة التي قد يستند عليها في إخبار الروس تتمثل في أنهم إذا لم يدعموا مثل هذا الحل الوسط، فإن الولايات المتحدة ستبدأ بإرسال الأسلحة إلى الثوار المعتدلين والعلمانيين في سوريا.
 
وخلص الكاتب الأمريكي إلى ضرورة تعلم الدرس من الأزمة العراقية والمتمثل في أن التيارات الطائفية المختلفة "السنة في مقابل الشيعة والأكراد في مقابل العرب" كانت مشاركة كلها في نفس اللعبة، موضحا أن سوريا والعراق وجهان لعملة واحدة وذلك من خلال كيفية حل الأزمة المتمثل في تمرير قرار من الأمم المتحدة بدعم روسي وبدعم من الأطراف المسلحة جيدا وحمل الأطراف المتنازعة على العيش معا؛ فهذه هي الحال في منطقة الشرق الأوسط.