الأمم المتحدة: ارتفاع اللاجئين السوريين إلى لبنان لأكثر من 265 ألف
أ ش أ
 
أكدت مفوضية الأمم المتحدة لشئون اللاجئين ارتفاع عدد النازحين السوريين إلى لبنان لأكثر من 265 ألف لاجئ.
 
وأوضح التقرير الأسبوعي الذي تصدره المفوضية، أن أكثر من 265 ألفا و308 لاجئين سوريين يتلقون الحماية والمساعدة من الحكومة اللبنانية والأمم المتحدة والمنظمات غير الحكومية الشريكة.
 
وذكرت المفوضية أن من بين هؤلاء نحو 174 ألف نازح مسجل لدى المفوضية، بالإضافة إلى ما يزيد عن 90 ألف شخص في انتظار حلول موعد تسجيلهم، ولا تزال وتيرة اللاجئين الذين يدخلون لبنان ثابتة نسبيا مع استمرار الغالبية بالوصول من حمص وإدلب ودمشق وحلب.
 
ويتوزع النازحون المسجلون حاليا على شمال لبنان وعددهم 84482 والبقاع 66601 وبيروت وجنوب لبنان 23379 نازحا.
 
ولفت التقرير إلى أن المفوضية حاليا تسجل ما يقارب ألفي لاجئ يوميا من خلال مراكز التسجيل الأربعة التابعة لها في سائر أنحاء البلاد مقابل 1500 شخص كان يتم تسجيلهم يوميا في أوائل شهر يناير الماضي.