نتنياهو: زيارة أوباما تركز على ايران وسوريا ومحادثات السلام مع الفلسطينيين
ترجمة ــ منار طارق
 
 نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتنياهو يقول ان الزيارة المرتقبة للرئيس الأمريكي باراك أوباما سوف تركز على برنامج ايران النووي، والعنف في سوريا وعملية السلام المتوقفة مع الفلسطينيين.
 
بالتحدث في اجتماع للحكومة يوم الاحد قال نتنياهو انه اتفق مع أوباما على القضايا التي ستتم مناقشتها. و من المتوقع أن يزور أوباما إسرائيل جنبا إلى جنب مع السلطة الفلسطينية والأردن الشهر القادم. وأثارت الزيارة توقعات باستئناف محادثات السلام بين اسرائيل والفلسطينيين والتي انهارت قبل حوالي أربع سنوات. و قد رحب نتنياهو برحلة أوباما، و التي تعد أول زيارة له إلى إسرائيل كرئيس للبلاد.