اندلاع قتال جديد في منطقة الحدود بين السودان وجنوب السودان
رويترز
 
 
 قال جيش جنوب السودان ومتمردون يوم السبت ان 24 شخصا على الاقل قتلوا في قتال جديد وقع في منطقة الحدود المضطربة بين السودان وجنوب السودان.
 
وقال فيليب أقوير المتحدث باسم جيش جنوب السودان ان قواته قتلت سبعة مقاتلين من ميليشيا تدعمها الخرطوم قامت بعبور الحدود غير المحددة بشكل واضح.
 
واضاف ان جيش جنوب السودان احتجز شاحنة للجيش السوداني استخدمها المقاتلون اثناء الاشتباك بولاية اعالي النيل في شمال شرق البلاد.
 
ولم يتسن الوصول للصوارمي خالد المتحدث باسم الجيش السوداني من خلال تليفونه المحمول للتعليق على ذلك.
 
وفي اعمال عنف منفصلة على الجانب السوداني من الحدود اتهم متمردون من الحركة الشعبية لتحرير السودان-فرع الشمال ميليشيا من جنوب السودان تدعمها الخرطوم بمهاجمة قرية وقتل 17 شخصا.
 
وقال ارنو لودي المتحدث باسم الحركة ان الميليشيا اصابت ايضا 35 مدنيا اثناء هجومها على منطقة ابو جبيهة في ولاية جنوب كردفان المنتجة للنفط .
 
وكادت حرب ان تنشب بين السودان وجنوب السودان في ابريل نيسان في اعنف اشتباكات منذ انفصال جنوب السودان في عام 2011 بموجب اتفاقية السلام انهت حربا اهلية استمرت عشرات السنين.
 
واتفق الجانبان في سبتمبر ايلول على وقف العمليات العسكرية وسحب قواتهما من الحدود المتنازع عليها واستئناف صادارت النفط عبر الحدود . لكنهما لم ينفذا هذه الاتفاقيات واتهم كل طرف الاخر بدعم المتمردين في اراضى الطرف الاخر.
 
ويستضيف الاتحاد الافريقي جولة اخرى من المحادثات بين البلدين الاسبوع المقبل بهدف اقامة منطقة عازلة وهو شرط مسبق بالنسبة للسودان كي يستأنف صادرات النفط.
 
واوقف جنوب السودان انتاجه الذي يبلغ 350 الف برميل يوميا قبل عام في خلاف مع الخرطوم بشأن رسوم خطوط الانابيب.
 
ورتب الاتحاد الافريقي اجتماعا بين الرئيس السوداني عمر حسن البشير ورئيس جنوب السودان سيلفا كير في اثيوبيا الشهر الماضي ولكن لم تظهر علامة على احراز تقدم.