تأجيل دعوى منع الأميين من التصويت في الانتخابات لـ2 أبريل
كتب ـ محمود الشوربجي:
قررت محكمة القضاء الإداري، بمجلس الدولة، تأجيل نظر الدعوى التي تطالب بإصدارحكم قضائي، بمنع الأميين غير الحاصلين على شهادة، إتمام التعليم الأساسى الإلزامى من الإدلاء بأصواتهم في الانتخابات الرئاسية، أوالاستفتاءات ومجلسى الشعب والشورى لجلسة 2 أبريل المقبل لتقديم المستندات.
وأكدت الدعوى أن  الشريعة الاسلامية والدستور يحس على التعليم واعتباره واجبًا وطنيًا ويلزم الافراد والمواطنين على التعليم واعتباره واجبًا وطنيا، ولما كان أداء الواجب الوطني شرطًا اصيلا فى المطالبة بالحقوق السياسية والدستورية.
 
 ولما كانت المجالس النيابية سواء مجلس الشعب او الشورى ورئاسة الجمهورية اعمالهم تتعلق برسم سياسات الدولة ومناقشة الميزانية وابرام الاتفاقيات وليس الخدمات الاهلية مثل المجالس المحلس المحلية وبالتالى لا يحق لمن خالف مبادئ الدستور ولم يجب نحو بلده ان ينتخب ويختار اشخاصا غير مؤهلين لرسم سياسة الدولة.