تأجيل دعوى اعتداء ضابطين وأميني شرطة على رئيس محكمة لـ 12 مارس
كتب ـ محمد الصاوي:
قررت محكمة جنح السلام، تأجيل نظر دعوى محاكمة الضابطين شريف تيمور و جلال محمد محمود، وأميني الشرطة أحمد فتحي، وأشرف بدير بقسم شرطة السلام والمتهمين باستعمال القسوة ضد قاضٍ وابن عمه واحتجازهم بدون وجه حق، والتعدي عليهم بالضرب لجلسة 12 مارس لتنفيذ طلبات الدفاع .
 
وكانت المحكمة قد استمعت، اليوم الثلاثاء، إلى طلبات الدفاع الذين التمس من المحكمة سماع شهود الواقعة ومعاون مباحث قسم السلام أول، واستدعاء المجنى عليهم والتصريح لهم باستخراج شهادة من وزارة الداخلية بعدد الضباط وأمناء الشرطة المتواجدين في مكان الواقعة وقت حدوثها.
 
كما أدعى  دفاع الضباط مدنياً بالبلاغ الكاذب بمبلغ 10 الاف وواحد جنيه على سبيل التعويض المدني المؤقت من المجنى عليهم.