بلاغ للنائب العام يتهم جريدة اليوم السابع بنشر أخبار كاذبة عن التدوال بالبورصة
كتب ـ صهيب ياسين:
تقدم المواطن  محمد عبدالله أحمد، ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت إبراهيم، ضد الدكتور وليد مصطفى، رئيس مجلس إدارة الموقع الالكتروني، لليوم السابع، وخالد صلاح رئيس التحرير، ومحمود عسكر محرر أخبارالموقع، يتهمهم بنشر أخبار كاذبة عن التعاملات مع شركات التداول في  البورصة المصرية.
وذكر مقدم  البلاغ  الذي حمل رقم 512بلاغات النائب العام، إنه في تمام الساعة الواحدة  ظهرًا نشر بالموقع خبر كاذب يتضمن أخبار غير صحيحة عن تراجع كبير لأسهم في البورصة المصرية، وهو سهم "القنال للتوكيلات الملاحية "،وهذا الخبر يتنافى مع حقيقة الوقاع وذلك بمطابقة هذا الخبر الكاذب باصلة في موقع البورصة المصرية.
وأشار البلاغ، أن ما نشر عن هذا الخبر الكاذب، تسبب في حالة من البلبة في نفوس المستثمرين، كما طالب في نهاية البلاغ بسرعة تحقيق واتخاذ الاجراءات القانونية ضد المشكو فى حقهم، وتقديمهم للمحاكمة العاجلة طبقًا لنصوص قانون العقوبات.