احتجاز 3 متهمين في اشتباكات الباعة الجائلين مع الأمن بمحطة سكة حديد ملوي
المنيا ــ أمير الراوي :
قررت النيابة العامة لبندر ملوي  احتجاز 3 متهمين من مثيري الشغب بديوان القسم، واستعجال تحريات المباحث حول واقعة نشوب مشاجرة وإطلاق أعيرة نارية بمحطة سكك حديد ملوي، وتحطم واجهات بمكتب الشرطة بمحطة سكة حديد ملوي بعد رشقه  بالحجارة من البائعين وإصابة شرطي وتعطل قطارات الوجه القبلي مساء أول أمس الأحد.
كما قررت النيابة  ندب لجنة تكليف من مختصين بالوحدة المحلية بملوي لفحص محطة السكة الحديد بملوي لبيان ما بها من تلفيات، واستدعاء ناظر محطة  سكة حديد ملوي ومدير المحطة ومأمور قسم شرطة ملوي ورئيس مباحث ملوي والمقدم أحمد حشمت  لجلسة التحقيقات في سراي النيابة.
كان اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، قد تلقي إخطارا من العميد أحمد موسي، مأمور قسم شرطة ملوي، بمشاجرة وإطلاق أعيرة نارية بمحطة سكك حديد ملوي.
وتبين من خلال الفحص أنه حال تواجد أمين الشرطة مصطفي علي عبد المنعم من قوة قسم شرطة النقل والمواصلات، المعين خدمة بمحطة سكك حديد ملوي، شاهد أحد الباعة الجائلين يقوم بالبيع داخل المحطة علي أحد الأرصفة، وقيامه بضبطه واصطحابه للنقطة لتحرير محضر وأثناء ذلك فوجئ بقيام حوالي 15 من الباعة الجائلين برشق مكتب الشرطة بالحجارة ونتج عن ذلك تهشم 6 لوح زجاجي لنوافذ الغرفة وقيام بعضهم بإطلاق أعيرة نارية في الهواء (خرطوش) خارج المحطة حيث قام بعض الأفراد المعينين بخدمة المحطة بمطاردة المذكورين .
وبإنتقال اللواء نبيل عباس، نائب مدير الأمن لقطاع الجنوب، وقيادات القسم تم السيطرة علي الموقف وضبط كل من جمال كسبان عبد العظيم، أحمد جمعة مرعي، وشهرته أحمد عز، أحمد محمد عبد الحافظ، وإصابة مساعد شرطة سري عبد الغني عزوز عبد الغني، من قوة قسم شرطة النقل والمواصلات، بجرح بالذراع الأيسر وما ترتب علي ذلك بقيام ناظر محطة سكة حديد ملوي عقب مشاهدة المشاجرة بإخطار الحركة بتوقف القطارات بالمحطات وتسييرها عقب تعطلها لمدة 56 دقيقة.
تحرر المحضر رقم 2479 جنح قسم شرطة بندر ملوي لسنة 2013 .