مصرع مواطن على يد تشكيل عصابي تخصص في سرقة السيارات بالسويس
السويس - (أ ش أ):
لقى مواطن مصرعه إثر قيام تشكيل عصابى تخصص في سرقة السيارات في السويس بإطلاق الرصاص عليه ؛ لمحاولته منعهم من سرقة سيارته الخاصة.
وتلقى مدير أمن السويس اللواء عادل رفعت، بلاغا من مستشفي السويس العام، بوصول موظف يدعى تمام محمد عبد الغني، 52 عاما، مصابا بطلق ناري وتوفى قبل وصوله للمستشفى.
وأكدت أسرة القتيل أن اثنين من اللصوص ارتكبوا الجريمة إثر محاولة القتيل منعهما من سرقة سيارته من أمام منزله بمدينة 6 أكتوبر، حيث شاهدهما خلال قيامهما بمحاولة فتح السيارة لسرقتها وعندما وصل إليهما لمنعهما قاما اللصان بإطلاق الرصاص عليه.