النيابة تعيد فتح التحقيق مع 11 من مصابي ثورة 25 يناير
كتب ـ محمد العراقي:
بدأت نيابة قصر النيل، برئاسة المستشار سمير حسن، وتحت إشراف أحمد صفوت مدير النيابة، التحقيق مع 11 من مصابي ثورة 25 يناير؛ حيث أصيبوا في الفترة بين اندلاع الثورة وحتى تنحي الرئيس السابق مبارك .
كانت قد وردت تعليمات، إلى النيابة لإعادة التحقيق مع مصابي الثورة, وقامت النيابة  بإحالة المصابين إلى الطب الشرعي، لتوقيع الكشف الطبي لإثبات ما بهم من إصابات.
ومن الجدير بالذكر، أن عدداً من المصابين قاموا بتحرير محاضر بقسم شرطة قصر النيل، لإثبات إصابتهم خلال ثورة يناير، وتم تحويلهم إلى النيابة التي قررت إعادة التحقيق معهم .