احتراق 15 فداناً قصب بسبب ''عقب سيجارة'' بقنا
 قنا - حسان عبد اللطيف:
 تسبب عقب سيجارة في احتراق 15 فدان من محصول القصب بقرية الحلفاية بحرى بمركز نجع حمادي.
 كان اللواء صلاح مزيد - مدير أمن قنا - قد تلقى إشارة بنشوب حريق بزراعات القصب بنجع حمادى.
 كشفت التحريات نشوب حريق بأرض مزروعة بمحصول القصب بمساحة 15 فدان بقرية الحلفاية بحرى بنجع حمادي، ملك محمد صديق محمود، 40 سنة، مدرس، وتبين أن عقب سيجارة وراء اشتعال النيران بالزراعات، ولم ينتج عن الحريق ثمة إصابات أو خسائر بالأرواح ونتج عنه احتراق 15 فدان قصب.
 تحرر محضر بالواقعة وتولت نيابة نجع حمادي التحقيق.