تأجيل محاكمة المتهمين بقتل ''عامل العمرانية'' لـ 16 أبريل المقبل
كتب- خالد ابراهيم:
قررت محكمة جنايات جنوب الجيزة اليوم برئاسة المستشار على عبدالعزيز خلاف، وعضوية كلاً من محمد أحمد عبدالله، وأسامة بدرى مروان، تأجيل محاكمة المتهمين بقتل ''عامل العمرانية'' الى 16 ابريل المقبل، المتهم فيها 4 من عائلة فرجانى.
وترجع تفاصيل الواقعة بتلقى قسم شرطة العمرانية بلاغاً من الأهالى بنشوب مشاجرة بشارع التلاتينى بالعمرانية، بنشوب مشاجرة بين كلا من، عربى سعيد فرجانى، وسيد سعيد فرجانى، وسعد عبدالله سعد وعمر عبدالله سعد ، مع كلا من، أنور جمال أنور، وشقيقه كريم ، وشقيقه ابراهيم ، ومحمد انور ابو الركب، وأخرين، وأسفرت عن وفاة ابراهيم جمال 27 عاماً عامل، نتيجة إطلاق الطرف الأول أعيرة نارية أصابت إحداها المجنى عليه التى أدت الى وفاته.
تمكنت مباحث العمرانية من ضبط الطرفين وبعد تحقيقات النيابة تم تحويلهم الى محكمة جنايات جنوب الجيزة.