بالأسماء.. براءة المتهمين بحرق وزارة التموين
كتب ـ محمد العراقي:
 
قررت غرفة المشورة، بمحكمة جنوب القاهرة، قبول الاستئناف المقدم من المتهمين بحرق وزارة التموين، على قرار حبسهم 15 يومًا، وإخلاء سبيل المتهمين بكفالة 1000 جنية لكل منهم.
 
وحصل مصراوي على أسماء الخلى سبيلهم بعد تقديم الاستئناف على قرار حبسهم 15 يومًا وهم "طارق عبد السميع عبد الرحمن" و "محمد ناصر محمد".
 
كان المستشار هشام فاروق قاضي المعارضات بمحكمة جنح قصر النيل، قد  قرر أمس تجديد حبس المتهمان 15يومًا على ذمة التحقيقات، إلى أن قاما المتهمان بالاستئناف على قرار حبسهما، وذلك لاتهامهما في حريق وزاره التموين.
 
كانت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن، وبإشراف المستشار حمدي منصور، المحامي العام الأول لنيابات وسط القاهرة، قد أمر بحبس المتهمين 4 أيام علي ذمة التحقيقات.