شخصان يقطعان الكهرباء عن قرية بأسيوط فى مشاجرة بسبب أولوية المرور
أسيوط - محمد جودة:
قام شخصان أحدهما فنى كهرباء بمركز الغنايم بأسيوط ، بقطع التيار الكهربائى عن قرية أولاد محمد بدائرة المركز وإطلاق أعيرة نارية على بعض الأشخاص بالقرية بسبب خلافات بينهم على أولولوية المرور بالطريق.
كان اللواء أبوالقاسم أبوضيف، مدير أمن أسيوط قد تلقى اخطارا من مركز شرطة الغنايم يفيد ببلاغ من كل من عادل عبد العزيز محمود، 28 سنة، فلاح، وأشرف شوقي محمد، 16 سنة، عامل،  بقيام كل من محمود عبد الرازق محمد، 36 سنة، فني كهربائي، بهندسة كهرباء الغنايم، وحسن محمد منتسب، 33 سنة، حاصل على ثانوية أزهرية، تم ضبطهما، ومحمود حميد زكي، وعابر أحمد عايد، جارى ضبطهما، بقطع التيار الكهربائي عن قرية أولاد محمد ، وإطلاق أعيرة نارية على منزل المبلغين وإصابة الأول بجرح متهتك أعلى الحاجب الأيسر وكدمة بالساق اليسرى وبعض التلفيات بمنزله لخلاف على أولوية المرور  بالطريق.
وتمكن ضباط مباحث المركز من ضبط المتهم الأول والثاني وبمواجهتهما، أنكرا ما جاء بأقوال المبلغين، وكلفت إدارة البحث بالتحري حول الواقعة وضبط المتهمين الثالث والرابع والسلاح المستخدم وملاحظة الحالة.
تحرر المحضر رقم 273 إداري  مركز الغنايم لسنة2013م.