إحالة ضابط بالقوات المسلحة قتل ''طالب'' وأصاب آخر للنيابة العسكرية
كتب- خالد إبراهيم:
أحالت نيابة الطالبية ضابط القوات المسلحة الذى أنهى حياة ''طالب''، وأصاب أخر بطلق نارى، بسبب معاكسة فتاة، الى النيابة العسكرية لأنها المختصة بالتحقيق معه ومحاكمته.
ترجع تفاصيل الواقعة الى تلقى قسم شرطة الطالبية بلاغاً بحدوث مشاجرة وإطلاق أعيرة نارية ومتوفى بشارع الحسينى بالطالبية.
انتقلت على الفور ضباط مباحث الطالبية، الى مكان الواقعة، وتبين حدوث مشادة كلامية بين كلا من، محمد ابراهيم رضوان 19 عام سائق، مصاب بطلق نارى بالذراع الأيمن وتم نقله الى مستشفى القصر العينى، وبين ''طرف ثانى'' محمد أحمد حسين ''هارب'' ومحمد سعيد عبدالفتاح ضابط بالقوات المسلحة بقطاع دهشور ومقيم الهرم.
بسبب معاتبة السائق للثانى لقيامه بمعاكسة إحدى الفتيات بالشارع سكنه، وتطورت المشادة الكلامية الى مشاجرة، تدخل على اثرها الضابط وأطلق عدة أعيرة نارية من سلاح كان بحوزته محدثأ إصابة الاول، وكذا إصابة أحمد عبدالكريم عبدالعزيز 16 عام طالب، ''تصادف مروره بمكان المشاجرة'' بطلق نارى بالصدر، وتوفى متأثراً بإصابته، وفر هارباً.
تقدم للشهادة كلا من، ابراهيم احمد ابراهيم طالب، محمود محمود محمد عامل، عمادالدين محمد موسى عامل، وتمكنت الشرطة العسكرية من ضبط الضابط بعد إخطارها.
فتمت إحالته الى النيابة النيابة العسكرية لأنها المختصة بالتحقيق معه.