النيابة تكلف شركة الاتصالات بتتبع هاتف ''الجندي'' قبل وفاته
كتب ـ محمد العراقي:
أمرت نيابة قصر النيل، برئاسة المستشار سمير حسن، بتكليف شركة الاتصالات، بتتبع هاتف الشهيد محمد الجندي، عضو التيار الشعبي ومعرفه أخر المكالمات التى أجراها، أو تلقاها قبل وفاته، كما أمرت باستعجال تقرير الطب الشرعي حول واقعه وفاته.
وكانت نيابة قصر النيل، برئاسة عمرو عوض وكيل النيابة، استمعت إلى أقوال اثنين من شهود  العيان أصحاب المحلات القريبة، من ميدان عبد المنعم رياض، حول واقعه الشهيد محمد الجندى الذى توفى فى ظروف غامضة.
 
وأكد شهود العيان إنه فى الساعة الثانية من صباح الاثنين 27 يناير الماضى، شاهدوا سيارة ميكروباص مسرعة قادمة من منزل كوبرى 6 أكتوبر صدمت شخصا أثناء صعوده إلى مطلع الكوبرى، وتبين أن ذلك الشخص هو محمد الجندى، وتجمع المارة حوله، واستقل أحد الأشخاص دراجه بخارية وتوجه إلى ميدان التحرير للاستعانة بسيارات الإسعاف.
وأضاف الشهود أن السيارة الميكروباص كانت بيضاء اللون ولكنهم لم يستطيعوا أخذ رقمها.