النيابة تستعجل تقرير الطب الشرعي حول إصابة بطل مصر في ''المصارعة الروماني'' بالتحرير
كتب ـ محمد العراقي:
أمرت نيابة قصر النيل، برئاسة المستشار سمير حسن، بإستعجال تقرير الطب الشرعي فى واقعة إصابة ''أحمد حسن'' بطل مصر فى المصارعة الرومانية، بطلق خرطوش، أدت إلى فقع بإحدى عينيه في أحداث جمعة ''الخلاص''، أثناء مروره ووالده لشراء بعض الملابس بميدان التحرير، ونوع السلاح المستخدم في إحداثها، كما أمر المستشار أحمد صفوت هلال مدير النيابة بتكثيف تحريات المباحث لكشف هوية المتهمين وضبطهم .
كشفت التحقيقات التي أجراها المستشار عمرو عوض وكيل أول النيابة، تعود تفاصيل واقعة إصابة ''حسن'' أثناء اصطحاب والده له لشراء بعض الملابس، وعند مرورهما بميدان التحرير مساء يوم الجمعة الموافق 1 فبراير ، أصيب بطلق خرطوش، وتم نقله إلى مستشفى القصر العينى لتلقي العلاج.
وبالكشف عليه تبين أنه أصيب بطلقة خرطوش فى عينه اليسرى أدى إلى انفجار بالعين، بالإضافة إلى وصول بلى خرطوش إلى المخ، كما تم إجراء عملية استكشافية بطول خمسة عشر غرزة بطول الصدر والبطن، وتبين وجود عدد 18 بلية خرطوش بالبطن والصدر، كما تبين وجود هواء داخل الرئة بسبب الخرطوش الذى انتشر فى منطقة الصدر والبطن .