عشرات الصبية يهاجمون وزارة الصناعة وسط غياب أمني
  كتب - محمود أمين ومصطفى ياقوت :
                                                                                                                                         
هاجم العشرات من الصبية وطلاب المدارس، اليوم الثلاثاء، وزارة الصناعة بالحجارة، مما تسبب في تكسير النوافذ الزجاجية لها.
وسارع عدد من العاملين لإبعاد الصبية ولكن دون جدوي، مع عدم تواجد أمني بمحيط الوزارة أو بالقرب من كورنيش النيل لإبعاد هؤلاء المجهولين.
 
وكان العشرات من الصبية وطلاب المدارس، قد هاجموا فندق شبرد، اليوم الثلاثاء، على كورنيش النيل وقاموا بتحطيم الواجهة الزجاجية له.