مصرع عامل ''محارة'' سقط من الطابق الرابع بالقليوبية
كتب - عاطف سعيد :
لقى عامل محارة بالقليوبية مصرعه أثناء قيامه بأعمال المحارة بمبني تحت الإنشاء خاص بكلية التربية جامعة بنها، وذلك أثناء وقوفه علي ''سقالة'' بالطابق الرابع اختل توازنه وسقط أرضًا، مما أدي لوفاته فى الحال.
تلقى اللواء محمود يسرى، مدير أمن القليوبية، إخطارا من المقدم حازم سعد، رئيس مباحث مركز بنها، يفيد بإشارة من مستشفى بنها الجامعي بوصول، خليل بدوي حسن، 23 سنة، عامل، جثة هامدة على اثر سقوط من ارتفاع، انتقل على الفور اللواء محمد القصيرى، مدير المباحث لكشف ملابسات الواقعة.
وبالانتقال لمكان الواقعة وعمل التحريات اللازمة تبين للعميد أسامة عايش، رئيس المباحث الجنائية، من أحد شهود الواقعة ويدعى، محمد رمضان محمد على، 22سنة، عامل، (نجل خال المتوفي)، حيث قرر أنه حال قيامه هو والمتوفى بأعمال المحارة بمبني تحت الانشاء خاص بكلية التربية جامعة بنها، وأثناء وقوف المتوفي علي سقالة بالطابق الرابع اختل توازنه وسقط أرضًا مما أدي لوفاته، ولم يتهم أحدًا بالتسبب في الوفاة.
تم التحفظ علي الجثة بمشرحة المستشفى وبتوقيع الكشف الطبي عليها أفاد تقرير مفتش الصحة بوجود اصابات عبارة عن كسر بعظمة الفك وقاع الجمجمة وجرح بالصدر، وهبوط حاد بالدورة الدموية والتنفسية تسبب في الوفاة، ونفي وجود شبهة جنائية بالوفاة.
تحرر بالواقعة المحضر رقم 19 عوارض مركز بنها، وبالعرض على النيابة صرحت بدفن الجثة.