ضبط أمين شونة باع 215 طن قمح بالسوق السوداء بالبحيرة
تمكنت مباحث التموين بالبحيرة، بإشراف اللواء محمد حبيب مدير الأمن، وبرئاسة العميد مصطفى قاسم رئيس مباحث التموين، وبمعاونة المقدم وجدي الصيرفي وكيل المباحث، بالاشتراك مع مديرية التموين، من ضبط أمين شونة "الخربة" بقرية "الكوم الأخضر" بمركز حوش عيسى، لتصرفة في 215 طنا، و219 كجم، من الأقماح المحلية المسوقة لحساب وزارة التموين، وبيعها بالسوق السوداء محققا أرباحا غير مشروعة.
وحرر محضر جنح مركز حوش عيسى وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.
من جانبه، شدد المهنس مختار الحملاوي محافظ البحيرة، على ضرورة المتابعة المستمرة وتكثيف الحملات التموينية لمنع التلاعب وضبط المخالفين وضمان توفير السلع للمواطنين بالجودة المطلوبة والسعر المناسب.