"بيستوريوس" يمثل أمام القضاء في واقعة مقتل صديقته
مَثَلَ أوسكار بيستوريوس عداء جنوب إفريقيا مبتور الساقين أمام محكمة في بريتوريا، اليوم الثلاثاء، في جلسة لطلب الإفراج عنه بكفالة عقب اتهامه الأسبوع الماضي بقتل صديقته.
وسأل القاضي ديزموند ناير العداء بيستوريوس عما يشعر به. وهز بيستوريوس (26 عاما) كتفيه وحدق طويلا.
وقال ممثل ادعاء للمحكمة اليوم، إن بيستوريوس أطلق أربع رصاصات على صديقته وإن ثلاث رصاصات منها أصابتها بشكل مباشر.
وشعر الملايين حول العالم بالصدمة لاعتقال العداء الجنوب إفريقي والذي ينظر إليه باعتباره بطلا لتغلبه على محنته لينافس مع الأصحاء عند أعلى مستويات الرياضة.
وعثر على صديقته وهي عارضة الأزياء ريفا ستينكامب مقتولة في منزله الفخم في بريتوريا في الساعات الأولى من يوم الخميس الماضي حيث رجحت التقارير الأولية أن بيستوريوس أطلق النار عليها بالخطأ اعتقادا منه أنها لص.
ومع ذلك قالت الشرطة إن ستينكامب التي ستدفن اليوم الثلاثاء قتلت بأكثر من طلقة وإن بيستوريوس هو المشتبه الوحيد وإن الجيران سمعوا صوت جلبة قبلها.
وأضافت الشرطة، أن مسدسا من عيار 9 مللي قد عثر عليه في منزله إلا أنه لم يتم اكتشاف أي دليل على محاولة اقتحام.
ومنذ اعتقاله بعد الحادث نشرت الصحف في جنوب إفريقيا تفاصيل مثيرة ولكن غير مؤكدة عن الحادث. وقال خبراء إنه إذا صدقت تلك التقارير فإنها ستقوض أي دفوع بأنه كان في حالة دفاع عن النفس.