سحب أوراق الترشح لاتحاد الطلاب بـ"تمريض عين شمس" في الثانية ظهرا
قال أحمد عبد المجيد، مشرف لجنة الجوالة برعاية كلية التمريض بجامعة عين شمس، إن "عملية التصويت يمكن أن تبدأ في الثانية ظهر اليوم؛ نظرًا لتواجد الطلاب الآن بالمستشفى الجامعي أثناء دراستهم"، وذلك تعليقًا على حالة الهدوء النسبي التي تشهدها الكلية، وعدم إقبال الطلاب على سحب استمارات الترشح في أول أيام فتح باب الترشح لانتخابات الاتحادات الطلابية للجامعة.
وأشار عبد المجيد لـ"الوطن"، إلى أن الوقت المحدد لسحب الاستمارات من الثانية ظهرًا وحتى الرابعة عصرًا، يكفي لتغطية عدد الكلية لكونها لا تتجاوز الألف طالب، وأن هناك ثلاثة أيام متاحة لسحب الاستمارات.
من جانبه، أكد محمود غازي، أمين اتحاد كلية التمريض، أن اللجنة المشرفة على الانتخابات تم عقدها وتم ترشيح الاتحاد القديم على مستوى كل دفعة، للمشاركة في الإشراف على الانتخابات مع طاقم هيئة التدريس.