احتشاد العشرات أمام ديوان محافظة بورسعيد استعدادا لمسيرة مصانع المنطقة الحرة
يحتشد العشرات أمام مبنى ديوان عام محافظة بورسعيد، اليوم، بعد إعلان أولتراس جرين إيجلز استمرار العصيان المدنى لليوم الثالث على التوالى، تمهيدا للخروج في مسيرة إلى مصانع المنطقة الحرة للاستثمار، حيث تم الاتفاق مع مكتب هيئة المستثمرين على إنهاء العمل "نصف يوم" وانضمام أكثر من 20 ألف عامل للعصيان.
فيما قام عدد من مديرى مدارس بورفؤاد بإخلاء مدارسهم من الطلاب، بعد ترويج شائعة بشأن هجوم أولتراس المصرى على المدارس، لإجبارها على الالتزام بالعصيان، وهو ما نفته الرابطة بدعوى أن "العصيان إرادة شعبية".
كما أصدرت رابطة العاملين بالهيئة العامة لموانئ بورسعيد بيانا لدعم المطالب المشروعة التي ينادى بها أهل بورسعيد وروابط مشجعي النادي المصري على وجهه الخصوص، وذلك في إطار السلمية والمحافظة على الأرواح والممتلكات العامة والخاصة.