اتفاق وشيك بين بريطانيا والهند لمكافحة الجرائم الإلكترونية
من المتوقع أن تتفق بريطانيا والهند اليوم، على تشكيل قوة عمل مشتركة لمكافحة الجرائم الإلكترونية في خطوة تأمل لندن أن تساعدها على تأمين الحسابات المصرفية الشخصية وبيانات الهواتف المحمولة لمواطنيها وكثير منها مخزن على خوادم هندية.
ومن المنتظر إبرام الاتفاق خلال اجتماع في نيودلهي بين رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون ونظيره الهندي مانموهان سينغ. ويمثل الاتفاق إحدى النقاط الرئيسية خلال زيارة كاميرون للهند التي تستغرق ثلاثة أيام ويركز خلالها على التجارة والاستثمار.
وقال مكتب كاميرون في بيان "من المتوقع أن يتفق الزعيمان على تعزيز جوهري للتعاون العملي بين السلطات البريطانية والهندية لزيادة أمن شبكات الكمبيوتر البريطانية والهندية والمساعدة في الدفاع عنها في مواجهة الهجمات الإلكترونية التي يشنها إرهابيون ومجرمون ودول معادية."
وجاء في البيان أنi من المنتظر أن تضم الهند واحدا من أكبر أعداد مستخدمي الإنترنت بحلول عام 2015 إذ يتوقع أن يكون بها 300 مليون مستخدم وهو عدد يفوق عدد مستخدمي الإنترنت في الولايات المتحدة. وبالهند 137 مليون مستخدم لأجهزة الكمبيوتر وخدمات الإنترنت حاليا.
وقال كاميرون للصحفيين "أعتقد أن ما يدفعنا لإقامة مثل هذه الشراكات مع بلدان أخرى بما في ذلك شركاء موثوق فيهم مثل الهند سببان.. الأول هو أن تأمين البلدان الأخرى لبياناتها يساعدنا فعليا في تأمين بياناتنا. والثاني هو أن هذه منطقة تتمتع فيها بريطانيا بقدرة فعلية على المنافسة وبميزة تكنولوجية".