هدوء نسبي بـ"طب عين شمس" في أول أيام انتخابات اتحاد الطلاب
تشهد كلية طب جامعة عين شمس هدوءًا نسبيًا في أول أيام العملية الانتخابية والمتمثلة في "فتح باب الترشح" للطلاب في انتخابات الاتحادات الطلابية بالجامعة، وحتى الآن لم يقبل الطلاب على سحب استمارات الترشح.
وبررت يمنى أحمد، مشرف النشاط الثقافي برعاية شباب كلية الطب، لـ"الوطن"، عدم توافد الطلاب حتى الآن لطبيعة الدراسة بالكلية، مشيرة إلى أنه عادة ما يتوافد الطلاب في العاشرة صباحًا، وأنه حتى الآن لم يتم سحب استمارات الترشيح التي قامت الرعاية بطبعها وتجهيزها للطلاب.
وأشارت إلى أن قرار رئيس الجامعة بمد فترة سحب الاستمارات حتى الرابعة عصرًا، لإتاحة الوقت أمام الطلاب للمشاركة في الانتخابات بدون اختلاطها مع وقت الدراسة.