اليوم..فتح باب الترشح لانتخابات اتحاد طلاب جامعة عين شمس
تفتح جامعة عين شمس، اليوم، باب الترشح لانتخابات اتحاد الطلاب، التى من المقرر أن تستمر لمدة 3 أيام وسط حالة من الاحتقان بين الحركات والقوى السياسية الطلابية بالجامعة، خاصة بعد أن قررت الحركات السياسية بالجامعة أن تتحالف مع بعضها فى قائمة واحدة بكل كلية فى مواجهة طلاب جماعة الإخوان المسلمين، كما سيتم فتح باب الترشح للانتخابات بجامعة القاهرة يوم 24 فبراير الجارى.
وأكد محمود شطا، رئيس اتحاد طلاب الجامعة، أن هذه الانتخابات ستشهد تنافسا قويا بين طلاب الإخوان المسلمين والحركات السياسية، لافتاً إلى أنه سيخوض الانتخابات مرة أخرى على قائمة المستقلين.
فيما قال أحمد عبدالعزيز، عضو حركة أحرار عين شمس، إن الحركات الطلابية بالجامعة نسقت فيما بينها لعمل قائمة موحدة لهما فى كل كلية باسم مختلف فى مواجهة قائمة طلاب الإخوان، مشيراً إلى أنهم لن يسمحوا لفصيل واحد أن يسيطر على اتحاد الجامعة مهما كانت قوته. واعتبر عضو حركة أحرار عين شمس أن هذه الانتخابات ستكون بمثابة الحرب مع طلاب الجماعة قائلاً، "النصر هيكون للقوى السياسية الثورية بالجامعة".
ومن جانبه، أكد الطالب شادى عبد الحميد، أمين مساعد اتحاد طلاب عين شمس، المنتمى لجماعة الإخوان المسلمين، بأنهم سيقدمون على الحوار مع كافة القوى الطلابية فى الجامعة للوصول إلى حلول مرضية لعدم خوض الانتخابات فى ظل جو عدائى داخل الحرم الجامعى.
وأشار عبد الحميد، إلى أن القوى المستقلة رفضت عمل معسكر لمدة ثلاثة أيام بعد إجراء الانتخابات داخل الكليات بالجامعة لانتخاب اتحاد مجلس الجامعة، وذلك لخوفهم من عمل تربيطات بين طلاب الإخوان الفائزين وبعض الطلاب المستقلين، وأيضا لعدم وجود خطة واضحة أمامهم لوضعها.