«الوطن» تواصل انفراداتها فى قضية «خلية مدينة نصر»
لماذا يدافع الإخوان و«تابعوهم» عن عناصر «خلية مدينة نصر» وقضيتها التى ينظرها القضاء وهى التى قاوم عناصرها أجهزة الأمن بالسلاح والقنابل والمدافع الجرينوف أثناء عملية القبض عليهم فى شهر أكتوبر الماضى لمدة 5 ساعات، وشهدت مقتل قيادى المجموعة وإصابة العديد من ضباط وجنود الأمن المركزى؟.. ولماذا يدافع الإخوان عمن تم اتهامهم رسمياً بالتخطيط لاستخدام العنف والتكفير واغتيال الأفراد والاعتداء على منشآت القوات المسلحة وقناة السويس على حد نص قرار الإحالة من النيابة إلى المحكمة؟ وبعيداً عن الجدل المزعوم حول وجود «وثيقة فتح مصر» أو «الكشكول» حسب أحد أعضاء فريق دفاع المتهمين والتى زعمت الجماعة أنها غير موجودة مستخدمة ما يسمى بـ«جبهة الضمير الوطنى».. تواصل «الوطن» انفراداتها بالوثائق فى قضية خلية مدينة نصر «التى كشفت منذ اللحظة الأولى تفاصيلها وتحقيقاتها»، واليوم ننشر نص قرار الإحالة الحافل بعشرات الاتهامات حول استخدام «الخلية» للعنف والتخطيط للتفجير والاغتيال.. وحيازة الأسلحة والمتفجرات.. ومعها إجابات عن سؤال: «لماذا يدافع الإخوان عن العنف ولماذا غضبوا من نشرنا لوثيقة فتح مصر؟»،تضمنت رأى الفريقين سواء المعارض أو المؤيد لموقف الجماعة فيمايخص العنف والإرهاب.