عمال "سوميد" المعتصمون بالسويس يهددون بالانتحار بعد اعتداء الإدارة عليهم
تعرض عمال شركة سوميد بالسويس للتعدي عليهم بالضرب، صباح اليوم، من قبل بعض الموظفين بالشركة بتحريض من الإدارة، بحسب العمال، وذلك بعد اعتصامهم أمام الباب الرئيسي وإغلاقه تماماً.
وأكد ياسر حسين المتحدث الرسمي باسم العمال، أن اعتصامهم دخل يومه الخامس عشر ومع ذلك لم تلتفت إدارة الشركة لتنفيذ مطالبنا بالتثبيت بعد عملنا بالشركة بعقود مؤقتة تعدت الـ6 سنوات، وأنهم فوجئوا صباح اليوم ببعض الموظفين يتعدون عليهم بالضرب اعتراضاً على اعتصامهم بتحريض من الإدارة، ما دفعهم إلى تحرير محضر بقسم شرطة "عتاقة" ضد الإدارة.
وتابع: أن عددا من العمال فاض بهم الكيل وفكروا في الانتحار للتخلص من تعنت واضطهاد الشركة معهم ورفضها تعيينهم لولا تدخل بعض العمال المعتصمين لإقناعهم بالتروي على أمل حل المشكلة.
يذكر أن أحد عمال شركة سوميد بمحافظة الإسكندرية انتحر الشهر الماضي أمام مقر الشركة بعد اعتصام مشابه باعتصام السويس، للمطالبة بالتعيين.