بلاغ ضد حركة حماس واتهامها بتنفيذ عملية رفح
تقدم سمير صبرى المحامى ببلاغ إلى النائب العام ضد حركة حماس للتحقيق حول ما أذيع على القنوات الفضائية وما نشر بإحدى المجلات، إنه تم التوصل إلى منفذى عملية رفح الأخيرة والتى استهدفت موقعاً للجيش المصرى على الحدود الفلسطينية المصرية والتى أودت بحياة 16 جندياً وضابطاً من الجيش وقطاع الأمن المركزى المصرى فى منطقة الماسورة برفح وأن المتورطين فى هذا الحادث المسلح من العناصر الإرهابية التى يصل عددهم قرابة 32 عنصراً من الجماعات المتطرفة والتى تكفر الجيش والشرطة والحاكم.
وقد توصلت الأجهزة الأمنية إلى أسماء المجرمين منفذى العملية وهم أيمن نوفل قيادى فى كتائب القسام وهارب من سجن المرج فى 30 يناير قبل عامين ومحكوم علية بتهمة التحريض والمشاركة مع آخرين فى اقتحام الحدود المصرية عام 2008.
ومحمد إبراهيم صلاح أبو شمالة الشهير بأبو خليل: عمرة 39 عاماً، وهو قائد بالصف الأول لحركة حماس.
ورائد العطار الملقب برأس الأفعى الحمساوية: وهو مهندس اختطاف الجندى الإسرائيلى جلعاد شاليط.
وقال صبرى، إنه من الغريب والعجيب أن الرئاسة المصرية وصلها تقرير مفصل عن سير التحقيقات معهم وقد تفرج حماس خلال أيام عن هذه الأسماء، وأضاف أن القول بأن الرئاسة المصرية وصلها تقريراً مفصلاً عن سير التحقيقات عن هذه الواقعة الإجرامية القذرة الخسيسة ولم تحاول نشرها لمعرفة من هم وراء حادث اغتيال هؤلاء الشهداء الذين لم يكلف نفسه د.مرسى الحضور فى الجنازة المهيبة التى تم تشيع تلك الجثامين الطاهرة فيها.
وأضاف كذلك أن الواقعة محل البلاغ تشكل أركان جريمة القتل العمد مع سبق الإصرار والترصد وانتهاك سيادة الدولة المصرية على أراضيها بخلاف ما تشكله من أضرار جسيمة بالأمن القومى وسلامة وأمن المواطن، مما يحق له التقدم بالبلاغ لاتخاذ الإجراءات القانونية حيال هذه الواقعة الإجرامية وتقديم مخططيها ومسئوليها والمشاركين فيها للمحاكمة الجنائية.