النيابة تشكل لجنة خماسية من خارج الطب الشرعى للفصل فى وفاة الجندى
انتهى المستشار عمرو عوض أخيراً إلى تشكيل لجنة خماسية من أساتذة الجامعات فقط، دون أى إشراف من أطباء من مصلحة الطب الشرعى، للفصل فى وفاة الشهيد محمد الجندى.
ورفضت رئيسته الدكتورة ماجدة القرضاوى الاشتراك فى إعداد تقرير ثالث، يفصل فى سبب وفاة الشهيد محمد الجندى، وذلك لاشتراك أعضاء من خارج الطب الشرعى فى إعداد التقرير.
وتضم اللجنة الخماسية أستاذى جراحة المخ والأعصاب بجامعتى القاهرة وعين شمس و3 أساتذة فى الطب الشرعى، وسوف تحلف اللجنة الخماسية أمام المستشار أحمد صفوت، مدير نيابة قصر النيل، اليمين قبل بدء إعداد تقريرها الثالث والأخير عن سبب وفاة الجندى، وستبنى اللجنة الخماسية تقريرها بناء على أوراق فحص علاج الجندى، والصور التى تم التقاطها له أثناء علاجه بمستشفى الهلال، والاطلاع على تحقيقات النيابة وأقوال شهود العيان على واقعة وفاة الجندى.