جلسة مباحثات لـ"قنديل" فور وصوله جوبا مع نائب "سلفاكير"
عقد الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، والدكتور رياك نشار نائب رئيس جمهورية جنوب السودان، جلسة مباحثات ثنائية مغلقة بمقر رئاسة الوزراء بجوبا، فور وصوله، تناولت العلاقات الثنائية بين البلدين على المستوى السياسى والاقتصادى.
امتدت المباحثات بين الجانبين لتشمل أعضاء وفدى البلدين، حيث تم بحث أوجه التعاون الثنائى المشترك فى المجالات المختلفة، والعمل على إزالة أية عوائق قد تقف فى طريق دفع وانطلاق ذلك التعاون.
وركزت المباحثات على سبل التعاون فى مجلات الزراعة والرى والتعدين والصناعة والثقافة ونقل الخبرات المصرية لجنوب السودان فى المجالات المختلفة التى تحتاجها جمهورية جنوب السودان الوليدة.
حضر المباحثات من الجانب المصرى وزراء الخارجية محمد كامل عمرو، والصناعة حاتم عبد الحميد والزراعة صلاح محمد عبد المؤمن، والموارد المائية والرى محمد بهاء.