مصادر: البرادعى وصباحى وأبوالفتوح وافقوا على حضور اجتماع الوسط
أكدت مصادر مطلعة أن الدكتور محمد البرادعى، رئيس حزب الدستور، وحمدين صباحى، مؤسس التيار الشعبى، والدكتور سيد البدوى، رئيس حزب الوفد، والدكتور عبد المنعم أبو الفتوح رئيس حزب مصر القوية، وعبد الغفار شكر وكيل مؤسسى حزب التحالف الشعبى الاشتراكى، وافقوا على المشاركة فى الاجتماع الذى دعا إليه حزب الوسط من أجل مناقشة مبادرة الحزب بشأن تشكيل حكومة توافق وطنى، وتحديد ميعاد محدد لإجراء الانتخابات المقبلة.
وأضاف المصدر لـ"اليوم السابع" أن شخصيات أخرى من القوى السياسية التى شاركت بجلسة الحوار الوطنى، وافقت أيضا على المشاركة، وهم الدكتور سعد الكتاتنى رئيس حزب الحرية والعدالة، الدكتور أيمن نور رئيس حزب غد الثورة، المهندس أبو العلا ماضى رئيس حزب الوسط، يونس مخيون رئيس حزب النور، وسامح عاشور القيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى.
يذكر أن الاجتماع الذى دعا اليه حزب الوسط تم تأجيله إلى الأسبوع المقبل، حسبما أعلن المهندس حاتم عزام نائب رئيس الحزب للعلاقات الخارجية، وذلك لظروف سفر عدد من المشاركين للخارج.