غدًا.. أول مؤتمر جماهيرى لتحالف "الأمة" بمشاركة أبو إسماعيل
يعقد تحالف "الأمة"، الذى يضم 7 أحزاب هى: الراية، العمل الجديد، الإصلاح، الإسلامى، التغيير، الفضيلة، والشعب، مؤتمرًا جماهيريًا غدا الجمعة، تحت عنوان "أدركوا اللحظة الفارقة"، بشارع الهرم.
يشارك فى المؤتمر عدد من رموز وقيادات الأحزاب والقوى الإسلامية والشخصيات العامة، كما يشارك الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل زعيم حزب الراية، ومجدى حسين رئيس حزب العمل الجديد، والدكتور عطية عدلان رئيس حزب الإصلاح، مجدى سالم رئيس الحزب الإسلامى، والدكتور باسم خفاجى رئيس حزب التغيير، ومحمود فتحى رئيس حزب الفضيلة، الدكتور خالد سعيد رئيس حزب الشعب الذراع السياسية للجبهة السلفية.