بالصور .. وزير التموين: من يزعم أن مصر ستتعرض لمجاعة "واهم"
أكد الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، أن من يزعم أن مصر ستتعرض لمجاعة فهو واهم لنفسه، خاصة بعد ارتفاع صادرات مصر من الحاصلات الزراعية خلال 6 أشهر الماضية بنسبة 25%.
وأضاف الوزير، خلال مشاركته فى احتفالية اليوم العالمى لحقوق المستهلك، بحضور الدكتور محمد على بشر وزير التنمية المحلية، واللواء عاطف يعقوب رئيس جهاز حماية المستهلك، وبعض سفراء الدول العربية وممثلى وزارة التخطيط والتعاون الدولى، أن المواطن أصبح مصدر احترام بالدولة، فى ظل عمل الحكومة كوحدة متكاملة من أجل خدمة المواطنين وتوفير السلع الغذائية لهم.