أنس الفقى يسدد 60 ألف جنيه قيمة هدايا مؤسسة الأخبار
سدد أنس الفقى وزير الإعلام الأسبق عن طريق أحد موكليه 60 ألف جنيه قيمة الهدايا التى حصل عليها من مؤسسة أخبار اليوم، خلال الفترة من 2005 حتى 2011.
كان أنس الفقى وزير الإعلام الأسبق، تعهد بجلسة أمس، أثناء تحقيقات نيابة الأموال الدولة العليا برئاسة المستشار مصطفى الحسينى المحامى العام الأول للنيابة بشأن منح مؤسسة أخبار اليوم هدايا لرموز النظام السابق لسداد قيمة الهدايا التى حصل عليها اليوم الخميس.
كانت التحقيقات التى تجرى بإشراف المستشار حامد راشد المحامى العام الأول بنيابة الأموال العامة العليا، قد كشفت عن حصول الفقى على هدايا بقيمة 60 ألف جنيه من أخبار اليوم على مدى 3 سنوات، وتعهد الفقى أمام النيابة بسداد كامل المبلغ.