قيادى سلفى للعريان: تصريحاتك حول الكاثوليك "ضلال" وعليك بالتوبة
انتقد الشيخ شريف طه، عضو الهيئة العليا لحزب النور وأمين الحزب بالدقهلية، تصريحات الدكتور عصام العريان، القيادى الإخوانى ونائب رئيس حزب الحرية والعدالة، حول اختيار بابا جديد للكنيسة الكاثوليكية، والتى وصف فيها العريان الحدث بمرحلة هامة وحدثاً تاريخياً.
وقال طه، فى تصريح له عبر صفحته الرسمية على شبكة التواصل الاجتماعى "فيس بوك" اليوم الخميس: "الدكتور عصام العريان يصف الكاثوليك بالمؤمنين بالله واليوم الآخر، والله تعالى يقول(قاتلوا الذين لا يؤمنون بالله ولا باليوم الآخر ولا يحرمون ما حرم الله ورسوله ولا يدينون دين الحق من الذين أوتوا الكتاب)".
وأضاف: "والله العظيم أعجز عن التعليق على هذا الضلال المبين، بل المناقضة الصريحة لكتاب الله عز وجل، أسال الله عز وجل أن يمن عليك بتوبة نصوح قبل أن تلقى الله بهذا الكلام".