قنديل: مجلس الوزراء سيقر قريبًا قانون ''مكافحة التحرش''
كتبت – راتان جميل:
أكد الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، أنه سيتم في القريب العاجل، عرض مشروع قانون ''مكافحة التحرش'' على مجلس الوزراء لإقراره، وذلك على خلفية انتشار ظاهرة التحرش بالفتيات في الشوارع والميادين.
 
وقال قنديل، عبر حسابه الرسمي بموقع "تويتر"، اليوم الثلاثاء، "بعد تكرار أحداث التحرش المؤسفة بنساء مصر سيتم في القريب العاجل عرض مشروع قانون مكافحة التحرش على مجلس الوزراء لإقراره".
 
ومن ناحية أخرى، أشار رئيس الوزراء إلى أنه لا عودة للقمع وهذا حق الشعب على الحكومة، مؤكدًا أنه سيتم التحقيق الفوري في أية تجاوزات، وأنه لا يجب استغلال التجاوزات الفردية كعود ثقاب لإشعال الوطن.