يوسف الحسني: قوات الأمن هي من قتلت كريستي.. (فيديو)
كتبت - سحر عزام:
عرض الإعلامي يوسف الحسيني فيديو يصور اللحظات الأخيرة في حياة الناشط السياسي محمد حسين الشهير بمحمد كريستي والذي قتل في أحداث الاتحادية أواخر الشهر الماضي.
ويوضح الفيديو قيام كريستي بإلقاء الحجارة على جهات الأمن حيث كان يرتدي شال وشورت، وردت قوات الأمن بعد ذلك عليه بالرصاص ليسقط على الأرض.
وطالب الحسيني من خلال برنامج ''مباشر من العاصمة '' المذاع على قناة أون تي في اليوم الأثنين من جهات التحقيق التي تملك ضمير ومن جميع المشاهدين أي كانت انتماءاتهم السياسية بالنظر بعين الاعتبار لهذا الفيديو الذي يوضح حقيقة مقتل كريستي على أيدى قوات الأمن خاصة بعد تقرير الطب الشرعي والذي أثبت وفاته بطلق ناري في الصدر.