وزير الشباب: ظاهرة ''البلاك بوك'' غريبة على مصر والتحاور معهم ''صعب''
القاهرة - (أ ش أ):
أعلن وزير الشباب الدكتور أسامة ياسين، أن ظاهرة البلاك بوك هي ظاهرة غريبة على المجتمع المصري الذى يرفض العنف، مبينا أنه يصعب التحاور معهم لأن هؤلاء الجماعة من الشباب لا رأس لهم لمخاطبتهم.
وأشار الوزير، في تصريح صحفية اليوم الثلاثاء، إلى أن لكل شاب الحرية في التعبير عن رأيه وتبني أى فكرة بما يتفق والقانون والدستور وأن حرية الرأى مكفولة للجميع وبدون الإضرار بالمصالح العامة أو الخاصة ودون فرض الرأي على الآخرين بالقوة أو العنف.
ونفى ياسين ما تردد عن زيادة الموارد المالية لوزارة الشباب، لافتًا إلى أنه يتم التنسيق حاليا مع وزارة المالية والإعداد لعقد لقاء بعد أسبوعين لعرض برامج وخطط وزارة الشباب والمشروعات الجديدة المقترحة لتطوير مراكز الشباب والخدمات المتكاملة المقدمة لشباب ونشء مصر لمواجهة البطالة وتمويل برامج التدريب والتأهيل ودعم المشاركة المجتمعية للشباب.
وقال إن وزارة الشباب وفرت من مواردها المقررة لها من قبل من خلال مكافحة الفساد وإجراء المناقصات العامة واتاحة الفرصة لمراكز الشباب لاستثمار مواردها الذاتية وانها تنفذ خطة التطوير الحالية لمراكز الشباب بموارد ذاتية بلغت 473 مليون جنيه.