ناشطة حقوقية: التحرش الجنسي بالفتيات في التحرير ''جريمة سياسية''
كتبت - سحر عزام:
أكدت داليا عبدالحميد مديرة البرنامج النوعي الإجتماعي وحقوق الانسان في المبادرة المصرية للدفاع عن الحقوق الشخصية تزايد حالات التحرش الجنسي في ميدان التحرير في الفترة الأخيرة والتي وصلت لحد الإعتداء الجنسي الجماعي من مجموعات وصلت في بعض الأحيان لـ 60 فرد.
وأضافت خلال لقاء تلفزيوني ببرنامج ''صباح أون '' المذاع على فضائية أون تي في اليوم الثلاثاء بأن ما يحدث في ميدان التحرير ضد نساء مصر هو جريمة سياسية قبل أن تكون إنتهاك لحقوق المرأة وذلك بهدف إبعاد المرأة المصرية عن ممارسة حقوقها السياسية وحقها في التظاهر والتعبير عن الرأي.
ونوهت بأن التحرش تضاعف في السنوات الأخيرة لعدد من الأسباب من أهمها ثقافة لوم الضحية والمجني عليه والتعامل مع ظاهرة التحرش كأمر يومي معتاد في حياتنا فضلا عن ضعف دور الشرطة في مواجهة هذه الظاهرة وحماية الفتيات والسيدات في الشوارع.
وطالبت داليا عبدالحميد بعد ذلك بضرورة قيام الأحزاب السياسية المختلفة التي تقوم بالدعوة للتظاهر بحماية المتظاهرات من أي عمليات تحرش، بجانب إعادة هيكلة جهاز الشرطة لتكون مؤهلة للتعامل مع بلاغات الفتيات ضد التحرش بجانب تشديد العقوبات على المتحرشين.