وزير الري: تعيين ألفي عامل مؤقت خلال الأسبوع الجاري
كتبت - زينب طلبة:
صرح المهندس محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية والري أنه التقى مع الموظفين المؤقتين بوزارة الري واستمع إلى مشاكلهم.
وأكد بهاء الدين أنه كلف إدارة شئون العاملين بتعيين 2000 عامل من أصل 12 ألف عامل، موضحا أن باقي الموظفين سيتم تعينهم على دفعات، كل دفعة تتكون من 2000 عامل حتى تنتهى الوزارة من مشاكل العمالة المؤقتة بشكل نهائي.
وكشف أن حركة هذه التعينات تتم على 6 مراحل، المرحلة الأولى سيتم الإعلان عنها خلال الأسبوع الجاري ويستلم جهاز التنظيم والإدارة ألفي عقد يتم تعينهم دفعة أولى وسيتم ارسال باقي الـ 12 الف عقد في مدة اقصاها شهر من الان وسيتم بعد ذلك الانتهاء من باقي العاملين الذين لم يمضوا علي الباب الاول.