الخارجية تحذر المواطنين من حيازة عقاقير محظور دخولها للسعودية أثناء سفرهم
القاهرة- (أ ش أ):
 صرح رجائي نصر، نائب مساعد وزير الخارجية للشؤون القنصلية لإرشادات السفر، الثلاثاء، بأن قنصلية مصر بجدة لاحظت وجود عدد من الموقوفين المصريين بالسجون السعودية، جاء بسبب حيازتهم عقاقير محظور دخولها المملكة، وأن حاملها يتعرض لعقوبات مشددة تصل إلى السجن.
وأفادت القنصلية، في بيان لها، بأن من يجلب مثل هذه العقاقير مستندًا إلى وصفات طبية معتمدة، سيخضع للكشف الطبي المفصل من قبل السلطات السعودية، لتحديد مدى احتياجه الطبي الفعلي لتعاطي تلك العقاقير من عدمه.
وأهابت وزارة الخارجية بالمواطنين توخي الحذر وعدم جلب أية عقاقير مجدولة ومحظور دخولها إلى الأراضي السعودية، تجنبًا للوقوع تحت طائلة القانون السعودي الذي يفرض عقوبات صارمة في هذا الشأن، حسبما أشارت.