وزير السياحة يزور لندن لمقابلة كبار منظمي الرحلات إلى مصر
القاهرة - (أ ش أ):
وصل هشام زعزوع، وزير السياحة، إلى العاصمة البريطانية لندن قادما من مدريد فى زيارة لمقابلة صانعي القرار السياحي في الأسواق الأولى المصدرة للسياحة إلى مصر.
 
وذكر بيان لوزارة السياحة اليوم الثلاثاء، أن الوزير التقى فور وصوله إلى لندن السفير المصري السفير أشرف الخولي ومجموعة من كبار منظمي الرحلات في المملكة المتحدة، وذلك في إطار جهود حثيثة لاستعادة الثقة في المقصد المصري وإعادة أرقام السياحة المصرية إلى عام الذروة في 2010.
وقال الوزير إن هذه الرحلات تهدف إلى البناء على اللقاءات المنعقدة في البورصات العالمية، وكذا اللقاءات المنعقدة في مدريد والرسالة الإيجابية التي تخص السياحة المصرية من أجل اعادة تدفق السياحة العالمية إلى مصر بالمعدلات المرتفعة التي تسعى إليها.
من جانبها، أكدت رشا العزايزي المستشار الإعلامي والمتحدث الرسمي لوزارة السياحة إن المقصد السياحي المصري لا يزال يتمتع بالثقة من السائح الاجنبي وهناك تطلع من الجميع لزيارة مصر وهو ما تم رصده خلال الزيارات للدول الثلاث.
وقالت إن مجمل المباحثات بين الجانبين المصري الرسمى والجانب البريطاني كانت إيجابية بصفة عامة، وأن الطلب على المقصد المصري لا يزال متواجدًا، وهو ما عبر عنه بوضوح مسئولي الشركات البريطانية في لقائتهم مع الوزير.