بالفيديو.. مرسي قبل الرئاسة: لن أقابل أي مسئول إيراني.. ونشطاء: هتنزل المرة دي
كتبت - راتان جميل:
تبادل نشطاء موقع التواصل الاجتماعي ''فيسبوك''، مقطع فيديو قديم الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، يؤكد خلاله أنه لن يقوم بمقابلة أي مسئول إيراني إلا إذا تغير موقف إيران من دعمها لنظام الرئيس السوري بشار الأسد.
ويظهر الفيديو الرئيس مرسي في أحد المؤتمرات أثناء توليه رئاسة حزب الحرية والعدالة، وهو يقول: ''السفير الإيراني القائم بأعمال السفارة الإيرانية في مصر، يحاول ليل نهارًا أن يقابلني، وأقول لن أقابله إلا إذا تغير موقف إيران من النظام السوري''.
وقام النشطاء بإرفاق مقطع من الفيلم الشهير ''ابن حميدو'' لفيديو الرئيس مرسي على موقع ''يوتيوب''، حيث يظهر بعد كلمة الرئيس الفنان الراحل عبدالفتاح القصري وهو يردد جملته الشهيرة: ''أنا كلمتي لا يمكن تنزل الأرض أبدًا.. حنفي.. خلاص هتنزل المرة دي''، في لفته ساخرة تشير إلى تغير موقف مرسي من إيران بلقائه اليوم مع الرئيس الإيراني أحمدي نجاد.