تهاني الجبالي: شرعية مرسي سقطت.. ويجب اجراء انتخابات رئاسية مبكرة.. (صور - فيديو)
كتبت - مروة صابر:
قالت المستشارة تهانى الجبالي، نائب رئيس المحكمة الدستورية العليا سابقًا، أن الشرعية سقطت عن رئيس الجمهورية محمد مرسي، مؤكدًة أنه لابد من الدعوة إلى انتخابات رئاسية مُبكّرة.
وأضافت الجبالى، خلال كلمة لها اليوم الثلاثاء، بمؤتمر اتحاد النقابات المهنية، أن شرعية الرئيس مرهونة بثلاثة أشياء أولهم التزامه بحدود الدستور والقانون، مشيرة إلى أن الرئيس حنث بالقسم خمسة مرات على هذا الدستور.
وأوضحت الجبالي أن ثانى النقاط التى تتوقف عليها شرعية الرئيس هى حالة الرضا الشعبى عن الرئيس، مُضيفة "ونحن مع رئيس نجح بمقبول، ولا يُمكن أن ندّعى أن شرعية الصندوق هى وحدها المتحكمة، بل أن كل ما يحدث فى مصر هو فقدان لشرعية الصندوق بسبب فقدان الرضا الشعبى".
وتابعت الجبالي، في حديثها، أن قدرة الرئيس على إدارة شئون البلاد هى ثالث النقاط المرهونة بشرعيته، موضحة أن أبرز مثال على قراراته هي قرار حظر التجوّل بثلاث مدن في منطقة استراتيجية والتى وصفته بأنه أشبه بقرار الحرب، وأن الشعب خرج فى الشوارع ليفقد هذا القرار شرعيته.
ووصفت الجبالي المشهد في مصر الحالى بأنه أشبه بالنازية قائلة "أبنائنا الذين يذبحون وتُهدر كرامتهم فى معتقلات أشبه بالنازية، تؤكد فقدان الرئيس لشرعيته".