وكيل نائب عام ليبيا يصل القاهرة لمتابعة التحقيقات مع "قذاف الدم"
وصل مطار القاهرة الدولى فى الساعات الأولى من صباح اليوم السبت، طه نصر على وكيل النائب العام للجماهيرية الليبية، على متن طائرة الخطوط المصرية القادمة من طرابلس فى زيارة لمصر تستغرق عدة أيام.
وأكدت مصادر مطلعة بالمطار، أن زيارة وكيل النائب العام الليبى للقاهرة، تأتى تحت إطار للتعاون القضائى بين مصر وليبيا، لتسليم عدد من رموز النظام الليبى السابق، المقيمين بمصر لمحاكمتهم على تهم الفساد بالجماهيرية الليبية، وعلى رأسهم أحمد قذاف الدم، المنسق السابق للعلاقات المصرية الليبية، والذى تم إلقاء القبض عليه منذ عدة أيام للتحقيق معه فى عدد كبير من الجرائم، لكونه مطلوبا ضمن 21 شخصية ليبية من عناصر النظام الليبى السابق.
وكان قد زار القاهرة الأسبوع الماضى، ولمدة يومين وفدا من المخابرات الليبية برئاسة سالم عبد الفتاح سالم، رئيس المخابرات الليبى.