وكيل حقوق الإنسان بالشورى: الاعتداء على مقرات الإخوان أعمال "إجرامية"
أدان الدكتور عز الدين الكومى وكيل لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، الاعتداءات على مقرات حزب الحرية والعدالة أمس الجمعة، وإضرام النار فيها وحرق السيارات والممتلكات الخاصة.
وهاجم الكومى، فى بيان له اليوم السبت، التغطيات الإعلامية التى يرى أنها قامت بالتحريض وتوفير أرضية خصبة للعنف من خلال تناولها لهذه الأحداث، قائلا: "إن ما حدث يوم الجمعة سببه غياب المحاسبة الذى دفع بالكثيرين للقيام بهذه الأعمال الإجرامية"، وأعتبر أن الشرطة لم تقم بدورها فى تحرير المحاصرين فى المساجد والبنايات وتقديم المساعدة لهم والإسعافات بعد الاستغاثات المتوالية.
وأضاف:أعمال البلطجة التى تمت اليوم هى أعمال يجرمها القانون ويحاسب مرتكبيها، منتقدا ما اعتبره "تناقض فى موقف "نقابة الصحفيين" وازدواجية المعايير فى تعاطيها مع الإصابات التى وقعت بمراسلى جريدة الحرية والعدالة.
وناشد الكومى، النائب العام بسرعة الكشف عن المتورطين فى هذه الحوادث الإجرامية للرأى العام معتبرا أن من قاموا بهذه الأفعال ليسوا من المتظاهرين السلميين ولكنهم من البلطجية ومثيرى الشغب ومتورطين فى الثورة المضادة.