فى أحداث اشتباكات شبرا..
حبس نجلى جمال صابر 4 أيام وإخلاء سبيل عمهم بكفالة 1000 جنيه
قرر أحمد حزين مدير شمال القاهرة الكلية برئاسة المستشار سامى عبد الجواد وأشراف المستشار وائل حسين المحامى العام للنيابات حبس المتهمين "عبد الرحمن جمال صابر وشقيقه أحمد" نجلى جمال صابر منسق حملة حازمون 4 أيام على ذمة التحقيق وإخلاء سبيل عمهما بكفالة 1000 جنيه، على خلفية أحداث اشتباكات شبرا، والتى أسفرت عن وفاة 3 مواطنين وإصابة 19 آخرين، وتحطيم 130 محلا، وإتلاف 70 سيارة.
كانت النيابة بإشراف المستشار وائل حسين ووجهت لهم تهم القتل العمد والشروع فيه والتجمهر ومقاومة سلطات وحيازة سلاح نارى وإتلاف الممتلكات العامة والخاصة، حيث مثل المتهمان أمام أحمد حزين مدير النيابة الذى استمع إلى أقوالهما وواجههما بأقوال الشهود والمصابين وأهاليهم الذين أكدوا أنهما المتهمان الأصليان فى الواقعة، وأن المتهم أحمد هو من قام بطعن الضحية الأولى، قبل أن تصدر النيابة قرارها بحبسهم 4 أيام على ذمة التحقيقات.