وقفة لأطباء الأسنان الخميس أمام "دار الحكمة" لرفض إنشاء كليات خاصة
قررت النقابة العامة لأطباء الأسنان، تنظيم وقفة احتجاجية، أمام دار الحكمة، الخميس المقبل، عقب انتهاء فعاليات الجمعية العمومية العادية، يعقبها مسيرة لمجلس الوزراء، للمطالبة بإلغاء قرارات الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، بإنشاء عدد من الجامعات الخاصة.
وقال مجلس النقابة العامة لأطباء الأسنان، فى بيان له اليوم، إن النقابة فوجئت بصدور قرارات جمهورية بإنشاء كليات طب أسنان خاصة جديدة، بدون أى مشاورة أو مشاركه للنقابة، بالمخالفة للمادة 53 من الدستور، وبالمخالفة لقوانين النقابة.
وقال الدكتور محمد عبد اللطيف ،عضو مجلس النقابة العامة لأطباء الأسنان، إن هذه القرارات تضر ضررا بالغا بأعضاء النقابة، من حيث كثرة أعداد الخريجين أكثر من الاحتياجات الفعلية لسوق العمل مما يهدد المهنة بالبطالة، وعدم وجود ضمانات حقيقية للجودة المهنية والتعليمية بهذه الكليات.