بالصور.. 16 سيارة أمن مركزى و4 مصفحات لتأمين "الإرشاد" عقب توقف الاشتباكات
شهد محيط مقر المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين، صباح اليوم السبت، هدوءا حذرا عقب توقف الاشتباكات بين قوات الأمن المركزى والمتظاهرين وأعضاء جماعة الإخوان، على خلفية دعوة 20 حزبا وحركة سياسية لمليونية "رد الكرامة" أمس الجمعة، للمطالبة بتقنين أوضاع الإخوان، وإقالة النائب العام، بالإضافة إلى وقف العمل بالدستور الجديد.
كما شهد محيط مكتب الإرشاد استمرار التواجد الأمنى المكثف لقوات الأمن المركزى، حيث تم الدفع بـ16 عربة حاملات جنود أمن، و4 عربات مصفحة، بالإضافة إلى مصفحتين تابعتين للقوات الخاصة، إحدى أفرع الأمن المركزى، وسط تواجد عدد من القيادات الأمنية.
فى سياق متصل، لم يتواجد أى من أعضاء جماعة الإخوان بمحيط مكتب الإرشاد، فيما تواجد عدد منهم داخل المقر وأمام الأبواب الرئيسية.