بالصور .. بدء توافد أعضاء "التمريض" للتسجيل فى الجمعية العمومية للنقابة
بدأ توافد العشرات من أعضاء نقابة التمريض للتسجيل فى الجمعية العادية للنقابة، منذ التاسعة صباح اليوم السبت، والتى من المقرر عقدها فى الحادية عشرة فى حال اكتمال النصاب القانونى.
وقالت كوثر محمود نقيب التمريض، إنه من المقرر أن تناقش الجمعية اليوم أنشطة النقابة فى الفترة من 15 يوليو الماضى، وحتى 22 مارس الجارى، وكذلك اقتراح عديل قانون النقابة ومناقشة مقترحات التعديل اقتراح تعديل النظام الداخلى للنقابة، ولوائح آداب المهنة، وعرض قانون مزاولتها، بالإضافة إلى اعتماد الحسابات الختامية للسنة المنهية، واقتراح القواعد التى تمنح بمقتضاها الإعانات والمعاشات تبعا لحالة الصندوق الخاص بهم.