"الأسوشيتدبرس": الجماعة تستقبل على أعتابها أكبر وأعنف مظاهرات
قالت وكالة الأسوشيتدبرس، إن آلاف المحتجين المصريين اشتبكوا مع الشرطة وأنصار جماعة الإخوان المسلمين، أمس الجمعة، فلقد اجتاح المتظاهرون مقرات حزب الحرية والعدالة فى أماكن عديدة من الجمهورية، بسبب اعتداء الإخوان على المتظاهرين من قبل وضربهم، واحتجاجا على مساعى جماعة الإخوان الاستيلاء على السلطة، الأمر الذى أشعل أكبر وأعنف مظاهرات حتى الآن على أعتاب الجماعة.
وتشير الوكالة الأمريكية إلى أنه بحلول الليل، تناثر فى الشوارع المحيطة لمقر مكتب الإرشاد فى المقطم الزجاج المحطم، والمركبات المحترقة، والحجارة، وقفازات ملطخة بالدماء.
وقالت الوكالة إن الغضب اندلع قبل أسبوع عندما اعتدى أعضاء من الإخوان على صحفيين ونشطاء ليبراليين وعلمانيين خلال الاحتجاج خارج مقر الجماعة، وفيما طالب المحتجون بالاعتذار، فإن الجماعة المتشددة قالت إن أعضاءها تصرفوا دفاعا عن النفس.
وتواجه مصر اضطرابات دائمة منذ الإطاحة بنظام الرئيس السابق حسنى مبارك، فعلى الرغم من انتخاب خليفته، لكن محمد مرسى يواجه إحباطا متزايدا من قبل أولئك الذين يرون أن جماعته تسعى لاحتكار السلطة، وبطء وتيرة جهوده لإصلاح الدولة، أو حتى تحقيق وعود الثورة من تحسين مستويات المعيشة والعدالة، بل يشهد الاقتصاد المصرى انهيارا متزايدا.
وتحدثت الوكالة عن سقوط إصابات من الجانبين فى اشتباكات أمس أمام مقر الجماعة بالمقطم، ووفقا لمراسلها فإن مجموعات من أنصار الإخوان ألقوا المتظاهرين بالحجارة من أعلى أسطح المبانى، وهو ما استفز المحتجين، ورأى مراسل "الأسوشيتدبرس" مجموعة من المتظاهرين يضربون أشخاصا وسط حشد، يعتقد أن أولئك من أعضاء الجماعة.