وفد من الرئاسة يسافر لـ"جنوب أفريقيا" للإعداد لقمة "بريكس" و"النيباد"
غادر مطار القاهرة الدولى فى الساعات الأولى من صباح اليوم "السبت"، وفد من رئاسة الجمهورية، يرأسه العقيد محمد عادل يوسف عبد العزيز، على متن طائرة الخطوط المصرية المتجهة إلى مدينة جوهانسبرج بجنوب أفريقيا، للتنسيق لزيارة الرئيس محمد مرسى، والتى من المقرر لها نهاية مارس الجارى.
وكانت الرئاسة قد أكدت فى بيان سابق لها أن الرئيس محمد مرسى، سوف يزور جنوب أفريقيا نهاية مارس الجارى، للمشاركة فى قمتى "بريكس" و"النيباد" اللتين تعقدان فى العاصمة جوهانسبرج.
وتمثل اتفاقية النيباد مبادرة أطلقت فى العام 2001 على هامش قمة الاتحاد الأفريقى، وتضم المبادرة مصر والجزائر ونيجيريا وجنوب أفريقيا والسنغال، وارتفع عدد أعضاء المبادة إلى 24 دولة أفريقية مؤسسة للمبادرة التى تهدف إلى تبادل الخبرات بين الدول الأعضاء. بينما يمثل تجمع "بريكس" دول البرازيل وروسيا والهند والصين وجنوب أفريقيا التى تعد صاحبة أسرع نمو اقتصادى فى العالم، وتأسس التجمع فى يونيو 2009.