وقفة احتجاجية للأطباء أمام "المالية" غدا لإنهاء دراسة تنفيذ الكادر
قررت هيئة مكتب النقابة العامة فى اجتماعها الأخير تنظيم وقفة احتجاجية أمام مقر وزارة المالية، غدا الأحد، على أن يبدأ التجمع بمقر النقابة بدار الحكمة.
وقال د. محمد عثمان، وكيل النقابة، إن لجنة الصحة بالشورى انتهت من صياغة مشروع الكادر ورفعته إلى رئيس المجلس، وحتى الآن لم تقم الحكومة بتحديد النسبة التى ستمول بها الكادر، مشيراً إلى أن وزارة المالية تدرس حاليا إجمالى ما يتقاضاه الأطباء من أجور، وما يتطلبه الكادر من اعتمادات مالية لتمويله لوضع تصور لنسبة ومراحل التنفيذ.
وأضاف عثمان أن هيئة المكتب اتفقت على اتخاذ عدة خطوات تصعيدية تبدأ بهذه الوقفة، لحث المالية على سرعة الانتهاء من الدراسة، وتقديمها للشورى، حتى تتسنى المناقشة النهائية للقانون.