إبراهيم مدكور
يخضع الظهير الأيسر للفريق الأول لكرة القدم بالأهلي سيد معوض للاختبار الطبي الأخير الأربعاء المقبل لتحديد موقفه للعودة للملاعب بعد فترة غياب طويلة.
ويأتي هذا للتأكد من شفاءه التام قبل الدفع به في التدريبات الجماعية للفريق إثر انتهاء برنامجه العلاجي الذي كان يخضع له خلال الفترة الماضية.
وبات معوض في طريقه للعودة للملاعب مرة أخرى ومشاركته في التدريبات الجماعية بعدما خضع لبعض البرامج العلاجية والتي أثبتت نسبة شفاءه بدرجه عاليه وعودته للمشاركة الجماعية خلال أيام بعد خضوعه للفحص الطبي الأربعاء المقبل.
يذكر أن الجناح الأيسر للأهلي كان من آلام في باطن القدم ابتعد على أثرها من الملاعب شهرين،ليخوض التدريبات التأهيلية المنفردة بشكل مكثف.
 
 