إنشاء معرض سياحي مصري في شرم الشيخ 2015
فيينا - أ ش أ
وقع وزير السياحة هشام زعزوع اتفافاً مبدئياً مع مدير معرض بورصة برلين السياحية كرستيان جوك، لإنشاء معرض سياحي مصري في مدينة شرم الشيخ في 2015.
وكشفت وسائل الإعلام النمساوية السياحية المتخصصة عن توقيع اتفاق مبدئي بين وزير السياحة المصري هشام زعزوع ومدير معرض بورصة برلين السياحية كرستيان جوك، تدعم بمقتضاه برلين تأسيس وإنشاء معرض سياحي مصري في مدينة شرم الشيخ، على أن تبدأ دورته الأولى بحلول 2015.
وأفردت مجلة "تيب" السياحية المتخصصة في عددها الصادر اليوم مساحة كبيرة لتصريحات زعزوع على هامش حضوره فعاليات بورصة برلين السياحية ، حيث أكد التزام البورصة بدعم مصر وهو ما يعد مؤشرا على الثقة فيها، وأن صناعة السياحة تعد أحد أهم الموارد الاقتصادية التي تعتمد عليها القاهرة.
ونوهت المجلة بموقع مدينة شرم الشيخ المتميز واستضافتها للعديد من المؤتمرات الدولية السياسية والاقتصادية خلال السنوات الماضية ، فضلا عن تصدرها لمركز متقدم على قائمة أفضل المقاصد السياحية الشاطئية على مستوى العالم يجذب ملايين السائحين سنويا.
جدير بالذكر أن الوزير زعزوع زار بورصة برلين السياحية "أى تى بى 2013" على رأس وفد رفيع المستوى ، ضم ممثلين عن القطاع السياحي الحكومي والخاص للمشاركة في فعاليات أكبر معرض سياحي دولي ينظم في السوق الألماني الذي يعد من أهم الأسواق السياحية بالنسبة لمصر.