الإسكندرية - أماني عبدالله
فازت جامعة الإسكندرية بتمويل 3 مشروعات لإنشاء مراكز للتميز البحثي بالجامعة، بمنحة قدرها 23 مليون و400 ألف جنيه من صندوق العلوم والتنمية التكنولوجية التابع لوزارة البحث العلمي.
 وصرح د.صديق عبدالسلام، نائب رئيس الجامعة للدراسات العليا والبحوث، أن المراكز الجديدة ستخدم المجال الطبي بهدف الارتقاء بمستوى التعليم الطبي، وخدمة الباحثين في هذا المجال الهام الذي يتعلق بصحة الإنسان باعتبارها أساس التقدم في مختلف المجالات، وذلك في إطار الخطة الإستراتيجية للجامعة لزيادة مراكز التميز البحثية في التخصصات الهامة والضرورية للنهوض بالبحث العلمي ومردوده على المجتمع.
وتشمل المراكز الجديدة إنشاء مركز التميز في أبحاث الطب التجديدي والخلايا الجذعية، وإنشاء مركز لأبحاث الميكانيكا الحيوية للأوعية الدموية للجهاز العصبي، وتطوير مركز الإسكندرية للأبحاث الإكلينيكية إلى مركز للتميز العلمي في التجارب الإكلينيكية.
 