ائتلاف الضباط والصف والجنود  المتقاعدين بالدقهلية: نرفض التطاول على الجيش
المنصورة - حازم نصر
    
حذر ائتلاف الضباط والصف والجنود المتقاعدين بمحافظة الدقهلية  كل من يحاول التطاول على الجيش ورموزه أيا كان انتماؤه.
 وأصدر الائتلاف بيان  شديد اللهجة أكد من خلاله  أن المؤسسة العسكرية المصرية بانية للمجد العربي عبر التاريخ  وهي ملك للشعب المصري وحصنه وهي دائما رهن الطلب الشعبي متى كان الشعب داعيها.
وجاء في البيان:
"إن الائتلاف يرفض رفضا باتا مجرد شبهة التطاول على الجيش ورموزه من قبل أي أفاك يستخدم الدين مطية  ويسرق الثورة من أصحابها متصورا أن رئاسة  مصر تضاءلت قدر ضآلته".
وأضاف "ونحذر هذا وسواه ومن تبعهم من الخفافيش رموز الجهل ونعلمهم أن العسكرية المصرية بالتأكيد لا تشعر بترهاتكم لضآلة الحدث ومن أحدث وننبه بأن ائتلافنا سيكون عليكم جحيما وطوفانا لن يبقى على أي منكم أحد  إذا ما استشعرنا بأهون الأفعال الغير مسئولة وقد أعذر من أنذر".
جدير بالذكر أن الائتلاف الذي تم تشكيله مؤخرا ويضم عدد كبير من الضباط المتقاعدين والأفراد قد بدأ في ممارسة نشاطه بالدفاع عن الجيش ورموزه وتوضيح الدور الوطني لحصن مصر على مر العصور.