بالفيديو.. نصار: "موجة حارة" أثر على حياتي
دعاء فوده
قال الفنان إياد نصار، الاثنين 18 مارس، إن اندماجه في شخصية "سيد العجاتي" التي يجسدها في مسلسل "موجه حارة" أثر علي حياته العادية وتصرفاته مع الآخرين.
 وأوضح نصار، أنه يقوم بدور ضابط في مباحث الآداب وهو شخص تجتمع في صفاته تناقضات كثيرة فهو ضحية وله ضحايا ومسكين وشرير.
وعن العمل مع المخرج محمد ياسين قال إن هناك شراكة فكرية واتفاق يجمعه بالمخرج ياسين منذ مسلسل الجماعة ومستمر في موجة حارة، مشيرا إلى أنه يكون مطمئن جدا حينما يتعاون معه، مؤكدا أنه يشعر بوجوده داخل رؤية مخرج واعي مستوعب الشخصيات ولإيقاع العمل وقادر علي توجيه واستفزاز الممثل واستخراج ما بداخله وتوظيف طاقته.
وأكد نصار، أنه غير مرتبط بأي عمل أخر غير "موجة حارة" لتركيزه في الشخصية التي يقدمها فيه وتحتاج إلى وقت ومجهود لا يمكنه من الالتزام بعمل أخر.