صحيفة إسرائيلية: نتانياهو يضغط ببناء المستوطنات لضرب إيران عسكرياً
هناء العجمي
كشفت صحيفة "جيرزاليم بوست" الإسرائيلية، أن رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتانياهو، يحاول الحصول على مكاسب دولية تجاه إيران من خلال الإعلان عن إقامة العديد من المستوطنات.
أضافت الصحيفة، أن نتانياهو يريد أن تتفاوض معه أمريكا، والدول الأوروبية، حول منع إقامة المستوطنات في الضفة الغربية، من أجل الحصول على مقابل لذلك يبدأ بفرض عقوبات اقتصادية على إيران، وينتهي بضربها عسكرياً.
وأشارت "جيرزاليم"، إلى أن قضية بناء المستوطنات دائماً ما تظهر على السطح كلما بدأت المفاوضات مع طهران حول برنامجها النووي، وهو ما يجعلها تتعثر،  ويطلق نتانياهو تصريحاته التي تحذر من مغبة برنامج طهران النووي وخطورته على إسرائيل و العالم.
 ورغم  أن قضية بناء المزيد من المستوطنات تهدد مباشرة قيام دولة فلسطين، والتي توقفت بشأنها المفاوضات مع الفلسطينيين، وهو ما يغضب أمريكا والغرب، وهو على رأس مباحثاته مع نتانياهو خلال زياراته لتل أبيب.
واختتمت الصحيفة تقريرها بالتأكيد أن ضرب  إيران مقابل قيام الدولة الفلسطينية و يحاول أقناع أوباما إن ضرب إيران لن يغضب العالم الإسلامي إذا صاحبة الإعلان عن قيام الدولة الفلسطينية و قد يوافق نتانياهو على إضافة مساحات تقترب من حدود 1967 التي يصر عليها العرب .
 
 
 