فهمي يزور عبد الله بدران بمستشفى القصر العيني
القاهرة - أ.ش.أ
قام رئيس مجلس الشورى د. احمد فهمى بزيارة رئيس الهيئة البرلمانية لحزب النور بالمجلس د. عبد الله بدران، الذي أصيب بأزمة قلبية أثناء جلسة الاثنين 18 مارس.
وقام وكيلا المجلس طارق سهري ومصطفى حموده وعدد كبير من الأعضاء بزيارته والاطمئنان على صحته.
كان أعضاء المجلس فوجئوا أثناء الجلسة بسقوط بدران مغشيا عليه وسارعوا بنقله الى مستشفى قصر العيني وأضطر الدكتور أحمد فهمي الى رفع الجلسة لمدة ساعة ليعود لمناقشة مشروع قانون الصكوك.
وأكد عدد من الأعضاء أن بدران آفاق من غيبوبته وتحدث معهم وانهم في طريق عودتهم الى المجلس.