محافظ الغربية ينفي وجود عصيان مدني بالمحلة
الغربية – فوزي دهب وأحمد أبورية
نفى المستشار محمد عبد القادر محافظ الغربية، وجود عصيان مدني بمدينة المحلة الاثنين 18 مارس.
وأكد عبد القادر، أن الأحداث التي شهدتها المدينة ما هي إلا غضبة سائقين ولا يوجد لها صلة بدخول أهالي المدينة في العصيان المدني.
وأضاف محافظ الغربية أنه استعان بكميات إضافية من كميات السولار بلغت 77 ألف لتر سولار وبنزين بعدما تم الحصول على موافقة المهندس أسامه كمال وزير البترول وزارة التموين على ضخ تلك الكميات بمختلف محطات الوقود.
ومن ناحية أخري كان المئات من سائقي الميكروباص وسيارات النقل دخلوا صباح اليوم في إضراب عن العمل لليوم الثاني على التوالي احتجاجا على نقص كميات السولار والبنزين بمحطات الوقود الكائنة بذات المدينة.
وأقدم السائقون على إيقاف سياراتهم بعرض ساحة ميدان الشون وفوق قضبان السكك الحديدية الواصل بين مدينتي "طنطا – دمياط" الأمر الذي تسبب في توقف حركة النقل والمواصلات والقطارات لعدة ساعات متواصلة.
وتسببت تلك الأحداث في عدم تمكن أهالي المدينة وموظفيه وعمالها وشباب الكليات من الذهاب إلى مؤسسات عملهم وجامعتهم لمزاوله نشاطهم اليوم طبيعيا.
على الفور انتقلت القيادات الأمنية والتنفيذية لمحاولة إقناعهم بإعادة فتح الطريق حفاظا على مصالح المواطنين وإخطارهم بزيادة حصص كميات السولار والبنزين بناءا على موافقة من وزير البترول بضخ كميات إضافية لعلاج الأزمة بالمدينة.