غزة - أ ش أ
عين رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، عضو الكنسيت عن حزب الليكود ياريف ليفين رئيساً للائتلاف في الحكومة الجديدة.
وذكرت صحيفة "جيروزاليم بوست" الإسرائيلية أن تحالف "الليكود- بيتنا" وافق بالإجماع على قرار تعيين ليفين خلال اجتماع تم عقده الأثنين 18 مارس.
تجدر الإشارة إلى أن نتنياهو رأس حزب الليكود الذي خاض الانتخابات المحلية بالتحالف مع حزب "إسرائيل بيتنا" برئاسة وزير الخارجية الإسرائيلي السابق أفيجدور ليبرمان، في تحالف يعرف بإسم "الليكود - بيتنا"، وهي الكتلة اليمينية التي رجحت استطلاعات الرأي التي سبقت عملية التصويت فوزها بغالبية مقاعد الكنيست ومن ثم تكليفها بتشكيل الحكومة الجديدة في إسرائيل.
وكان نتنياهو قد عين في وقت سابق جلعاد إردان وزيرا للاتصالات، وكذلك وزيرا لشئون حماية الجبهة الداخلية، كما قرر تعيين عضو الكنيست داني دانون نائبا لوزير الدفاع، واحتفظ النائب حاييم كاتس بمنصب رئيس لجنة العمل والرفاهية الاجتماعية التابعة للكنيست، أما عضو الكنيست تساحي هنجبي، فسيتولى منصب رئيس لجنة الكنيست وسيعين بعد سنة ونصف في منصب نائب وزير في ديوان رئاسة الحكومة.