مصرع سيدة أسفل عجلات القطار بشبرا الخيمة
بنها - أ ش أ
لقيت ربة منزل مصرعها أسفل عجلات القطار بشبرا الخيمة، بعد أن صدمها أثناء عبورها خط السكة الحديد، كما أصيب 5 أشخاص انقلبت بهم سيارة أجرة على الطريق الزراعي بطوخ.
وتلقى معاون الضبط بقسم أول شبرا الخيمة المقدم حسن مكاوي، إخطاراً بمصرع ربة منزل صدمها قطار، وتم إخطار مدير أمن القليوبية اللواء محمود يسري.
وتوصلت التحريات إلى أنه لدى عبور المجني عليها وتدعى: سعيدة عبد الرازق محمد - 45 عاما - ربه منزل ، شريط السكة الحديد من مكان غير مخصص للعبور بمحطة شبرا الخيمة، اصطدم بها القطار رقم 18 القادم من الإسكندرية اتجاه القاهرة مما أدى إلى وفاتها في الحال.
وتلقى مدير المباحث الجنائية اللواء محمد القصيري، إخطاراً بانقلاب سيارة أجرة بطوخ ووجود مصابين وتبين من المعاينة أنه أثناء سير سيارة ميكروباص أجرة قيادة : أحمد محمد عز الله على الطريق الزراعي السريع بطوخ، فوجئ بأتوبيس مجهول ينحرف تجاهها على الطريق ، مما أدى لاختلال عجلة القيادة بيد قائدها وانقلاب السيارة على جانب الطريق.
وأسفر الحادث عن إصابة 5 أشخاص من مستقلي السيارة، وتم نقل المصابين للمستشفى وتولت النيابة التحقيق.