هناء العجمي
ذكرت صحيفة "أكونميست" البريطانية، أن الأردن التي تعتمد عليها الدول الأوروبية في نقل الأسلحة إلى ثوار سوريا عبر أراضيها، وتقوم بتدريبهم في قواعدها العسكرية على حدود دمشق، تخشى ردة فعل نظام بشار  الأسد.
أضافت الصحيفة، أن النظام القبلي في المملكة الأردنية وتشابكه في علاقات نسب ومصاهرة مع كثير من العائلات السورية من الطائفة العلوية منذ عقود طويلة تعقد مساعدة الأردن لثوار سوريا.
أشارت، إلى أن تركيا والأردن يشتركون في نفس المأزق، ولكن الأردن أصعب ليس بسبب العداء التاريخي  منذ عهد الملك حسين ملك الأردن، وحافظ الأسد، واللذين كان بينهما حروباً كلامية في الماضي، وتوارثه الأبناء الملك والرئيس .
وكشفت الصحيفة، أن الأردن التي تستضيف ثوار سوريا لتدريب ويقومون بتنفيذ عمليات ضد نظام بشار أنطلاقآ من الأراضي الأردنية و بعلمها و بمساعدتها و هو ما سبب ضيق نظام بشار و طلبت من عمان وقف ذلك  حتى لا تضطر للرد.