حبس 15 متهما في أحداث مكتب الإرشاد على ذمة التحقيقات
خديجة عفيفي
 
أمر المستشار طارق أبو زيد المحامي العام الأول لنيابات جنوب القاهرة الكلية، بحبس 15 متهما لمدة 4 أيام على ذمة التحقيقات التي تجريها معهم النيابة.
ويأتي ذلك على خلفية أحداث العنف والمصادمات التي دارت بين بعض المتظاهرين وقوات الشرطة أمام مقر مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين مؤخرا.
وأسندت النيابة العامة إلى المتهمين الذين تقرر حبسهم احتياطيا، تهم حيازة أسلحة بيضاء، وإتلاف وحرق المهمات الأميرية المتمثلة في سيارات تابعة للشرطة، والتجمهر والبلطجة واستعراض القوة.
وكانت اشتباكات عنيفة قد دارت بين المتهمين وقوات الأمن التي كانت موكلة بحماية المقر الرئيسي لمكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين، وتم ضبط المتهمين وأحيلوا للنيابة العامة.
 