البترول: ضخ 38 ألف طن سولار يوميا للتغلب علي
الأزمة
حسن هريدي
أكدت مصادر بوزارة البترول والثروة المعدنية، أن الوزارة تقوم حاليا بمواصلة ضخ كميات إضافية من السولار تقدر بـ 38 ألف طن يوميا للتغلب علي الأزمة التي تواجهها الأسواق حاليا.
وأضافت أن النقص الذي كانت تشهده الأسواق في الفترات السابقة خلق نقص شديد يستدعي ضخ كميات إضافية بالسوق لإحداث حالة من التشبع لتغلب علي الأزمة الحالية وهو الأمر الذي بدأت تظهر نتائجه في الأيام الأخيرة القليلة من خلال تخفيف حدة الأزمة.
و من جانب أخر أشارت المصادر إلى أنه لم يتم تحديد الشركات التي تتولي استيراد الغاز من الخارج للتغلب علي النقص التي تشهده الأسواق حاليا حيث يجري حاليا تقيم العروض التي تقدمت بها الشركات لتولي عملية  استيراد الغاز.