"قومي المرأة" يدين الاعتداء على السيدات أمام "الإرشاد" بالمقطم
القاهرة - أ ش أ
أدان المجلس القومي للمرأة المشاهد المؤلمة التي بثتها القنوات الفضائية يتضح من خلالها الاعتداء بالضرب على عدد من السيدات أثناء مشاركتهن في التظاهرات أمام مكتب الإرشاد بالمقطم.
وأعرب المجلس - في بيان أصدره الاثنين 18 مارس - عن استيائه الشديد لهذا الفعل الذي يمثل انتهاكا شديدا لحقوق الإنسان وخرقا لكافة الدساتير والمواثيق والاتفاقيات الدولية، مطالبا وزارة الداخلية بسرعة القبض على مرتكبي ذلك الفعل المشين.
وأكد وقوفه بصلابة مع أية سيدة أو فتاة تتعرض لمثل تلك الأفعال المخالفة للقانون من خلال تقديم المساندة القانونية عبر مكتب شكاوى المرأة بالمجلس، مجددا تعهده بصون كرامة المرأة المصرية وعدم المساس بها.