خسائر محدودة للبورصة بسبب تجميد أرصدة رجال أعمال
  القاهرة - أ ش أ
نجحت البورصة المصرية في امتصاص تداعيات قرار تجميد أرصدة21  رجل أعمال ومنعهم من التصرف في أموالهم، لتسجل مع إغلاق تعاملات الاثنين 18 مارس.
 وحققت البورصة خسائر محدودة بفضل عمليات شراء من المستثمرين المصريين والعرب، دعمتها البيانات التطمينية التي أصدرتها الشركات التى شمل قرار النائب العام مسئولين فيها وأكدت عدم تأثر أنشطتها بتلك القرارات وسجل رأس المال السوقي لأسهم الشركات المقيدة بالبورصة خسائر محدودة قدرها 660 مليون جنيه ليصل إلى 361.2 مليار.
وبلغت أحجام التداول الكلية بالسوق 276.6 مليون جنيه وأغلق مؤشر البورصة الرئيسي إيجي إكس 30 على تراجع نسبته 0.23 في المائة مسجلا 5197.07 نقطة.
وتراجع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة إيجي إكس 70 بنسبة 0.38 في المائة ليصل إلى 456.71 نقطة. وتراجع مؤشر إيجي إكس 100 الأوسع نطاقا بنسبة 0.18 في المائة ليغلق عند مستوى 759.26 نقطة.
وكانت مؤشرات السوق الثلاثة قد سجلت خسائر في مستهل التعاملات قبل أن تقلص خسائرها بشكل ملحوظ عند الإغلاق حادة.
وقال وسطاء بالبورصة إن التعاملات بدأت على هبوط حاد على خلفية قرار النائب العام بمنع21 رجل أعمال من التصرف في أموالهم وممتلكاتهم.
وبدأت السوق في التعافي خاصة مع إعلان الشركات أن هذه القرارات تخص أشخاص المسئولين فيها ولا تخص الشركات ذاتها.