أيمن الفلاح
أعرب أمين عام نقابة الأطباء د.جمال عبد السلام عن استياءه من تناول الحكومة لمشاكل الأطباء.
وطالب خلال كلمته أثناء الاحتفال بيوم الطبيب، الاثنين 18 مارس، بإصلاح المنظومة الصحية المتهالكة في مصر مبينًا أن هناك 50%من المستشفيات آيلة للسقوط.
وطالب الحكومة ووزارة المالية ومجلس الشورى بتنفيذ الوعد الرئاسي بتطبيق الكادر وإقرار القانون الذي وصل لمراحله النهائية بالمجلس.
كما طالب مجلس الشورى باستصدار قانون بتغليظ العقوبة على المعتدين على المستشفيات والأطباء أثناء عملهم حيث أنه القانون لن يكلف الدولة شيء.
وأشار إلى أن الطبيب يمكنه العمل تحت أي ظرف إلا تحت تهديد السلاح جاء ذلك على هامش الاحتفال بيوم الطبيب والذي أقيم اليوم بنقابة الأطباء مصر بدار الحكمة.