 العشرات يتظاهرون أمام ماسبيرو للمطالبة برفع «الطوارئ» عن مدن القناة 
نظم عشرات المتظاهرين من أعضاء التيار الشعبي المصري وحزب المصريين الأحرار، مسيرة من ميدان طلعت حرب إلى مبنى الإذاعة والتليفزيون «ماسبيرو»، مساء اليوم الثلاثاء؛ للمطالبة برفع حالة الطوارئ وحظر التجوال عن محافظات القناة.
 
 
وتحركت المسيرة من ميدان طلعت حرب، وجابت شوارع وسط القاهرة؛ في محاولة لحشد أعداد أكبر للتضامن مع مطالبهم، قبل أن تصل إلى ماسبيرو. وردد المشاركون هتافات مؤيدة لأهالي بورسعيد والسويس والإسماعيلية، ومناهضة للرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين.
 
كان الرئيس محمد مرسي، أعلن في خطابه للأمة، الأحد الماضي، حالة الطوارئ وحظر التجوال لمدة 30 يوما، في محافظات بورسعيد والإسماعيلية والسويس.