 «الشئون الخارجية» تحث مصر على الاستجابة لإيران باستضافة مجموعة «الخمسة» 
 حث المجلس المصرى للشئون الخارجية، السلطات المصرية، على الاستجابة للمقترح الإيراني، باستضافة اجتماعات مجموعة دول (5+1) حول البرنامج النووى الإيراني، وذلك على ضوء التقارير التى تشير إلى أن إيران عرضت أن تعقد جلسات الحوار بينها وبين الدول الغربية فى القاهرة، وفقًا لآلية الدول الخمس دائمة العضوية بمجلس الأمن، بالإضافة إلى ألمانيا.
 
وأفاد المجلس فى بيان له، اليوم الثلاثاء، أنه "ينصح بأن تستجيب مصر، بالتنسيق مع الدول الخليجية والأوروبية، إلى الاقتراح الإيرانى لاستضافة اجتماعات المجموعة، تمهيدًا للمشاركة العربية المنتظمة فى هذه الاجتماعات، تأكيدًا لدور مصر الإقليمي، ومساهمتها فى التعامل مع مشكلاتها، خاصة وأن تركيا قد سبق لها أن استضافت هذه المحادثات".
 
وأضاف البيان أن المجلس دعا منذ مدة طويلة إلى أن يكون لمصر ودول المنطقة العربية، وخاصة دول الخليج، دور فى هذه العملية الدبلوماسية، وذلك على غرار المحادثات مع كوريا الشمالية حول برنامجها النووي، والتى تضم أساسًا دولاً إقليمية مثل اليابان والصين وكوريا الجنوبية.
 
وذكر البيان أن الدعوة إلى دورٍ مصرى عربي، فى المحادثات مع إيران، تنطلق من حقيقة أن النتائج التى يمكن أن ينتهى إليها النزاع مع إيران، وبشكل خاص إذا ما تطور الأمر إلى مواجهة عسكرية، سوف تكون المنطقة العربية أول من يتأثر ويعانى منها، وسوف تنطلق آثار وتطورات سلبية، وربما مدمرة على مجمل الأوضاع فى المنطقة".
 
وشدد البيان على أهمية التمثيل العربى فى هذه المحادثات؛ لكى تكون الاهتمامات والمصالح العربية ومتطلبات استقرار المنطقة مطروحة فى المحادثات، إلى جانب أن الوجود العربى قد يساعد على توجيه المحادثات وجهة سليمة، فضلاً عن أن التوصل إلى تسوية سلمية للنزاع سوف يهيئ البيئة إلى تحقيق ما تنادى به مصر، ودول المنطقة، من جعل الشرق الأوسط منطقة خالية من الأسلحة النووية وجميع أسلحة الدمار الشامل الأخرى.