 14 إصابة جديدة بين المتظاهرين وقوات الأمن بكفر الشيخ 
أصيب 11 متظاهرًا من القوى الثورية، و3 جنود من الأمن المركزى، مساء اليوم الثلاثاء، بسبب تجدد الاشتباكات، حيث قام المتظاهرون بقذف قوات الأمن بالحجارة، وردّت قوات الأمن بالقذف بالحجارة، والقنابل المسيلة للدموع.
 
 
وتم نقل المصابين إلى مستشفى العبور والحميات القريبة من الاشتباكات، بمحيط دوران المحافظة  بكفر الشيخ، كما حدثت حالات كر وفر بين المتظاهرين الذين يريدون اقتحام المحافظة، وبين قوات الأمن التى تؤمن مبنى المحافظة.
 
 
و أغلقت العديد من المحلات والشركات والمقاهى أبوابها، بسبب كثافة الغاز الناتج عن القنابل، وهو ما سبب ارتفاع حالات الاختناق بين سكان المنطقة.