 قيادات «النور» تجتمع غدًا لطرح مبادرتهم مع «الإنقاذ الوطنى» 
يعقد اجتماع بين قيادات من حزب النور وجبهة الإنقاذ، لبحث المبادرة التى كشف عنها حزب النور، برئاسة الدكتور يونس مخيون- فى مؤتمر صحفى اليوم- للخروج من الأزمة الحالية، بعد أن تقدم بها للرئيس مرسى خلال جلسة الحوار الوطنى أمس . 
 
وكانت القوى السياسية قد رحبت بالمبادرة التى أطلقها حزب النور اليوم، وتهدف لحل الأزمة الموجودة فى مصر، وإزالة حالة الاحتقان بين كل القوى السياسية وإنهاء حالة العنف.
 
وقام وحيد عبد المجيد القيادى فى جبهة الإنقاذ، بإرسال رسالة إلى الدكتور يونس مخيون رئيس حزب النور، حيّا فيها الحزب على المبادرة.
 
وفى السياق ذاته أشاد مؤسس التيار الشعبى والقيادى بجبهة الإنقاذ الوطني، حمدين صباحي، بالمبادرة التى أطلقها حزب النور السلفي، داعيا للتفاعل معها بإيجابية.
 
وأكد صباحى، فى تغريدة له على موقع التدوينات القصيرة «تويتر»، أن "مبادرة حزب النور تلتقى فى عديد من المحاور مع مقترحاتنا، نحيى هذه المبادرة ونرحب بها وندعو للتفاعل معها بإيجابية وجدية".
 
وكان حزب النور قد طرح مبادرة؛ منها تعيين نائب عام جديد، وفقًا للدستور الجديد، وإجراء مصالحة مع أعضاء الحزب الوطنى الذين لم تثبت إدانتهم فى فساد سياسى أو اقتصادي، ووضع ميثاق للإعلام، والحوار مع كل القوى الوطنية والشباب، وعدم إعطاء غطاء سياسى للعنف.