 مرسى يبحث مع القيادات الأمنية حماية المتظاهرين والتصدى لمثيرى الشغب 
التقى الرئيس محمد مرسي، مساء اليوم، الثلاثاء، بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة، مجموعة من القيادات الأمنية .
 
تناول اللقاء تأكيد الرئيس مرسى على ضرورة كفالة حق التعبير والتظاهر السلمى للجماهير باعتباره حقًا دستوريًا، وعلى أجهزة الأمن القيام بدورها فى تأمين وحماية هذه التظاهرات وفقًا للقانون.
 
وأكد الرئيس على أن دور وزارة الداخلية هو حماية المجتمع وبث مشاعر الطمأنينة والأمن للجماهير، وهو ما يستلزم التصدى بكل حزم لمثيرى الشغب والخارجين عن القانون، والذين يسعون فسادًا فى أرض الوطن، وذلك وفق صحيح القانون .
 
كما استعرض وزير الداخلية بالشرح ملامح استراتيجية عمل الوزارة، وخاصة ما يتصل بتطوير العمل الأمني، وتقديم الخدمات الأمنية المتميزة للمواطنين، وحسن معاملته، وقدم وزير الداخلية أيضًا تقريرًا تفصيليًا عن مجمل الأحداث التى شهدتها مصر منذ 25 يناير 2013 وحتى اليوم.
 
وقال ياسر على إنه فى نهاية اللقاء عبر الرئيس مرسى عن ثقته الكاملة فى رجال الشرطة المصرية، وحسن إدراكهم لرسالتهم النابعة من القانون، مؤكدًا على ضرورة التمسك بضبط النفس، وحسن معاملة الجميع، حتى من يخالف القانون.
 
 حضر اللقاء اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، واللواء أحمد حلمى مدير مصلحة الأمن العام، واللواء ماجد نوح رئيس قطاع الأمن المركزي، واللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة، واللواء خالد ثروت رئيس قطاع الأمن الوطني، واللواء حسين القاضى القائم بأعمال مدير أمن محافظة الجيزة، واللواء عماد حسين مستشار رئيس الجمهورية لشئون الأمن المجتمعي.