 انطلاق مسيرة تضم المئات من «التحرير» إلى «القاهرة» 
انطلقت مسيرة تضم مئات المتظاهرين من ميدان التحرير، مساء اليوم الثلاثاء، إلى مبنى محافظة القاهرة، منددة بسياسات الرئيس محمد مرسي.
 
وقد هتف المشاركون بالمسيرة: "ارحل"، و"الشعب المصري فين.. الثوار أهم"، وحملوا أعلام مصر، ووقفوا أمام المبنى الرئيسي للمحافظة، فيما يتمركز أعداد كبيرة من قوات الأمن داخل المحافظة، وانتشار لمدرعات الشُرطة،  تحسبًا لأي محاولة اقتحام للمحافظة من قبل الثوار.
 
واعتلى أسطح المحافظة عدد من الأشخاص المجهولين، حيث سلط بعض المشاركين بالمسيرة أضواء الليزر الخضراء تجاههم حتى يشوشوا رؤيتهم، وتتزايد أعداد المتظاهرين الذين رفعوا شعارات: "مرسي أقوى ديكتاتور، غرق بلد في ست شهور".