 مصر تعترض على عدم مراجعة تقرير إسرائيل عن حقوق الإنسان 
أكدت السفيرة وفاء بسيم، مندوبة مصر الدائمة لدى الأمم المتحدة بجنيف، أن مجلس حقوق الإنسان أصبح اليوم على المحك، وعليه أن يحمي مصداقيته، وهو يواجه حالة عدم تعاون وعدم امتثال لآلية المراجعة الدورية الشاملة من قبل إسرائيل؛ الدولة العضو كامل العضوية في الأمم المتحدة، وبرغم أن كافة دول العالم تمر بتلك الآلية دونما استثناء . 
 
جاء ذلك في كلمتها، اليوم الثلاثاء، أمام الجلسة التي ناقش فيها مجلس حقوق الإنسان تداعيات غياب إسرائيل، ورفضها الامتثال لآلية المراجعة الدورية الشاملة لتقريرها عن حالة حقوق الإنسان في إسرائيل.
 
وقالت: "إن مجلس حقوق الإنسان عليه في هذا اليوم التاريخي أن يواجه لحظة الحقيقة، وإن يختار بين حماية المبادئ،  وأسس العمل التي قام عليها وبخاصة عولمة حقوق الإنسان والموضوعية وعدم الانتقائية وتنفيذ الدول لالتزاماتها أمامه،  وإما أن يسمح المجلس بجره إلى مرحلة من التسييس والاستقطاب والانتقائية لأعماله، وبما سيؤدي إلى فشله كما فشلت من قبل لجنة حقوق الإنسان بالأمم المتحدة" .
 
ودعت وفاء بسيم مجلس حقوق الإنسان إلى تحمل مسؤولياته، وعدم السماح بإيجاد ثغرة سابقة تفتح الباب أمام مزيد من حالات عدم التعاون، ليس فقط مع آلية المراجعة الدورية الشاملة، ولكن مع كافة الآليات الدولية لمجلس حقوق الإنسان .
 
ولفتت سفيرة مصر إلى أن توجه مجلس حقوق الإنسان نحو تأجيل الاستعراض الدوري الشامل لإسرائيل، سوف يمثل ثغرة فيما يتعلق بمحاسبة الدول ومراجعة تقاريرها، وفقًا لتلك الآلية الدولية .
 