 شباب «المصريين الأحرار» يشارك مدن القناة حظر التجوال بمسيرات.. غدا 
ينظم شباب حزب المصريين الأحرار، بالتعاون مع عدد من القوى السياسية والثورية، غدا الأربعاء، حملة تضامن مع محافظات القناة لرفض فرض حالة الطوارئ وحظر التجوال، تحت شعار "لا لعزل القناة عن مصر.. لا للطوارئ". 
 
وأكد الحزب في بيان له اليوم الثلاثاء، أن الحملة تشمل سلسلة مسيرات تنطلق في تمام التاسعة من مساء غد الأربعاء، بالتزامن مع توقيت تطبيق حظر التجوال في مدن القناة الثلاث، بمشاركة أحزاب التيار الشعبي المصري والدستور والتحالف الشعبي الاشتراكي ومصر الحرية والكرامة وجبهة الشباب الليبرالي والاشتراكيون الثوريون والجبهة القومية للعدالة والديمقراطية واتحاد شباب ماسبيرو .
 
وتبدأ القوى السياسية والثورية مسيراتها التضامنية للتضامن مع محافظة بورسعيد، بالانطلاق من ميدان طلعت حرب وتتحرك في شوارع منطقة وسط البلد وصولا إلى ميدان رمسيس.
 
كما تنطلق من ميدان رابعة العدوية غدا الأربعاء، مسيرة لتجوب شوارع مدينة نصر للتضامن مع محافظة السويس .
 
وتختتم فعاليات حملة التضامن مع محافظات القناة بعد غد الخميس للتضامن مع محافظة الاسماعيلية بانطلاق مسيرة من أمام مسجد نصرالدين بالهرم مرورا بميدان الجيزة، وتنتهى في ميدان الدقي.
 
كما تنسق القوى السياسية والثورية مجموعة من الفعاليات والمسيرات خلال الأيام الثلاث في مختلف المحافظات، في توقيت واحد، بالإضافة إلى استمرار المسيرات اليومية في مدن محافظات القناة.