 مدير أمن أسوان: انتشال الباخرة «ملك النيل» الغارقة.. والتحفظ على قائدها  
كشف اللواء حسن عبدالحي، مدير أمن أسوان، في تصريح لـ"الشروق"، عن انتشال قوات المسطحات المائية للعبارة السياحية "ملك النيل" الغارقة مساء اليوم الثلاثاء بالقرب من قرية الأعقاب الصغرى.
 
وأكد عبدالحي التحفظ على الباخرة، على الضفة الغربية لنهر النيل بمكان الحادث، تحت حراسة أمنية مشددة، لحين إصدار قرار من النيابة العامة بحقها، وإجراء الفحص الفني لمعرفة أسباب غرقها.
 
وأضاف عبدالحي، تم التحفظ على البحار "قائد الباخرة" لحين عرضه على النيابة العامة، مشيرا لنقل ركاب العبارة 112 لأحد الفنادق، لحين قيام الشركة السياحية صاحبة العبارة بتوفير أخرى لاستكمال رحلتهم النيلية المقررة إلى الأقصر.