 أيمن نور: «الغباء القومي» يسيطر على جميع الأطراف في مصر حاليًّا 
قال أيمن نور، زعيم حزب «غد الثورة»، إن حالة من «الغباء القومي» تنتشر على كافة الساحات والأصعدة، وافتقار واضح للتفكير بطريقة صحيحة في الحال الراهن الذي تمر به البلاد.
 
وأضاف نور، في حوار تليفزيوني على قناة "النهار"، اليوم الثلاثاء، أنه منذ الثورة هناك زيادة في الحماسة ولكن دون زيادة في الثقافة السياسية، وأن التشدد هو الذي يحكم مصر حاليا، موضحا أنه وصل لجميع الأطراف، موضحا أنه لا بد أن يكون هناك مساحة أكبر للاتفاق والحب فيما بيننا.
 
وأكد نور أن خلافه مع مرسي ليس خلافا شخصيا، لكنه خلاف مع أداء مرسي كرئيس.
 
وفي تعقيبه على العلاقات المصرية العربية، شدد نور على أن مصر بحاجة إلى أشقائها العرب، كما أن الأشقاء العرب بحاجة إليها، ووصف نور أداء الخارجية المصرية بالكارثي، وأنه أخبر الرئيس مرسي بذلك وطالبه بفتح باب أكبر أمام الدبلوماسية الشعبية لتؤدي دورها الوطني.