 المتظاهرون يحتشدون بطلعت حرب للتضامن مع بورسعيد 
 بدأ توافد المتظاهرين على ميدان طلعت حرب، مساء اليوم الثلاثاء؛ تمهيدًا للخروج في مسيرات بشوارع وسط البلد، في نفس توقيت سريان حظر التجوال، تضامنًا مع مدينة بورسعيد.
 
كانت عدة حركات وأحزاب قد أعلنوا عن قيامهم بمسيرات يومية على مدار 3 أيام، بدءًا من اليوم الثلاثاء، للتضامن مع مدن القناة الثلاث المفروض عليها حظر التجوال، ومسيرة اليوم تضامنًا مع مدينة بورسعيد، وتنطلق من ميدان طلعت حرب، وتطوف بوسط البلد، تحت شعار (لا لعزل القناة عن مصر .. لا للطوارئ).
 
أما غدًا الأربعاء، الذي يعلن فيه التضامن مع السويس، فستنطلق المسيرة التاسعة مساء من ميدان رابعة العدوية بمدينة نصر، لتتحرك في شوارع مدينة نصر.
وتختتم فعاليات حملة التضامن مع محافظات القناة يوم الخميس، الذي يعلن فيه التضامن مع الإسماعيلية، بانطلاق مسيرة في التاسعة مساء من أمام مسجد نصر الدين بالهرم، مرورًا بميدان الجيزة، وتنتهي المسيرة في ميدان الدقي.
وتنسق القوى السياسية والثورية مجموعة من الفاعليات والمسيرات في الأيام الثلاثة بمحافظات مصر المختلفة في نفس التوقيت، بالإضافة إلى استمرار المسيرات اليومية في مدن محافظات القناة، والتي تبدأ أيضًا يوميًا في التاسعة مساء.
 
ويشارك في هذه المسيرات؛ كل من التيار الشعبي المصري، حزب الدستور، حزب التحالف الشعبي الاشتراكي، حزب المصريين الأحرار، حزب مصر الحرية، حزب الكرامة، الاشتراكيون الثوريون، الجبهة القومية للعدالة والديمقراطية، اتحاد شباب ماسبيرو، الجبهة الحرة للتغيير السلمي.
 
 
 
 
 
 
 