 البناء والتنمية: «بلاك بلوك» اعترفوا بتلقي تمويل خارجي وتدريبهم في سيناء 
أعلن حزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، بأنه تم القبض على مجموعة من عناصر «بلاك بلوك»، واعترفوا بتمويلهم من الخارج وتلقيهم تدريبات في سيناء واعتدائهم على متظاهرين، وأن جهات سياسية متورطة مع هذه المجموعة". 
 
ولفت خالد الشريف، المتحدث باسم الحزب، في تصريحات له اليوم الثلاثاء، إلى أن "الدكتور نصر عبد السلام، رئيس الحزب، قدم خلال جلسة الحوار الوطني الذي عقد يوم أمس الاثنين، بمقر رئاسة الجمهورية، مبادرة شاملة لحل الأزمة السياسية ووقف تدهور الأوضاع في مصر"، موضحا أن "الجلسة القادمة ستعقد يوم الاثنين المقبل".
 
وأوضح الشريف، أن "الحزب دعا خلال مبادرته التي طرحها لحل الأزمة، فيما يخص الجانب الأمني، إلى إنشاء إدارة جديدة في وزارة الداخلية للتعامل مع البلطجية والمحرضين على العنف ومثيري الفتنة، لإطفاء نار الغضب في الشارع".