ضباط الشرطة بالبحيرة يدخلون فى إضراب مفتوح احتجاجا على «أخونة الداخلية».. ويبحثون التصعيد غداً
دخل عدد من ضباط وأفراد شرطة النجدة،  والترحيلات، وقوات الأمن، في إضراب مفتوح عن العمل داخل المعسكرات بالبحيرة  اليوم الأحد، معلنين عدم الخروج للخدمات المكلفين بها.
وقال صبري سليمان، منسق ائتلاف أمناء وأفراد الشرطة بالبحيرة،في تصريح  لوكالة أنباء الشرق الأوسط، إن مطالب ضباط وأفراد الشرطة المحتجين هي عدم  «أخونة الداخلية»، وإقحام ضباط الشرطة في الصراعات السياسية، والمطالبة  بضرورة تسليحهم للدفاع عن أنفسهم والمنشآت العامة والشرطية ومواجهة  البلطجية المندسين بين المتظاهرين.
وأضاف أنه سيتم عقد اجتماع غدا؛ لبحث سبل التصعيد في حالة عدم الاستجابة  للمطالب، مشيرا إلى أن أفراد الشرطة بالأقسام يؤدون واجبهم وخدماتهم  للمواطنين بالرغم من احتجاجهم، دون إغلاق أي من أقسام الشرطة.