قوات الأمن تضبط 18 متظاهرًا في اشتباكات كورنيش النيل أمس
اشتباكات كورنيش النيل
قال مصدر أمني بمديرية أمن القاهرة أن قوات الأمن المركزى  ألقت القبض  على 18 من المتظاهرين، فى محيط كورنيش النيل، قرب فندق شبرد وسميراميس،  مساء اليوم الأحد.
 
وقد تجددت الإشتباكات بعد الحكم في قضية استاد بورسعيد بي المتظاهرين  وقوات الأمن في محيط كورنيش النيل ، وميدان سيمون بوليفار، بالتزامن مع  انتشار عدد من جنود الأمن فى شارع عبد القادر حمزة .
 
وطاردت قوات الأمن، المتظاهرين، إلى حدود ميدان التحرير، بواسطة المدرعات، وسط إطلاق مكثف لقنابل الغاز المسيل للدموع.