عاجل.. طلاب الدستور والتيار الشعبي يقطعون الطريق أمام كلية التجارة بالاسكندرية.. ويطالبون برحيل النظام
قطع العشرات من طلاب حزب الدستور والتيار  الشعبي المصري، طريق شارع بورسعيد أمام كلية التجارة جامعة الإسكندرية،  مساء اليوم الأحد فى إطار التصعيد ضد سياسات نظام جماعة الإخوان المسلمين  برئاسة الدكتور محمد مرسي.
وتسبب قطع الطريق الذى استمر نحو نصف الساعة فى إرتباك مروري  وتعطل حركة السير بمنطقة الشاطبى، فيما لم تشهد الفعالية أحداث عنف.
وأكد المشاركون أن على استمرار خطواتهم التصعيدية، فى ظل رفض النظام  السماع للمطالب الشعبية وعلى رأسها رحيل النظام الذى أثبت فشله فى إدارة  شئون البلاد، وتطهير وزارة الداخلية التى لا تزال تعمل كأداة نظامية لقمع  المواطنين.
وشددوا على عدم تنازلهم عن القصاص القصاص العادل للشهداء الذين لم يأخذ  حقهم حتى الآن، محملين الرئيس مرسي مسسؤولية دماء «الجندي وكريستي وجيكا»، فضلا عن المطالبة  بسرعة الإفراج عن كافة النشطاء  المعتقلين والذين وجهت إليهم  تهم لم يقوموا بارتكابها، على حد قولهم.