«أندي وارول» يتصدر قائمة الأعمال الفنية الأكثر مبيعا
تصدر الرسام الأمريكى الراحل "أندى وارول"، قائمة الفنانين الأكثر مبيعا  لأعمالهم فى العالم فى المزادات، وبذلك تفوق على الفنان الصينى "زانج  داكيان"، والإسبانى بابلو بيكاسو والألمانى جيرار ريختر، هذا ما جاء فى  قائمة تصنيف جمعية الإعلام عن سوق الفن فى فرنسا.
 
وقد بلغت قيمة إجمالى مبيعات الفنان الأمريكي، 329 مليون دولار، وهى نفس المكانة التى حصل عليها عام 2007 ثم فقدها.
 
 
كانت مؤسسة " أندى وارول"، قد أغرقت السوق بأعماله الفنية، التى باعتها عبر صالة كريستى الفنية للمزادات.