الكويت تتبرع بـ300 مليون دولار لدعم الشعب السوري
 
أعلن أمير الكويت الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح، تبرع الكويت بمبلغ 300 مليون دولار للشعب السوري، موجها نداء مخلصا لأعضاء مجلس الأمن لوضع معاناة الشعب السوري وآلامه ومشرديه نصب أعينه.
وأكد أمير الكويت- في كلمته في افتتاح المؤتمر الدولي للمانحين لدعم الوضع الإنساني في سوريا- أن المؤتمر يعقد في وقت تشهد فيه سوريا تصاعدا متواصلا فى الأحداث، وتضاعفا في أعداد القتلى والدمار أصبح عنوانا لكافة الأحياء في سوريا دون تمييز.
وقال: إن التقارير المفزعة والأرقام المخيفة والحوادث المؤسفة التي تنقلها وسائل الإعلام المختلفة، تدعونا إلى الخوف على مستقبل وأمن سوريا ووحدة ترابها وشعبها الشقيق وأمن واستقرار المنطقة.
 