الطيران الفرنسي يدمر أكبر مكتبة إسلامية في مالي
 
قصف الطيران الفرنسي مركز أحمد باب التمبكتي الذي يعتبر أحد أشهر المعالم في المدينة التي دخلتها القوات الفرنسية والمالية دون مقاومة أمس الثلاثاء.
ذكرت ذلك صحيفة "الوطن" اليومية الموريتانية، اليوم الأربعاء، نقلا عن مصدر في حركة تحرير أزواد طلب عدم الكشف عن هويته.
وأكد المصدر لـ"الوطن" أن فرنسا هي من أحرقت المركز عن طريق القصف، وأن بناياته تأثرت كثيرا، دون أن يتحدث عن الأضرار التي من المؤكد أنها لحقت بالمخطوطات الموجودة في المدينة.
ويحتوي المركز على عشرات الآلاف من مخطوطات التراث العربي والإسلامي، يعود بعضها إلى القرن الثالث عشر ميلادي كما يعتبر أحد المراجع التاريخية لمدينة الأولياء.
 