بعض المواقع الدبلوماسية الأمريكية لا تلتزم بالمعايير الأمنية
هيلاري كلينتون
قال مكتب المفتش العام في وزارة الخارجية  الامريكية في تقرير صدر بعد الهجوم على بعثة الولايات المتحدة في بنغازي  بليبيا أن بعض المواقع الدبلوماسية الأمريكية لا تلتزم بالمعايير الأمنية  الخاصة بالمباني في الخارج وأن الوزارة لا تراقب بعض الاعفاءات التي تجيزها  من هذه القواعد.
 
وجاء في التقرير الذي أعده هارولد جيزيل نائب المفتش العام «المفتشون...  اكتشفوا حالات لا تلتزم بالمعايير الأمنية التي لم تطلب المواقع الاعفاء  أو الاستثناء منها.»
 
وأضاف التقرير أنه في 2011 كان هناك أكثر من 1000 اعفاء واستثناء في  ملفات مكتب وزارة الخارجية للأمن الدبلوماسي بعضها قديم للغاية تمنح  استثناءات من معايير أمنية لبعثات دبلوماسية بالخارج.
 
ووجد التقرير أن من غير الواضح ما هي الاعفاءات التي لا تزال «سارية» بل كانت هناك بعض الاعفاءات في الملفات لمبان لم تعد موجودة.
 
وحصلت رويترز على نسخة منقحة من التقرير الذي جاء في صفحتين. والتقرير  منشور حاليا على الموقع الالكتروني لمكتب المفتش العام ويحمل تاريخ السابع  من يناير كانون الثاني.
 
وذكرت وزارة الخارجية انها تعمل على تنفيذ توصيات التقرير. وجاء في  التوصيات إنه يتعين على السفارات والبعثات في الخارج أن تثبت كل عام انها  سعت للحصول على استثناءات ما لم تلتزم بالقواعد الأمنية المطلوبة. كما أوصى  التقرير مكتب الأمن الدبلوماسي بتحديث ملفاته.
 
وقال مسؤول في وزارة الخارجية في بيان أرسل إلى رويترز عبر البريد  الالكتروني «تأخذ الوزارة هذا التقرير والتوصيات الواردة فيه على محمل  الجد...نتفق مع التوصيات واتخذنا خطوات بالفعل في مكتب الأمن الدبلوماسي  لوضع هذه التوصيات موضع التنفيذ.»
 
ولم يذكر التقرير الهجوم الذي وقع يوم 11 سبتمبر أيلول 2012 على البعثة  الدبلوماسية ومنشأة قريبة تابعة للمخابرات المركزية الأمريكية «سي.أي.ايه»  في مدينة بنغازي الليبية حيث قتل السفير الأمريكي وثلاثة أمريكيين آخرين.  كما لم يتحدث عن أي استثناءات من المعايير الأمنية هناك أو في أي موقع  دبلوماسي آخر.
 
لكن تقريرا منفصلا صدر في ديسمبر كانون الأول عن هجوم بنغازي وصف  الاحتياطات الأمنية في البعثة الدبلوماسية في المدينة الواقعة شرق ليبيا  بانها «غير كافية بصورة كبيرة لمواجهة الهجوم الذي حدث.»