بالصور متظاهرو السويس يطالبون برحيل الإخوان
نظم عدد من القوى الثورية والأئتلافات الشبابية  وقفة بميدان الاربعين  بالسويس فى جمعة " الكرامة "
 
وأكد  على امين عضو جبهة الانقاذ بالسويس ان المشاركة  فى فعاليات مليونية الكرامة من اجل  الدعوة لإسقاط النظام الذى فقد شرعيته، والمطالبة بتشكيل حكومة إنقاذ وطنى تتولى إدارة البلاد فى الفترة المقبلة وإقالة حكومة هشام قنديل ووزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم والمطالبة باستكمال أهداف ومطالب الثورة وفى مقدمتها القصاص للشهداء، وإسقاط الدستور الباطل الذى أجرى الاستفتاء عليه.
 
ورفع المتظاهرون لافتات مدون عليها " الشعب يريد اسقاط النظام " الشعب والجيش ضد اخوانة محافظة السويس "
 
على الجانب الاخر  أصدرت  جبهة الانقاذ بيان تعلن فيه بانها لن تشارك فى الحوار الوطنى الذى دعت له مؤسسة الرئاسة الأسبوع المقبل، وذلك احتجاجا على ممارسات العنف والقمع التى تمارسها قوات الأمن ضد المتظاهرين المعارضين لنظام الرئيس .
 
واشار ، البيان ، أن جبهة الإنقاذ لن تنسحب من مبادرة الأزهر الشريف التى دعا إليها شباب الثورة، ووقعت عليها الجبهة مع شيخ الأزهر وجميع القوى السياسية المدنية الإسلامية، ولكن الجبهة علقت العمل بالمبادرة.
 
وكان عدد من قيادات جبهة الإنقاذ وشباب الجبهة والقوى الثورية قد عقدوا اجتماعا مغلقا ظهر اليوم بالمقر الرئيسي لحزب الوفد.
 
صور متعلقة
 
 