توافد الجماهير اليمنية وشباب الثوار على صنعاء للمشاركة في جمعة «11 فبراير يوما وطنيا»
مظاهرات يمنية
توافدت الجماهير اليمنية وشباب الثوار منذ الصباح الباكر اليوم الجمعة إلى العاصمة صنعاء تمهيدا لتنظيم مليونية عقب صلاة الجمعة بشارع  «الستين» وساحة «التغيير» فى جمعة «11 فبراير يوما وطنيا»، للمطالبة  بإعادة تشكيل وهيكلة الجيش وإلغاء ودمج تشكيلات عسكرية، وإقالة أقارب  الرئيس السابق من الجيش والأمن ومحاكمة قتلة الثوار.
 
ودعت اللجنة التنظيمية للثورة الشعبية اليمنية ، شباب الثورة وكافة  أبناء الشعب اليمنى، للاحتشاد اليوم عقب صلاة الجمعة فى هذه المليونية  للتأكيد على استمرار الثورة، والمطالبة بتقديم قتلة الثوار إلى المحاكمة  وكل من تورط معه بقتل الشباب واستعادة العمل الثورى والمطالبة بإزالة بقايا  النظام السابق من المؤسسات العسكرية والمدنية.
 
وكانت العاصمة صنعاء قد شهدت أمس الخميس مسيرات حاشدة تأكيدا على  استمرار الفعل الثورى ومطالبة الرئيس اليمنى عبدربه منصور هادى بإعلان يوم  11 فبراير يوم عيد وطنى انتصارا للشهداء الثورة الشبابية الشعبية السلمية،  وسرعة استكمال قرارات التهيئة لمؤتمر الحوار الوطنى، وتنفيذ القرارات التى  قضت بإعادة هيكلة الجيش.