ثوار الإسكندرية يرفعون نعوش وصور «جيكا » و«الجندى » و « سعد » فى يوم استرداد الكرامة
الإسكندرية اليوم
 
الألاف يخرجون فى مسيرات لمنزل المحافظ .. ويطالبون باسقاط النظام  .
 
سيدات الإسكندرية يتظاهرن بالملابس السوداء.. ويطالبون بالقصاص للشهداء.
 
رافعين النعوش وصور الشهداء الذين ضحوا بحياتهم بحثاً عن الحرية، خرج الألاف من المتظاهرين بمحافظة الإسكندرية فى مسيرة احتجاجية من امام مسجد القائد ابراهيم عقب صلاة الجمعة، لما عرفت باسم "يوم الكرامة".
 
وشهدت المسيرة خروج العشرات من السيدات اللواتى ارتدين الملابس السوداء ورفعوا لافتات للشهداء وطالبوا بالقصاص لهم ممن تسببوا فى مقتلهم.
 
ورفع المتظاهرون صور شهداء قصر الاتحادية محمد الجندي وعمرو سعد ومحمد كريستى وجيكا ، واللافتات المضادة لحكم جماعة الإخوان المسلمين وذراعها السياسي الحرية والعدالة من بينها "لا لحكم الاخوان"، " لا للمتاجرة باسم الدين"، "يسقط حكم المرشد".
 
وردد المتظاهرون هتافات ضد ، وهتافات أخرى ضد الرئيس مرسي من بينها "بيع الثورة يا بديع" ، "يا قضاة اسكندرية.. خلصونا من الحرامية"، "يا تجار الدين .. مكانكم فى الزنازين" ، احلق ذقنك بين عارك .. وشك هو وش مبارك"، "يا بلتاجي قول للعريان .. الثورة رجعت الميدان"، "الاسكندرية بجد رجالة على أى حد"، "الاسكندرية تقولك الحظر دا عند أمك".
 
وضمت مسيرة الثوار فى الاسكندرية من المستقلين والمنتمين للحركات السياسية  من التيار المدني الديمقراطي الذى يضم أكثر من 26 حزبا وحركة سياسية، التيار الشعبي المصرى، حزب الدستور، حزب التحالف الشعبي الاشتراكي، حزب المصريين الاحرار، حزب غد الثورة، حركة شباب 6 ابريل، حركة 6 ابريل "الجبهة الديمقراطية"، حركة الاشتراكيون الثوريون، الجمعية الوطنية للتغيير لازم، حركة كفاية وتغيير.
 
وانطلقت المسيرة من أمام المسجد إلى محطة الرمل ومنها إلى مقر الغرفة التجارية فى اتجاه منزل المحافظ بمنطقة جليم عن طريق شارع ابوقير، فيما خرجت مسيرات مصغرة تجوب الشوارع.
 
وطالب المتظاهرون بتنحى الرئيس مرسي وتقنين وضع جماعة الاخوان المسلمين وإقالة النائب العام وتشكيل حكومة انقاذ وطنى وتعديل مواد الدستور المختلف عليها من لجنة مشكلة من أقدم 10 قانونيين.
 
وأعلنت القوى السياسية أن مسيرتهم سوف تكون سلمية وسيتم الحرص على عدم إندلاع إشتباكات أو أعمال عنف.
 
وأصدرت القوى السياسية بيان جاء فيه : " إننا نثور لأن الثورة فكرة والأفكار مضادة للرصاص والأفكار الثورية هي الحق والعدالة والحرية والكرامة وتلك الكلمات تحمل الكثير من المعاني بالنسبة لنا ولذلك نثور لكي ننتزع حريتنا وكرامتنا وحقنا في العيش بكرامة وما نراه يحدث الآن من الحكومة ما هو إلا عودة لنقطة الصفر.
 
وحدد البيان ضرورة رحيل الرئيس مرسي والقصاص للشهداء، وإجراء محاكمات ثورية عاجلة لكل رموز الحزب الوطني وحكومة نظيف وحكومة شفيق وحكومة شرف وحكومة الجنزوري وحكومة قنديل بوزراء داخليتهم ومحاكمة المجلس العسكري ( طنطاوي - عنان - بدين – شاهين)، وتشكيل حكومة ثورية تتشكل من شباب الثورة.