مسيرة التحرير تصل طلعت حرب استعدادا للانطلاق لديوان محافظة القاهرة
وصلت مسيرة تضم العشرات من المتظاهرين إلى ميدان طلعت حرب، قادمة من ميدان التحرير للمشاركة فى المسيرة التى دعا إليها عدد من القوى الثورية للتصعيد ضد النظام والعصيان المدنى أمام مبنى محافظة القاهرة.
وردد المتظاهرون هتافات مناهضة للنظام الحالى منها "يسقط يسقط حكم المرشد، ارحل ارحل، ارحل يعنى امشى ياللى مبتفهمشى"، وأدى تظاهر المئات إلى ارتباك حركة المرور بميدان طلعت حرب على الرغم من محاولات المتظاهرين لتشكيل لجان شعبية لتسيير المرور بالميدان.
يذكر أن معتصمى التحرير أغلقوا مجمع التحرير صباح اليوم، كخطوة ضمن التصعيد ضد النظام.