"المصريين الأحرار" يصوت لمقاطعة انتخابات البرلمان باجتماع "الإنقاذ"
أكد شهاب وجيه عضو المكتب السياسى لحزب المصريين الأحرار، أن المكتب السياسى للحزب قرر فى اجتماعه مساء اليوم الأحد التصويت لصالح مقاطعة الانتخابات البرلمانية القادمة، وذلك خلال اجتماع جبهة الإنقاذ الوطنى المقرر انعقاده الثلاثاء القادم، موضحا أن قرار الحزب بالمقاطعة يأتى كرد فعل طبيعى لإصرار النظام على إجراء انتخابات برلمانية فى ظل حالة من الانقسام وعدم التوافق السياسى والاجتماعى والانفلات الأمنى، وقانون انتخابات رفض من قبل المحكمة الدستورية.
وأضاف وجيه لـ"اليوم السابع": "لن نرضخ مرة أخرى لسياسة الأمر الواقع، ولن نقبل الدخول فى انتخابات ينظمها قانون معيب".
وأكد شهاب وجيه، أن قرار الحزب واضح فى هذا الشأن، ولن ندخل فى مساومات أو مواءمات من أى نوع، وأن اجتماع الجبهة القادم بحزب الوفد سيحدد الموقف النهائى".