"تعليم الشورى" تدعو قنديل لزيارة المجلس لحل أزمة "حاملو الدكتوراه"
قررت لجنة التعليم بمجلس الشورى برئاسة الدكتور محمد خشبة، دعوة الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، لزيارة المجلس، لمناقشة أزمة حاملو الماجستير والدكتوراه، بعدما حمل أعضاء اللجنة مجلس الوزراء المسئولية.
وكانت اللجنة قد ناقشت فى اجتماعها اليوم، أزمة حملة الماجستير والدكتوراه، وسط اقتراحات النواب بحصر أسماء الخرجين الحاصلين على الدكتوراه والماجستير لتوزيعهم عبر مجلس الجامعات الخاصة.
واقترح الدكتور محمد خشبة متابعة احتياجات المؤسسات التعليمية وتوظيف التخصصات بها، وذلك من خلال التنسيق مع مجلس الجامعات الخاصة وأن تكون لدى كل جامعة قاعدة بيانات بالأسماء والتخصصات.
وأوضحت جيهان عبد الرحمن القائمة بأعمال رئيس الجهاز المركزى للتنظيم والإدارة إن هناك 25 حاصلا على دكتوراه و100 ماجستير فى مجال الهندسة، و 28 حاصلا على دكتوراه و61 ماجستيرا فى مجال الطب البشرى، و4 دكتوراه فى مجال المحاسبة و18 دكتوراه فى مجال التجارة والاقتصاد و49 ماجستير فى إدارة الأعمال و4 دكتوراه، و48 ماجستير فى مجال الإعلام .
من جانبه أكد الدكتور محمد خشبة فى تصريحات صحفيه عقب الجلسة ان اللجنة تقوم بدور التواصل بين ثلاث جهات لحل الأزمة ، وهم الجهاز المركزى للتنظيم والإدارة والمجلس الأعلى للجامعات الخاصة ، إلى جانب الجامعات الخاصة.
واضاف خشبة بان اللجنة تلقت خطابا من المجلس الأعلى للجامعات الخاصة ، يوضح حصرا بالتخصصات والمجالات التى تحتاج إليها الجامعات الخاصة ،واشار إلى أن اللجنة ستقوم بدورها بمخاطبة الجهاز المركزى للتنظيم والإدارة بهذه التخصصات المشار إليها لكى يتم التوفيق بينالتخصصاتالمطلوبة والإحتياجات ، إلى جانب أنه سيتم إعداد مقابلات شخصية لحاملى الماجستير والدكتوراه مع الجامعات الخاصة فى حالة التوافق .