أحمد ماهر: "٦إبريل" لا تزال تدرس موقفها من الانتخابات البرلمانية
أكد أحمد ماهر، مؤسس حركة 6 إبريل، أن الحركة لا تزال تدرس موقفها من الانتخابات البرلمانية القادمة، ولا تزال تنسق مع باقى القوى السياسية والأحزاب للخروج بموقف موحد حول المقاطعة أو المشاركة فى الانتخابات البرلمانية.
وأكد ماهر، أن الحركة لم تكن تخطط للنزول بمرشحين فى الانتخابات البرلمانية القادمة من الأساس، ولكنها كانت تسعى لإحداث توافق حول قائمة واحدة للمعارضة فى مواجهة الإخوان ويتم دعم هذه القائمة من أعضاء الحركة فى كل المحافظات، ولكن ما حدث مؤخرا يجعل فكرة المقاطعة أمرا واردا، خصوصا بعد الإعلان المنفرد من رئيس الجمهورية عن موعد الانتخابات قبل التوافق مع باقى القوى السياسية وقبل الاتفاق النهائى حول قانون الانتخابات وحول تقسيم الدوائر، وتجاهل كل ما كان يثار حول الحوار الوطنى والتوافق حول قضايا الحكومة والدستور والانتخابات.
وأكد ماهر أن خيار المقاطعة يجب دراسته جيدا لكى لا يكون هدية للإخوان، فلو قاطع البعض وشارك البعض فسوف يعطى ذلك شرعية للانتخابات ويجعلها هدية للإخوان، بجانب أن دعوات المقاطعة لا يجب أن تكون فى وسائل الإعلام فقط ولكن يجب أن تصل إلى الناخبين فى جميع أنحاء الجمهورية.