مظاهرة أمام محافظة الجيزة للدعوة لعصيان مدنى وسط تشديد أمنى
توجه عدد من أعضاء حركات الشبابية والثورية إلى محافظة الجيزة منذ قليل لتنظيم مظاهرة تدعو للعصيان المدنى وإسقاط نظام الرئيس محمد مرسى، وذلك ضمن دعوة عدد الحركات والأحزاب الثورية للعصيان المدنى اليوم.
وعلى جانب آخر، شهد مبنى محافظة الجيزة تواجدا مكثفا لقوات الأمن التى أحاطت بأسوار المبنى لحمايته من أى محاولات للاقتحام.
ووصل قرابة 40 شابا من أعضاء هذه الحركات، مرددين هتافات: "هما اثنين مالهومش أمان العسكر والإخوان"، "يسقط يسقط حكم المرشد"، وذلك فى انتظار باقى زملائهم المشاركين معهم فى الدعوة للعصيان.
وسنوافيكم بالتفاصيل..