الجماعة الإسلامية: الرئاسة أطلعتنا على أدلة قضية خالد علم الدين
قال محمد حسان حماد، مدير المكتب الإعلامى للجماعة الإسلامية، إن نادر بكار لم يتحر الدقة فى تصريحاته لعدد من الفضائيات بشأن لقاء وفد الجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمية بالرئيس محمد مرسى، مضيفاً:" بكار نقل عن الدكتور صفوت عبد الغنى والدكتور طارق الزمر أنهما نفيا التصريح للإعلام بشأن قضية الدكتور علم الدين وأنهما لم يطلعا على أى أدلة بخصوص الموضوع عند لقاء الرئيس".
وأوضح "حماد" فى تصريحات صحفية له مساء اليوم الأحد، أن الدكتور طارق الزمر والدكتور صفوت عبد الغنى، نفيا فى اتصال هاتفى مع الدكتور يونس مخيون رئيس حزب النور الإدلاء للصحافة بأى تصريح بشأن قضية الدكتور علم الدين، غير أنهما أكدا عرض الرئاسة لأدلة تتعلق بقضية الدكتور علم الدين، وأن وفد الجماعة والحزب قد رأى أن إنهاء القضية لا يكون إلا عن طريق التحقيقات من الجهات المختصة.
وأكد مدير المكتب الإعلامى للجماعة الإسلامية، أن الاتصال مع الدكتور مخيون كان بخصوص عدم التصريح للصحف فقط وليس بشأن الإطلاع على أدلة من الرئاسة فى هذه القضية، وننتظر من نادر بكار ألا ينصب نفسه متحدثا باسم قيادات الجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمية فى أى مرة قادمة.