قيادى بـ"الوسط" يطالب بضم ضحايا بورسعيد لشهداء الثورة
هاجم الدكتور حسين زايد، عضو مجلس الشورى عن حزب الوسط الأجهزة التنفيذية بالحكومة لعدم قيامهم باتخاذ الإجراءات الاحترازية ليوم 9 مارس المقبل، وهو اليوم المحدد لإصدار الحكم النهائى فى قضية مجزرة بورسعيد.
وأوضح زايد فى كلمته اليوم بمجلس الشورى خلال مناقشة قانون المنطقة الحرة ببورسعيد أن المحافظة لا تحتاج إلى قانون فقط، وإنما تحتاج أيضا إلى العدل والمساواة وتحديد الجناة الحقيقيين فى أحداث العنف وتقديمهم إلى المحاكمة مع اعتبار الضحايا شهداء مثلهم مثل شهداء يناير.
وانتقد "زايد" لجنة الدفاع الأمن القومى بالشورى، وقال إنها عقدت أكثر من جلسة لمناقشة أحداث بورسعيد دون أن تخرج بتوصيات تلزم بها الحكومة.