عصام العريان أمام "الشورى": بريطانيا تعانى اقتصاديا مثل مصر
قال الدكتور عصام العريان، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة، إن الدولة ستقطع الطريق على من يريد أن يعرقل مسيرة الإصلاح والبناء فى مصر.
وأوضح "العريان" فى كلمته اليوم بمجلس الشورى، أن قانون عودة المنطقة الحرة ببورسعيد هو بداية لإعادة النشاط الاقتصادى، مشيرا إلى أن عددا من المشاريع الأخرى سيتم إنشاؤها فى الفترة المقبلة مثل محور التنمية بقناة السويس.
وأشار "العريان" إلى أن مصر ليست وحدها التى تعانى من وضع اقتصادى صعب بل إن هناك دولا كبرى تعانى من مشاكل، ضاربا المثل بالمملكة المتحدة التى انخفض التصنيف الائتمانى لها قبل أيام.