السفيرة الأمريكية بالقاهرة: نعمل على تقريب وجهات النظر بين مرسي ومعارضيه
تقدمت السفيرة الأمريكية بالقاهرة آن باترسون بالتعازي لكل من فقدوا أرواحهم بمصر في الفترة الأخيرة في طريق التحول نحو الديمقراطية، مشيرة إلى أن مصر تمر بوقت عصيب لابد فيه من الاستثمار في تلك المرحلة.
وأضافت "باترسون" أن الديمقراطية تتطلب التضحية سواء بالوقوف في طوابير صناديق الاقتراع خلال الانتخابات أو تقديم أرواحهم في سبيل الديمقراطية.
جاء ذلك خلال حضورها اليوم "الثلاثاء" الاحتفالية الخاصة بمضاعفة رأس مال مصنع مواد التغليف البلاستيكية "كوبش مصر" ببرج العرب "غرب الإسكندرية" باستثمار أمريكي 100% وإدارة مصرية كاملة.
وقالت السفيرة الأمريكية، إن المصريين أظهروا الشجاعة في تقديم تلك التضحيات التي أشارت إليها في سبيل التحول الديمقراطي، مؤكدة أنهم بالسفارة مستمرون في تقريب وجهات النظر بين الحكومة المصرية والمعارضة للوصول إلى نقاط أخذ وعطاء في بعض القضايا الهامة التي تتعلق بالدستور والأقليات وحقوق المرأة والصحافة الحرة.
وأوضحت أن الفترة المقبلة تتطلب خلق فرص عمل من خلال تحفيز الاقتصاد المصري، موضحة أن "كوبش" شركة رائدة في السوق المصرية بالمنطقة - في إشارة إلى أن الاستثمار الاستراتيجي في تلك السوق سيكون بوابة للانتشار بالمنطقة.
وأشارت السفيرة الأمريكية بالقاهرة آن باترسون، إلى أن التوسع في الاستثمار بكوبش مصر يبلغ ما بين 80 و90 مليون جنيه مصري، كما ستوفر نحو 75 فرصة عمل مباشرة و125 فرصة غير مباشرة.
ونوهت "باترسون"، إلى أن ذلك سيرفع معدلات التجارة المصرية الأمريكية إلى 4 ملايين دولار في العام من خلال استخدام مواد أمريكية في خط الإنتاج، مؤكدة أن ذلك التبادل سيعود بالفائدة على البلدين.
وأضافت "أن الدراسات الأخيرة أكدت أن مصر تمتلك مقومات جغرافية وديموجغرافية تعد دافعا مهما للاستثمار، وقالت نرى في المستقبل القريب ارتفاع معدلات النمو نحو 7 إلى 8%.
من جانبه، قال لورج كافام رئيس مجموعة شركات كوبش: "نحن نؤمن أن مصر هي المستقبل خاصة وأن توسيع نطاق الاستثمار بكوبش مصر هو بداية لاستثمارات أخرى مقبلة ستضاعف إلى الضعفين أو الثلاثة أضعاف في السنوات المقبلة".
وأضاف "كافام"، أن الاستمرار في مضاعفة الاستثمار يوضح لنا أن مصر سوق مهم جدا، وقال ينعكس ذلك على تأكدنا من ازدهار هذا السوق في المستقبل، خاصة وأن مصر هي بؤرة العملاء الخاصة به، ونأمل من ذلك إلى الأنتشار بالمنطقة كلها عن طريق الاستمرار في الاستثمار والتوسع".
يشار إلى أن مجموعة شركات كوبش تمتلك 6 فروع "اثنان في ألمانيا وثلاثة في أمريكا وفرع في مصر"، ويأتي ذلك في إطار الاحتفال بمرور 20 عاما على بداية الشركة التي أصبحت أحد الفاعلين في السوق بالشرق الأوسط.