عمرو خالد ووفد من حزب مصر يحضرون العزاء الشعبي لضحايا "بورسعيد"
حضر الدكتور عمرو خالد، رئيس حزب مصر، العزاء الشعبي لشهداء وضحايا بورسعيد وسط ترحيب كبير من الأهالي بورسعيد، إثر مبادرة منه تأكيدا على تضامنه الكامل مع أهالي المدينة.
وقال أحمد عزالدين، عضو الهيئا العليا لحزب مصر، إن الدكتور عمرو خالد أكد في كلمته في العزاء الشعبي الذي أقيم الليلة الماضية أن بورسعيد جزء أصيل من ذاكرة وتاريخ مصر، وأن مصر كلها مدينة لبورسعيد لتاريخها الكبير في حماية الشعب المصري، كما وجه دعوة إلى أمهات الشهداء بالتحلي بالصبر على الابتلاء والدعوة للشهداء والضحايا وبشرهم بأجر الصابرين عند الله، وأنه يجب علينا جميعا أن نتوحد كي تخرج مصر من كبوتها الحالية لأننا جميعا جسد واحد.
وأكد أحمد سيد متولي أمين حزب مصر ببورسعيد، أن حق الشهداء لن يضيع.
كما ضم الوفد أعضاء الهيئة العليا لحزب مصر منهم الدكتور أحمد جمال الدين موسي، واللواء محسن النعماني، والمستشار نبيل عزمي، والمستشار سمير جاويد، والمهندس كريم طومس، وأسامة دياب، والدكتور محمد يحيى، وأحمد عزالدين، والمهندس فادي مقشط، ووليد عبدالمنعم ووفد من قيادات الشباب.