العريان: انتهت أسطورة "صراع الحضارات" ولم تبق إلا رسالة العدل والحق والمساواة
أشاد عصام العريان، القيادي بحزب الحرية والعدالة، بدور مصر في ترحيبها بقادة الدول الإسلامية، حيث كتب العريان عبر حسابه الخاص على موقع "تويتر"، "مصر ترحب بقادة الدول اﻹسلامية، وتعمل معهم خلال السنوات الثلاث التى ترأس فيها منظمة التعاون اﻹسلامي على تفعيل دور المنظمة وهيئاتها المختلفة".
وأضاف العريان "يجب أن تكون الهيئة التى تعبر عن اﻷمة اﻹسلامية بكل مكوناتها الدينية والعرقية واللغوية قادرة على حمل أمانة ثقيلة فى مرحلة يتغير فيها العالم كله، ويمر بتطورات فى غاية اﻷهمية". وتابع "النظام العالمى الذى نشأ بعد الحرب الثانية يتآكل، وهناك نظام جديد يتشكل، وﻻ يمكن أن يستمر غياب أكثر من مليار ونصف مواطن فى البلاد اﻹسلامية عن المشاركة فى تكوينه وإرساء القيم والمبادئ والنظم التى تنبع من إرادة اﻷمم التى تكون العالم اﻵن".
واختتم العريان تدويناته بقوله: انتهى وهم (نهاية التاريخ) وانتهت أسطورة (صراع الحضارات).. ولم تبق إﻻ رسالة يجب أن نحملها لبنى آدم؛ هى الحق والعدل والمساواة والتعاون على البر والتقوى؛ خلف فضول عالمى جديد لمنع الظلم والقهر والفساد واﻻستبداد.