مرسي مرشحا: أرفض لقاء القائم بأعمال السفير الإيراني.. مرسي رئيسا: أهلا بالرئيس الإيراني في القاهرة
في ضوء جلسة مباحثات الرئيس محمد مرسي، مع الرئيس الإيراني أحمدي نجاد، اليوم، باستراحة الرئاسة في مطار القاهرة الدولي، لتناول آخر المستجدات على الساحة الإقليمية، تداول نشطاء مواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو للدكتور محمد مرسي، قبل فوزه بالرئاسة، حينما كان رئيسا لحزب الحرية والعدالة، شدد فيها على عدم استقبال سفير إيران بالقاهرة إلا بعد تغير موقف إيران من سوريا ونظام الأسد.
وأكد الدكتور مرسي، حينها، أن السفير الإيراني في القاهرة يحاول ليل نهار أن يقابله، لكنه يرفض، إلا إذا تغير الموقف الإيراني من سوريا.