زحف الألتراس.. التجمع أمام «الجزيرة» والحضور إجبارى و«اعمل حسابك إنه آخر يوم فى حياتك»
المجموعات تتسلح بالشماريخ والمولوتوف والبنزين.. وتتحدى «الداخلية»: «شمروخى قدام طبنجتك»
«فاكرين جمعة الغضب اللى هربتوا فيها؟ يوم ٩ مارس لو مجاش القصاص منكم وقتها هتشوفوا اللى مستحيل فى يوم كنتوا تتخيلوه» رسالة تهديدية أخيرة وجهها ألتراس الأهلى إلى جهاز الشرطة ووزارة الداخلية قبل ساعات قليلة من جلسة النطق بالحكم المقرر لها صباح اليوم فى القضية المرتقبة فى إحدى أبشع الجرائم التى ارتكبت فى ملاعب كرة القدم والتى راح ضحيتها 72 شاباً من جماهير الأهلى والمعروفة إعلامياً بـ«مجزرة بورسعيد».
وعلمت «الوطن» أن ألتراس الأهلى بضلعيه «أهلاوى» و«ديفلز» استعد لهذا اليوم بعدد ضخم من الشماريخ و«الباراشوتات» والألعاب النارية، إضافة إلى «المولوتوف» و«البنزين» استعداداً للحكم المنتظر، حيث سيحتشد الألتراس أمام بوابة النادى الأهلى بالجزيرة فى الثامنة صباحاً لمشاهدة الجلسة الأخيرة بصورة جماعية، والتى سيختلف معها المشهد تماماً، فالجميع يترقب جملة «رُفِعت الجلسة» من المستشار صبحى عبدالمجيد، رئيس المحكمة، والتى ستتحول معها القاهرة إلى فوضى عارمة فى حالة صدور أحكام بالبراءة لقيادات «الداخلية»، أو تتحول إلى احتفالات عارمة فى حالة تحقق القصاص، حيث طالبت قيادات «الألتراس» كل أفراد المجموعة بضرورة «التسلح» بأى أداة تحسباً لأى مواجهة محتملة رافعين شعارى: «شمروخ للسعادة.. أو سلاح للإبادة» و«شمروخى قدام طبنجتك» فى تحدٍّ مستمر لقيادات «الداخلية»، كما وجهت لهم رسالة مفادها: «الكل يبقى نازل عامل حسابه إن ده آخر يوم له لو الحق مارجعش، يا نجيب حقهم يا نموت زيهم».
«رحلة القصاص» اسم وضعه أفراد الألتراس بمختلف المحافظات على رحلة الزحف إلى القاهرة التى بدأت فجر اليوم، حيث تنظم المجموعة عدداً من الرحلات من محافظات الإسكندرية والسويس والشرقية وسوهاج وطنطا والمنوفية وأسوان وكفرالشيخ والعريش والمنيا والمنصورة ودمياط وأسيوط والمحلة والفيوم وبنى سويف وبنها، وستلجأ بعض المحافظات للسفر عن طريق عدد ضخم من الأتوبيسات التى جهزت خصيصاً لهذا اليوم، فيما ستنتقل محافظات عن طريق القطار، حيث شدد كل مسئولى المحافظات على أفرادهم بأن الحضور إجبارى ولا توجد أية أعذار، خاصة أنه الحشد الأهم فى تاريخ المجموعة
أخبار متعلقة:
"سبت" الحساب
سيناريوهات اليوم العصيب.. مجزرة جديدة وانسحاب ثانٍ للشرطة
وزير الداخلية: والله العظيم لا أتحرك بتعليمات من الإخوان.. وأخشى أن تتحول مصر إلى «دولة ميليشيات»
«كابو المصرى» لـ«مرسى»: ساعة الانفجار اقتربت.. وسترى أنت وجماعتك غضب بورسعيد
ضباط شرطة : «إلى كل أب وأم معرفش يربى ابنه.. ما تجيش بعد كده تطلع فى التليفزيون تصوَّت وتقول ابنى شهيد»
الألتراس يخترقون أقسام الشرطة.. ويلاحقون الضباط برسائل «القصاص»
«ألتراس» يروى التاريخ الأسود مع الداخلية منذ 2007 حتى يوم «المجزرة»
مساعد وزير الداخلية لـ«الأمن المركزى»: الفوضى تنتظر مصر إذا تقاعسنا يوم الحكم