"الوطن" تنشر النص الكامل للحكم في قضية مجزرة بورسعيد
قضت محكمة جنايات بورسعيد على المتورطين في مجزرة استاد بورسعيد، بالإعدام شنقا لكل من:
1. السيد محمد الدنف
2. محمد رشاد قوطة
3. محمد السيد مصطفى
4. سيد حسيبة
5. محمد حمص أحمد
6. هشام البدري
7. محمد البغدادي
8. فؤاد أحمد التابعي محمد فؤاد وشهرته "فوكس"
9. محمد شعبان محمد حسنين
10. ناصر سمير أحمد عبد الموجود
11. حسن محمد حسن مجدي
12. محمد حسين محمود علي عطية
13. أحمد رضا محمد أحمد
14. أحمد محمد عبد الرحمن النجدي
15. طارق عبد الله عسران علي وشهرته "طارق عصران"
16. عبد العظيم غريب عبده وشهرته "عظيمة"
17. محسن محمد حسين الشريف وشهرته "محسن القص"
18. وائل يوسف عبد القادر محمد وشهرته "وائل سيكا"
19. محمد دسوقي محمد دسوقي وشهرته "الدسة"
20. محمود على عبد الرحمن صالح
كما قضت المحكمة بالسجن المؤبد على كل من:
1. محمد مجدي البدري محمد محي الدين وشهرته "شيكولاتة"
2. محمد الداودي حجازي وشهرته "الداودي"
3. أحمد الجرايحي كامل عبد الكريم عبد الله
4. يوسف شعبان محمد حسنين
5. محمد حسني عبد المنعم حسن الخياط
وبالسجن 15 عاما على كل من:
1. محمد محسن حسن محمد جبر وشهرته "بطيخة"
2. أحمد سعيد على عبد الحي منسي وشهرته "المنسي"
3. محمد محمد عثمان محمد حسن
4. عصام الدين محمد عبد الحميد سمك
5. محمد محمد محمد سعد
6. توفيق ملكان طه صبيحة
7. إبراهيم العربي سليمان
8. عبد الرحمن محمد محمد أبوزيد
9. محمد حسن عبد الحميد حسن
10. محمد السيد حسن أحمد حسن
وبالسجن 10 سنوات على كل من:
1. إبراهيم منتصر إبراهيم العايق وشهرته "مونتي"
2. عمرو نصر نصر الدين السيد
3. على حسن عبد الرحمن إبراهيم
4. محمد محمد محمود محمد عويضة وشهرته "محمد الحرامي"
5. طارق العربي سليمان
6. كريم مصطفى على حسن أبو طالب
كما قضت المحكمة بالسجن 5 سنوات على كل من:
1. أحمد عادل محمد أبو العلا
2. أحمد عوض عبد الله حسنين
وبالسجن سنة واحدة على: أحمد محمد علي رجب
كما صدر الحكم ببراءة كل من:
1. خالد حسن أحمد صديق وشهرته "خالد صديق"
2. على محمود الطحان "على الطحان"
3. محمد السيد عارف أحمد "ميدو عارف"
4. أحمد مسعد أحمد الحممصي وشهرته "الحممصي"
5. محمود عبده أحمد عبد اللطيف وشهرته "حتاتة"
6. أحمد محمد أحمد محمد حسين وشهرته "الكحكي"
7. حسن محمود حسن الفقي وشهرته "حسن بيزو"
8. أشرف أحمد عبد الله أحمد وشهرته "أشرف الأسوك"
9. رامي مصطفى على حسن المالكي وشهرته "رامي المالكي"
10. محمد محمد شعبان على خلف وشهرته "طاطا"
11. محمد السيد محمود عبد الباري وشهرته "الجعبري"
12. إسلام مصطفى محمد إسماعيل وشهرته " إسلام لوما"
13. محمد هاني محمد صبحي أحمد فخري وشهرته "الأكو"
14. محمود محمد السيد حسب الله "شعراوي"
15. محمد السعيد مبارك "موزو"
16. أشرف طارق دياب سليم
17. محمد نصر مناس محفوظ " الأحول"
18. أحمد عادل محمود عبد العال
19. عادل حسني متولي حاحا "عادل حاحا"
20. عبد العزيز فهمي
21. حسن سامي
22. محمود فتحي محمد عز الدين
23. كمال على جاد الرب السيد
24. أبو بكر أحمد مختار هاشم
25. مصطفى صالح محمد الزرار
26. هشام أحمد سليم
27. بهي الدين نصر زغلول
28. محسن مصطفى محمد سيد شتا
29. محمد صالح محمد دسوقي "البرنس"
كما قضت المحكمة بمصادرة الأسلحة البيضاء والأدوات المستخدمة في الجريمة.. وإحالة الدعوى المدنية للمحكمة المختصة.