والد أحد الشهداء: القصاص تحقق.. والحكم على قيادات الداخلية إدانة للوزارة بأكملها
تباينت ردود الافعال بين أسر الشهداء عقب سماع حكم محكمة جنايات بورسعيد، في قضية المجزرة، حيث قال والد الشهيد مصطفى عصام إن الحكم مرض بالنسبة له، وأن القصاص تحقق من الجناة.
وفي نفس السياق، قال والد الشهيد إن الحكم على قيادات الداخلية بخمسة عشر عاما وعلى رئيسهم مدير أمن بورسعيد الأسبق "هو بالنسبة لنا حكم إدانة لوزارة الداخلية كلها، التي كانت سببا رئيسيا ومحركا للحادث".
وتابع والد الشهيد حديثة قائلا "المهم الآن هو اتخاذ الإجراءات القانونية ومطاردة المدبرين والممولين للحادث".