والدة أحد الشهداء تتهم الأمن بالاعتداء عليها وإصابتها لمنعها من الدخول إلى الأكاديمية
خرجت والدة أحد الشهداء من مقر المحاكمة في أكاديمية الشرطة في حالة من الانهيار التام، وعلى أصابعها آثار للدماء وبعض الإصابات في الوجه والظهر، متهمة قيادات الأمن بالداخل بالاعتداء عليها.
وخرجت والدة الشهيد صارخة "صوروا محمد اتلطخ بالدم تاني واعتدوا عليا العساكر بتوع الداخلية وضربوني"، وأثناء تصويرها من قبل وسائل الإعلام، دخلت في حالة إغماء، وحملها المتجمهرون حول مقر الأكاديمية لإسعافها على أحد جانبي الطريق.
يذكر أنها قامت بمحاولة الدخول لمبنى المحاكمة، فتم منعها واحتجازها داخل الأكاديمية، وتضامن معها عدد من أهالي الشهداء الآن متهمين الداخلية بالبلطجة والاعتداء على أهالي الشهداء.