 تأجيل محاكمة الصحفي المتهم بتصوير مناطق عسكرية إلى 24 مارس المقبل 
قررت المحكمة العسكرية بالإسماعيلية، اليوم الأحد، تأجيل محاكمة المصور الصحفي، محمد صبري، المتهم بتصوير مواقع عسكرية في رفح، إلى جلسة 24 مارس المقبل، للنطق بالحكم.
 
كانت النيابة العسكرية بالعريش، قد أحالت الصحفي محمد صبري، المسئول عن موقع "فور سينا"، الخاص بقضايا وأخبار سيناء وعضو حركة "لا للمحاكمات العسكرية"، إلى المحاكمة العسكرية، فور إلقاء قوات حرس الحدود، القبض عليه في المنطقة القريبة من الشريط الحدودي برفح، أثناء قيامه بعمل تحقيق صحفي عن مقتل جنود الجيش في رفح.
 
ووجهت النيابة العسكرية للمصور، تهمة تصوير مناطق عسكرية خاصة بحرس الحدود والنقاط الأمنية، لتمركز القوات والمركبات وأبراج الحراسة.