 التحالف الشعبي يتبنى قضايا العاملين المؤقتين بمدارس أبو حماد بالشرقية 
دعا حزب التحالف الشعبي الاشتراكي لعقد مؤتمر صحف غدا الاثنين، لتبني قضايا العاملين المؤقتين بمدارس إدارة أبو حماد التعليمية بمحافظة الشرقية.
 
وأكد الحزب، عبر بيانه، اليوم الأحد، أنه ينحاز لقضايا العاملين المؤقتين في مواجهة سياسات الوزارة التي تسخر المواطنين في العمل لصالح الدولة دون أي حقوق تكفل حياة كريمة للمواطنين "على حد تعبيره"، مشيرا أن هناك بالوزارة من يتقاضى مئات الآلاف من الجنيهات رواتب وحوافز ومكافآت شهرية "على حد قول العاملين".
 
ومن المقرر أن يحضر المؤتمر المحامي والناشط الحقوقي العشماوي الدمرداش عشماوي، وعضو التحالف الشعبي الاشتراكي محمد مجدي أحمد عطية، لبحث الجوانب القانونية الخاصة بمشاكل العاملين المؤقتين بالمحافظة.