 وقفة احتجاجية لأطباء الامتياز لتعديل اللائحة وإلغاء «المشاوير» 
نظمت مجموعة من أطباء الامتياز بقصر العيني وقفة احتجاجية ظهر اليوم الأحد أمام مكتب عميد طب القاهرة لتلبية مطالبهم، وتشمل تعديل لائحة أطباء الامتياز القديمة بكل بنودها مع إقرار لائحة 2012، التي تتضمن إلغاء ما يطلق عليه "المشاوير" مثل نقل الدم وحجز الأشعة والمعامل والسونار و"الريكوستات" وغيرها من أعمال التمريض مساواة بالمستشفيات التعليمية الأخرى .
 
جاء ذلك في بيان للأطباء نشر صباح الأحد على صفحة الكلية الرسمية عبر "فيس بوك"، مشيرا إلى أن هناك قرارا موجودا بالفعل بذلك التعديل لكنه يحتاج للتفعيل على مستوى كل الأقسام بالكلية .
 
كما طالب البيان بفتح باب التحويلات للمستشفيات التعليمية الأخرى، "طول العام" لمن يرغب في ذلك وتوفير العمالة اللازمة لإتمام كل الأعمال التي ذكرت في اللائحة المراد إلغاؤها وإعاده فتح باب التحويلات لأطباء "حلوان و6 أكتوبر".
 
ودعا أطباء الامتياز إلى تنظيم كورسات تعليمية قبل كل "راوند" مساواة بالمستشفيات الأخرى مثل مستشفى أحمد ماهر- الساحل وإعادة النظر في مرتب طبيب الامتياز؛ حيث إنه لا يستطيع العيش به بمفرده رغم كونه موظف .
 
وهدد الطلاب حال عدم الاستجابة بالمطالبة بإقالة المسئول عن تدريب الامتياز في وقفة أخرى يوم 27 فبراير الحالي، وبعد ذلك سيتم إعلان الإضراب الطلابي الكامل وتعليق العمل كاملا من جانب طلبة المستشفيات التابعة لجامعة القاهرة لحين إقرار واعتماد مطالب طلبة الامتياز.