 حزب مصر يتحفظ على موعد الانتخابات في ظل عدم التوافق 
أبدى حزب مصر برئاسة الدكتور عمرو خالد تحفظه على موعد الانتخابات في هذا التوقيت، وفي ظل عدم التوافق الوطني.
 
 
وصرح وليد عبد المنعم، المتحدث الرسمي للحزب، أن "المكتب السياسي لحزب مصر سيحدد خلال انعقاده اليوم الأحد موقفه من المشاركة في الانتخابات البرلمانية القادمة".
 
 
وكان الرئيس محمد مرسي دعا الخميس الماضي الناخبين للتوجه إلى صناديق الاقتراع لانتخاب مجلس النواب الجديد، حيث ستجرى المرحلة الأولى للانتخابات يومي 22 و23 إبريل المقبل وتستمر حتى 28 يونيو المقبل.