 مسيرة في السويس من الفنانين وشباب الثورة وعسكريين متقاعدين لمساندة شعب المحافظة  
استقبلت محافظة السويس، اليوم وفدا قادما من القاهرة للقاء أسر الشهداء بالمحافظة وضم عددا من الفنانين وشباب الثورة، والسياسيين، وقادة الأحزاب، وعسكريين متقاعدين، وانتظم الوفد في مسيرة من حديقة "الخالدين" بالسويس إلى ميدان الأربعين؛ للتأكيد على مساندة شعب السويس.
 
وقال إسلام مصدق، المتحدث باسم تكتل شباب السويس، إن "الوفد الذي يضم الفنانين وثوار ميدان التحرير، قاموا بزيارة لأسر الشهداء والمصابين للأحداث الأخيرة، التي شاهدتها السويس أثناء مظاهرات 25 يناير 2013 المعروفة بـ"جمعة الخلاص"، كما سيقوم الوفد بإقامة مؤتمر يضم جميع الشباب بالسويس وعمل لقاء مفتوح معهم.
 
 
وكان في استقبال الفنانين وثوار ميدان التحرير داخل محافظة السويس، عدد من شباب الثورة بالسويس ونشطاء وسياسيين، وقاموا بالترحيب بالوفد، مؤكدين تقديرهم للمبادرة التي قام بها ثوار ميدان التحرير بمساندة شعب السويس.