 العاطلون عن العمل يعتصمون بديوان محافظة شمال سيناء لتحسين أحوالهم المعيشية 
نظم العشرات من أعضاء اتحاد العاطلين عن العمل، وقفة احتجاجية صباح اليوم الأحد، أمام ديوان عام المحافظة، لتحسين أحوالهم وظروفهم المعيشية.
 
 
وقام المحتجون، بإنشاء خيمة للاعتصام، حيث طالبوا بتوفير فرص عمل لهم علي درجات دائمة بالجهاز الإداري للدولة، أسوة بمن تم تعيينهم عقب ثورة الخامس والعشرين من يناير بالمصالح الحكومية بشمال سيناء.
 
 
كما رفع المحتجون لافتات تطالب بتوفير فرص عمل لهم، ورحيل المسئولين بالمحافظة، وعلى رأسهم المحافظ ونائبه.