 وزير الشباب: الإعلام يرفع شعار أخونة الدولة لإرهاب الناس من الإخوان 
صرح أسامة ياسين، وزير الشباب، أن "أخوانة الوزارات ليست سبة ولا بدعة، وإنما هي فزاعة اتخذتها وسائل الإعلام لإرهاب الناس من الإخوان داخل مؤسسات الدولة"، جاء ذلك في تصريحات خاصة خلال زيارته لمحافظة "أسيوط وسوهاج" أمس السبت.
 
 
وقال ياسين، إنه قرر دعوة جميع أمناء الشباب لجميع الأحزاب لرفع نسبة تمثيل الشباب في البرلمان القادم، وذلك بعمل دورة تدريبية مكثفة على نفقة وزارة الشباب؛ لتوسيع الأفق السياسي ودمج الأفكار وإزالة الخلاف والتوتر السياسي.
 
 
وقال وزير الشباب، إن زيارتة كشف سؤء حالة مراكز الشباب بالقرى، وذلك من خلال زيارتة لسبعة مراكز شباب بأسيوط، من بينها مركز شباب "النخيلة" في قرية "عزت حنفي" المشهورة بالثأر والخصومات الثأرية؛ موضحا أن غياب دور مراكز الشباب من أسباب كثرة الخلافات والخصومات الثأرية.
 
 
وأوضح أسامة ياسين، وزير الشباب، أنه قرر إلغاء اعتمادات تطوير مركز شباب مدينة أسيوط الجديدة، وذلك بسبب ضعف الحيز العمراني، وتوزيع الاعتماد على مراكز الشباب النائية بالمحافظة.