 إغلاق مجلس مدينة سفاجا ومنع العاملين من الدخول 
أغلق العشرات من أهالي مدينة سفاجا، أبواب مجلس المدينة ومنعوا العاملين من الدخول.
 
وكان مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحر الأحمر، تلقى إخطارا من شرطة النجدة يفيد قيام العشرات من أبناء مدينة سفاجا بإغلاق أبواب المجلس ومنع الموظفين من الدخول حتى تتم الاستجابة لمطالبهم، والتي من بينها تخصيص أراض للمواطنين وحل مشكلة تقسيم الزمردة السابق تخصيصه للمواطنين، وتوقف التوريد فجأة لهذا التقسيم، وتخصيص وبناء وحدات سكنية جديدة، وتعيين أبناء المدينة في ميناء سفاجا البحري .
 
يأتي ذلك وسط تعدد الاعتصامات في المدن الأخرى، حيث يواصل العاملون بمجلس مدينة مرسى علم الإضراب عن العمل مرة أخرى، بسبب عدم تثبيت العمالة المؤقتة.. كما واصل العاملون بجهاز التعمير بالغردقة اعتصامهم للأسبوع الثالث لعدم صرف الحوافز ومساواتهم بالعاملين بجهاز المجتمعات العمرانية الجديدة