 استمرار أزمة «الدستور» بالفيوم ومنع دخول المنشقين لمقر الحزب 
أصدرت أمانة حزب الدستور بالفيوم، بيانا أكدت فيه إحالة عدد من الأعضاء إلى لجنة الشئون القانونية ومنع دخولهم إلى مقر الحزب بالفيوم حتى الانتهاء من نتيجة التحقيقات.
 
وأكد البيان، أن المحالين للتحقيق، ارتكبوا أفعالا تضر بالحزب، التي كادت أن تؤدي إلى خلق جو من الفوضى والانشقاق داخل صفوف الحزب سعيا إلى اعتلاء المراكز القيادية الحزبية التي استقرت بالانتخابات من خلال لجنة تسيير الأعمال.
 
 ومن جانبه، أعرب المهندس فيكتور وهيب فآم، رئيس لجنة تسيير الإعمال بأمانة الحزب، عن رفض الأمانة والجمعية العمومية للحزب ارتكاب ممارسات صبيانية من قبل مجموعة اندست على الحزب من أجل الإطاحة بقياداته من خلال منافساتهم على المناصب القيادية بالحزب بالفيوم واختلاق الخلافات والمشاكل وتشويه لقياداته والتشكيك في إخلاصهم للحزب .
 
وطالب فيكتور، كل رجال الإعلام والسياسيين والمواطنين الشرفاء من أهل الفيوم ممن يسعون إلى تأسيس دولة مدنية تنتهج سيادة القانون، إلى التنسيق والعمل المشترك.
 
كان حزب الدستور بالفيوم قد تعرض إلى انقلابا عقب الانتخابات التي أجريت لتشكيل اللجنة العامة للحزب بالمحافظة يوم 14 فبراير الماضي، التي شهدت خلافات ومشاجرات كادت تتحول إلى معركة، وتمكنت أجهزة الأمن بالفيوم من السيطرة على الموقف وبعدها بعدة أيام تم إعلان اعتماد أمانة الحزب بالمحافظة من الدكتور حسام عيسى المشرف على الحزب على أن تكون برئاسة أحمد الشربيني، أمين المحافظة.