 فيديو وصور.. متظاهرون ينظمون سلاسل بشرية للدعوة إلى العصيان بالدقهلية 
نظم العشرات من النشطاء السياسيين سلسلة بشرية، اليوم الأحد، أمام مبنى ديوان عام محافظة الدقهلية، حول المدخل الخاص بالموظفين والمداخل الفرعية بالمبنى، وذلك في إطار بدء فعاليات الدعوة للعصيان المدني، كما قام الصيادلة في مدينتي المنزلة والمطرية بالمحافظة، بالتظاهر أمام هيئة الثروة السمكية بمدينة المنزلة.
 
وفي سياق متصل وزع المتظاهرون بيانا جاء فيه "إذا كنت تشاركنا الرأي أن بلدنا تنحدر من سيء إلى أسوأ كل يوم.. وإذا كنت تشاركنا الرأي فإننا مقدمين على إفلاس وانهيار اقتصادي.. وإذا كنت تشاركنا الرأي فإن الانفلات الأمني وانفلات الأسعار يهدد حياتنا.. وإذا كنت ترى أن إدارة الإخوان ووزارة قنديل والرئيس مرسي، هم السبب الرئيسي في كل هذا، فشاركنا العصيان المدني".
 
وأكد البيان ضرورة المشاركة في العصيان المدني، مشيرا إلى أن عددا من المحافظات بدأت في الاستجابة لدعوة بورسعيد للعصيان المدني، منها كفر الشيخ والمحلة والسويس، وشدد البيان على دعوة "الطلبة والعمال والسائقين" في المحافظة للمشاركة في العصيان للوصول إلى تحقيق أهداف الثورة.
 
جدير بالذكر أن محيط ديوان عام محافظة الدقهلية والطريق المؤدي لها شهد توقف، صباح اليوم الأحد، بسبب سلاسل بشرية من المتظاهرين، الذين نظموا وقفة احتجاجية لدعوة الموظفين والمواطنين للدخول في العصيان المدني، اعتراضا على أخونة الدولة، حسب قولهم، وسوء إدارة حكومة هشام قنديل.
 
 
 
 
 
 
 
 
تصوير - نعمان سمير
 





