 توقف حركة قطارات الوجه القبلي بعد تعطل 45 قطارا 
 
عادت حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه القبلي إلى التوقف لليوم الثاني على التوالي، بعد تعطل 45 قطارا جراء توقف الحركة أمس السبت، بسبب ما قام به الأهالي وعمال المصانع من وقفات احتجاجية اعتراضا على نقص البنزين والسولار. 
 
وقال المهندس حسين زكريا رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر، إن الأهالي عاودوا مرة أخرى قطع الطريق أمام حركة القطارات بالخط الرئيسي للوجه القبلي «القاهرة- السد العالي»، مشيرا إلى أن الحركة انتظمت حوالي الساعة الثالثة فجر اليوم الأحد، وعادت إلى التوقف مرة أخرى في حوالي الساعة الحادية عشر اليوم.
 
وأوضح، أن الوقفة الاحتجاجية التي قام بها الأهالي ما بين محطتي المرازيق ومزغونة بالقرب من الجيزة، تسببت في توقف وتعطل القطارات، الأمر الذي أدى إلى تكدس الركاب في المحطات الأخرى، وقيام بعض الركاب بإرجاع التذكرة إلى الموظفين.