 وقفة امام إحدى مدارس اللغات اعتراضا على إنكار حالات الإصابة بـ«التايفويد» 
نظم العشرات من أولياء أمور طلاب مدرسة، «محمد نجيب للغات»، وقفة احتجاجية، أمس، السبت، في موقف ينم عن  الغضب الشديد من إنكار المسئولين في المدرسة لحالات التايفويد التي ظهرت مؤخرا، حيث أصيب ثلاثة طلاب بالمدرسة بمرض التايفويد.
 
وعلى الرغم من التقارير الطبية التي قدمها أهالي المصابين الثلاثة لإدارة المدرسة، والتي تؤكد إصابتهم بالمرض إلا أن المتحدث الرسمي باسم وزارة الصحة، خرج لينفي الإصابات من خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامي محمود سعد أمس الجمعة في البرنامج التلفزيوني «آخر النهار» والذي يذاع على قناة النهار الفضائية، مما أدى إلى إثارة غضب أولياء الأمور.
 
وانضمت للوقفة مجموعة من حركة شباب 6 إبريل من منطقة عابدين، والذي أدى بدوره إلى اهتمام المسئولين بالأمر وتوجه على الفور محمد عطية «مدير إدارة عابدين التعليمية»، وأيضا مسئولين عن الأوبئة من وزارة الصحة إلى المدرسة لمناقشة تداعيات الأزمة مع أولياء الأمور.
 
وأكد محمد عطية في تصريحات خاصة لـ«بوابة الشروق»، "أنهم في انتظار تقرير من وزارة الصحة عما إذا كانت المدرسة في موقف يستدعي إغلاقها لمدة أسبوعين لتطهيرها وتعقيمها، أو في حالة ذهاب الطلاب للمدرسة بشكل طبيعي باستثناء الفصل الذي ظهرت فيه حالات الإصابة والذي سوف يغلق لمدة أسبوعين على أي حال.
 
واختتم عطية تصريحاته بأنه المسئول عن صحة وسلامة كل فرد من الطلاب المتواجدين بالمدرسة وأنه سوف يبذل كل كل الإجراءات اللازمة لاحتواء الأزمة.