 «ابو الفتوح» :أشارك شباب مصر القوية فى تكريمهم لرجال الإسعاف 
ينظم حزب "مصر القوية" اليوم الأحد، فاعلية أمام مرفق الإسعاف بمحافظة الإسكندرية، من أجل تكريم رجال الإسعاف، وتقديم شهادات التقدير لهم.
 
وأضاف الحزب، فى بيانه بأنه سيتم تقديم 10 شهادات تقدير لخمس أطقم مكون من سواق ومسعف، سيتم اختيارهم من خلال مدير مرفق الإسعاف، بالإضافة لتوزيع عشر ماسكات واقية من الغاز المسيل للدموع .
 
ومن جانبه، قال الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح، رئيس حزب مصر القوية، عبر حسابه الشخصي على تويتر، "أشارك شباب مصر القوية فى تكريمهم لرجال مرفق الاسعاف تقديراً لدورهم الإنساني خلال عامين وأكثر ".