 شباب القضاة يطالبون النائب العام باستطلاع رأى أعضاء النيابات على بقائه 
أعلن نادى القضاة، اليوم الأحد، التزام القضاة بمهلة الأسبوع التى أعطتها الجمعية العمومية  للنائب العام للتقدم باستقالته، وبعدها يتم اتخاذ الخطوات التصعيدية لحل الأزمة فى الوقت، مشيرا إلى أن لجنة شباب القضاة ستقوم بإجراء استطلاع رسمى لأعضاء النيابة لبيان رأيهم فى مدى استمرار النائب العام فى منصبه.
 
وقال المستشار عبدالله فتحي، وكيل أول نادي القضاة، فى تصريح خاص للشروق، إن النادي خاطب المجلس الأعلى للقضاء بشأن ما اتخذته الجمعية العمومية من توصيات تتضمن عدم تمكين المستشار طلعت عبدالله النائب العام من حضور جلسات المجلس كما تم عرض مطالب القضاة عليه لاتخاذ اللازم فيها.
 
وأضاف فتحي، أن القضاة بانتظار انتهاء المهلة التي حددتها الجمعية العمومية للنائب العام للتقدم باستقالته التي تنتهي السبت المقبل وبعدها يتم اتخاذ إجراءات تصعيدية أخرى لحل أزمة النائب العام.
 
وأشار وكيل أول نادي القضاة إلى أن هناك اتصالا متواصلا بين نادي القضاة والاتحاد الدولي للقضاة المعني بشئون القضاة على مستوى العالم لحل أزمة النائب العام، مشيرا إلى أن الاتحاد يتابع بقلق بالغ ما يحدث من تعديات على السلطة القضائية، ويتواصلون مع نادي القضاة في سبيل في اتخاذ أي سبل لمنع أي اعتداءات على القضاة.
 
فيما قال المستشار عزت خميس، رئيس محكمة استئناف القاهرة، إنه لا يستطيع أن يجزم حضور النائب العام جلسات المجلس الأعلى للقضاة، مشيرا إلى أن أمر منعه من حضور الجلسات يرجع إلى مجلس القضاء الأعلى وهو صاحب الفصل فيه، والجمعية العمومية للقضاة ناشدته.
 
وأضاف، أن قرار تدويل قضية النائب العام سيتم النظر فيها في ضوء ما يتم من تنفيذ من توصيات الجمعية العمومية، وانتهاء المهلة المحددة للنائب العام للتقدم باستقالته.
 
فيما أكدت لجنة شباب القضاة والنيابة العامة أنها بدأت في إجراء استطلاع لرأي القضاة وأعضاء النيابة العامة حول مدى قبولهم استمرار المستشار طلعت عبد الله، في منصبه كنائب عام من عدمه، مشيرة إلى الاستطلاع سيجرى عبر المجموعة الرسمية لقضاة مصر والتي تضم 3400 قاض وعضو نيابة عامة في خلال أسبوع من اليوم، وستعلن نتيجته رسميا يوم السبت المقبل.
 
وطالبت اللجنة المستشار طلعت عبد الله النائب العام، أن يتخذ قرارا شجاعا ويجرى استطلاعا من نفسه لجميع أعضاء النيابات على مستوى الجمهورية لبيان ما إذا كان أعضاء النيابة العامة يرغبون فى بقائه من عدمه، مؤكدا أنه فى حالة خروج نتيجة الاستطلاع بأن 40% من أعضاء النيابة فقط يؤيدون بقاء النائب العام فى منصبه، فإنها ستعلن انتهاء الأزمة.
 
وأضافت اللجنة، أن النائب العام إذا لم يتخذ هذا الإجراء فلا مجال للحديث عن أن هناك من يرغب فى بقائه فى المنصب، مؤكدة أنه من يرغب فى بقائه هم حركة قضاة من أجل مصر، ووصفتهم اللجنة بأنهم ليسوا قضاة.