 النيابة تنفي استخراج جثة الناشط محمد الجندي لإعادة تشريحها 
نفى المستشار عمرو عوض، وكيل أول نيابة قصر النيل، اليوم الأحد، ما تردد بوسائل الإعلام عن  استخراج جثة الناشط محمد الجندي لإعادة تشريحها مرة أخرى.
 
وأكدت النيابة أن اللجنة الثلاثية التي شكلتها مصلحة الطب الشرعي التي ستعد تقريرا جديدا حول أسباب وفاة الجندي، ستكون مهمتها فقط إعداد التقرير بناء على أوراق الفحص العلاجي والتقارير الطبية الصادرة عن حالته من مستشفى الهلال والصور الفوتوغرافية التي تم التقاطها له في المستشفى.
 
وكانت نيابة قصر النيل وافقت على طلب محامي محمد الجندي بتشكيل لجنة ثلاثية من الطب الشرعي، لإعداد تقرير جديد عن حالته، بعدما طعنت على تقرير الطب الشرعي الذي أكد أن الجندي توفي في حادث سيارة وليس نتيجة تعذيب.