 انضمام الأطباء والإداريين إلى اعتصام عاملي مستشفى كفر الدوار العام 
واصل المئات من الممرضات والعاملين بمستشفى "كفر الدوار العام"، اليوم الأحد، اعتصامهم أمام المبنى الإداري بالمستشفى، لليوم الثاني على التوالي؛ احتجاجا على الفساد المالي، والإداري وإهدار المال العام بالمستشفى.
 
وقد انضم إلى المتظاهرين اليوم الأحد، الإداريين والأطباء بالمستشفى؛ مطالبين برحيل مدير المستشفى، ووكيل وزارة الصحة بالبحيرة، وتحويل مستشفى كفر الدوار العام إلى مستشفى جامعي، وإعادة تشغيل المستشفى المركزي إلى مستشفى عام، كما كانت في السابق.
 
وأشار المتظاهرون، إلى أن المستشفى العام، التي تم إغلاقها بقرار من وكيل وزارة الصحة بالبحيرة، كانت تخدم أكثر من 3 ملايين مواطن، وأن عودتها مطلب جماهيري وصرف حوافز الاقتصادي، التي يتم صرفها لمدير المستشفى وعدد محدود من القيادات بالمستشفى دون غيرهم.
 
من جانبهم، أعلنت الممرضات دخولهن في اعتصام مفتوح من اليوم؛ بسبب موقف مدير المستشفى، الذي حشد بعض الأهالي ضدهم أثناء وقفتهم، حتى يضربوهن ويعتدوا عليهن.