 استمرار إضراب عمال مصنع غزل الفيوم لليوم الخامس على التوالي 
واصل عمال مصنع "غزل الفيوم" إضرابهم عن العمل لليوم الخامس على التوالي؛ احتجاجا على تنفيذ حكم قضائي لبيع المعدات والآلات بمزاد علني لصالح وزارة العدل بسعر أقل من قيمة رسوم قضائية على المصنع.
 
وأكد عمال المصنع، أنهم قرروا الاستمرار في الإضراب عن العمل والاعتصام أمام المصنع، لمنع دخول أي مسئول مثلما حدث الأسبوع الماضي لمنع هذا المزاد.
 
ومن جانبه، قال حمدي رمضان عضو مجلس إدارة شركة مصر الوسطي للغزل والنسيج، وعضو اللجنة النقابية للعاملين بمصنع الفيوم، إن الشركة كانت قد حصلت على قروض من بنك الاستثمار وعجزت عن سدادها، ورفع البنك دعاوى قضائية خسرتها الشركة وتم الحكم عليها بمبلغ 5.4 مليون جنيه كمصروفات قضائية لصالح وزارة العدل، ولم تسدد الشركة فاتخذت الوزارة الإجراءات بالحجز على معدات مصنع الغزل بالفيوم، وقد تحدد يوم الاثنين 25 فبراير الحالي لجلسة مزاد بيع هذه المعدات .
 
كان العمال، قد فوجئوا بإعلان ادارة المصنع عن مزاد علني مقرر عقدة يوم 25 من الشهر الجاري، لبيع المعدات والآلات لصالح وزارة العدل لسداد مبلغ 5 ملايين و400 ألف جنيه قيمة رسوم قضائية دفعها بنك الاستثمار.