 الإفراج عن 100 سعودي شاركوا في مظاهرات بالقصيم 
أعلنت السلطات السعودية، اليوم الثلاثاء، الإفراج عن مائة سعودي ممن شاركوا في التظاهرات، التي شهدتها منطقة القصيم، وسط المملكة، الأسبوع الماضي؛ للمطالبة بالإفراج عن ذويهم المحبوسين في السجون.
 
وقال الناطق الإعلامي بشرطة القصيم، العقيد فهد الهبدان، في بيان له، إنه: "لحاقًا لما سبق الإعلان عنه بداية الشهر الحالي من القبض على 161 شخصًا و15 امرأة فقد تم إطلاق سراح 100 شخص من الموقوفين"، مشيرًا إلى أنه يجري استكمال إجراءات إطلاق سراح تسعة أشخاص آخرين، استنادًا إلى المادة 62 من نظام الإجراءات الجزائية.
 
ولفت البيان إلى أن هناك 52 شخصًا و15 امرأة يخضعون لاستكمال الإجراءات النظامية بحقهم.
 
كانت قوات الأمن السعودية بالقصيم قامت يوم الجمعة الماضى بفض اعتصام لعدد من المتظاهرين، المطالبين بالإفراج عن ذويهم، وقامت بإلقاء القبض على 176 شخصًا منهم 15 امرأة في مدينة بريدة.