 رياض المالكي يبحث مع مبعوث الاتحاد الأوروبي الأوضاع في فلسطين 
بحث رياض المالكي، وزير الشؤون الخارجية الفلسطيني، اليوم الثلاثاء، مع المبعوث الأوروبي لعملية السلام "اندرياس راينيكه"، ورئيس بعثة الاتحاد الأوروبي في القدس "جون جات راتر" آخر التطورات السياسية في فلسطين، والتحضيرات التي تقوم بها وزارة الخارجية، لتعزيز الشخصية القانونية للدولة الفلسطينية.
 
 
وأكد المالكي، خلال اللقاء على أهمية موضوع الأسرى والمخاطر، التي تحدث نتيجة تدهور أوضاعهم الصحية، مطالبًا الأوروبيين بالضغط على إسرائيل، لإيجاد حل عادل لقضية الأسرى المضربين .
 
ومن جانبه، أكد راينيكه، على اهتمام كافة دول الاتحاد الأوروبي، بإيجاد حل للقضية الفلسطينية يتمثل بإقامة دولة فلسطين، مؤكدًا على معارضة دول الاتحاد الأوروبي للاستيطان، لأنه سيؤدي إلى انهيار حل الدولتين، بالإضافة إلى دعم الاتحاد للفلسطينيين لبناء مؤسساتهم، وفي العمل مع الولايات المتحدة والرباعية، بهدف التوصل إلى حل عادل للقضية الفلسطينية .
 
وأعرب المبعوث الأوروبي، عن أمله بأن تؤدي زيارة الرئيس أوباما إلى إطلاق مفاوضات السلام، على أسس ستفضي إلى إقامة دولة فلسطينية إلى جانب دولة إسرائيل .