 لجنة نيابية بالأردن تستنكر إساءة جندي صهيوني للقرآن الكريم 
استنكرت لجنة فلسطين في مجلس النواب الأردني قيام جندي صهيوني، وصفته بالحاقد، في ساحات المسجد الأقصى بالإساءة إلى القرآن الكريم. 
 
وذكرت اللجنة، في بيان أصدرته اليوم الثلاثاء، أنها تستنكر هذه الأعمال المشينة التي تنم عن عقلية صهيونية حاقدة على الإسلام والبشرية، بل إنها تعبر عن سياسة صهيونية متبعة جوهرها الإساءة إلى كل المقدسات الإسلامية، معتبرة ما قام به الجندي الصهيوني جريمة ضد كل المسلمين والإنسانية لأن الدين الإسلامي جاء رحمة للعالمين.
 
وأضافت أن هذه الجريمة تأتي في سياق سياسة الاحتلال الإسرائيلي الرامية إلى تهويد القدس الشريف عبر سرقة الأرض وإقامة المستوطنات واتباع سياسة لطرد الفلسطينيين من القدس عبر التضييق عليهم وضرب مؤسساتهم وإحلال المؤسسات الصهيونية التعليمية والصحية بدلاً من المؤسسات التعليمية والصحية الفلسطينية وصولاً إلى هدف الصهيونية الرئيس بإحلال المستوطنين الصهاينة مكان أصحاب الأرض الفلسطينيين.
 
ودعت اللجنة، في بيانها حول "الفعلة الشنيعة"، إلى رد عربي وإسلامي فوري بأن يفهم الصهاينة أن المقدسات الإسلامية خط أحمر، وأن المسجد الأقصى خط أحمر وأن المساس بالمقدسات الإسلامية في القدس سيؤدي إلى إشعال المنطقة.