 الرئيس اليمني: الحوار الوطني فرصة تاريخية لن تتكرر 
 أعرب الرئيس اليمني "عبد ربه منصور هادي" عن أسفه لما حدث ببعض مدن جنوب اليمن يوم 21 فبراير الماضي ، موضحًا أن ما وقع من أحداث مؤسفة في هذا اليوم كانت نتيجة للشحن الخاطئ سواء من الداخل أو من الخارج .
 
جاء ذلك خلال لقائه، اليوم الثلاثاء، بدار الرئاسة بصنعاء، مع اللجنة الفنية للإعداد والتحضير لمؤتمر الحوار الوطني الشامل بحضور رئيس اللجنة الدكتور عبدالكريم الأرياني.
 
وأكد الرئيس اليمنى على ضرورة ألا تتكرر مثل هذه الحوادث مرة أخرى، موضحًا أن الحوار المرتقب يعد فرصة تاريخية لن تتكرر، مضيفاً أن الشعب اليمنى متطلع بآمال كبيرة نحو التغيير والمستقبل.
 
من جانبه، أشار مصدر يمنى مسئول، فى تصريح له اليوم الثلاثاء، إلى أن أبو بكر عبد الله القربي وزير الخارجية اليمنى بعث مذكرة إلى نظيره اللبناني يطالب فيه باتخاذ إجراءات لإيقاف قناة "عدن لايف"، وإيقاف نشاط الرئيس الجنوبي الأسبق على سالم البيض فى الأراضي اللبنانية .
 
وقال المصدر، إن الوزير اليمنى اعتبر في مذكرته ما تقوم به قناة "عدن لايف " نشاطاً معادياً لليمن يبث من الأراضي اللبنانية ، مطالباً نظيره اللبناني بوقف كل ماله علاقة بدعم الاحتجاجات فى الجنوب .
 
وأشار المصدر إلى أن الوزير القربي طالب، خلال المذكرة، بسرعة إيقاف القناة وإيقاف نشاط مكتب البيض قبل 18 مارس الحالي، معتبرًا استمرار نشاطها يعرقل الحوار الوطني فى اليمن.