 الولايات المتحدة تشجع الحوار بين الحكومة والمعارضة في البحرين  
أكد وزير الخارجية الأمريكي، جون كيري، اليوم الثلاثاء، أن بلاده تشجع الحوار بين الحكومة والمعارضة في البحرين، متمنيًا أن يفضي هذا الحوار إلى نتائج. 
 
وصرح كيري "تم إحراز تقدم وما فعلته هو تشجيع الحوار كي يفضي إلى حل"، وذلك في مؤتمر صحفي في الدوحة المحطة الأخيرة، في جولته الدولية الأولية كوزير خارجية.
 
وقال كيري في تصريحه إلى محادثاته مع نظيره البحريني الشيخ "خالد آل خليفة"، أمس الاثنين، في الرياض، "أكد لي أن السلطات البحرينية ستواصل الحوار بحسن نية ونحن نشجع ذلك ونتمنى نتائج جيدة".
 
وفي 10 فبراير، انطلقت جولة المفاوضات الجديدة بين الحكومة والمعارضة الشيعية، لإخراج الدولة الخليجية، التي تؤوي قاعدة الأسطول الخامس الأمريكي من أزمتها السياسية.
 
وتشهد البحرين منذ ربيع 2011 حركة معارضة يقودها الشيعة، الذين يطالبون بنظام ملكي دستوري؛ حيث يشكلون الأكثرية.
 
ودعت الخارجية الأمريكية في نوفمبر السلطات إلى "ضبط النفس" في ردها على التظاهرات وحركة المعارضة، وصاحب استئناف الحوار عودة حركة الاحتجاجات، لكن الطرفين ما زالا يلتقيان مرتين في الأسبوع.
 
وأفاد الاتحاد الدولي لحقوق الإنسان عن مقتل 80 شخصًا على الأقل منذ بدء الاحتجاجات في البحرين.