 «الزراعة السودانية» تتوقع القضاء تمامًا على الجراد خلال أسبوع 
أكدت وزارة الزراعة والري السودانية اكتمال عمليات مكافحة الجراد بولايات الشمالية ونهر النيل والبحر الأحمر.. معلنة أن عمليات المكافحة أصبحت الآن في مرحلة التمشيط وأنها ستقوم برفع تقريرها النهائي الخاص بالقضاء تماما على الجراد خلال أسبوع. 
 
ونفى خضر جبريل المدير العام لوقاية النباتات بوزارة الزراعة ـ في تصريح صحفي اليوم الثلاثاء ـ تخطي الجراد للمكافحة الأرضية وانتقاله لولايات دارفور والجزيرة ووسط السودان، وقال إن هذا الحديث لا أساس له من الصحة .. مؤكدا القضاء على الجراد بولاية نهر النيل وبعض مناطق الولايتين الشمالية والبحر الأحمر.
 
وأرجع توغل أسراب الجراد إلى داخل الأراضي السودانية لعدم المكافحة الجيدة في الأراضي المصرية، وكشف عن إرسال عشرات من الفرق الأرضية والجوية لمكافحة الجراد بالولايات المتأثرة.
 
وأشار جبريل إلى توفير خمس طائرات للرش بالشمالية في مناطق (دلقو والبرقيق والسليم والدبة ومروى) بجانب طائرة أخرى في نهر النيل والبحر الأحمر .. مؤكدا عدم وجود تلف يذكر في المحاصيل الزراعية بهذه الولاية.
 
وقال خضر، إن محصول الفول بالولاية الشمالية تم حصاده قبل غزو الجراد وأن القمح والنخيل سليم 100% .. مؤكدا أن الموقف مطمئن جدا بجانب توفر إمدادات المبيدات والطائرات والوقود لعمليات المكافحة.
 