 العربي يبحث مع وزير الدولة العماني للشئون الخارجية الوضع في سوريا وفلسطين  
 استقبل الأمين العام لجامعة الدول العربية الدكتور "نبيل العربي"، اليوم الثلاثاء، وزير الدولة العماني للشئون الخارجية "يوسف بن علوي عبد الله" الذي يزور القاهرة حاليًا.
 
وتم خلال اللقاء بحث القضايا العربية وفي مقدمتها المستجدات على الساحة السورية والجهود الدولية المبذولة لوقف نزيف الدم المستمر هناك، إضافة إلى القضية الفلسطينية وتطوراتها.
 
كما تم خلال اللقاء استعراض الموضوعات المدرجة على جدول أعمال الدورة التاسعة والثلاثين بعد المائة لمجلس جامعة الدول العربية على المستوى الوزاري التي تنطلق غدًا الأربعاء، برئاسة مصر.