 أمير قطر يشترى 6 جزر يونانية بـ 8.5ملايين يورو 
اشترى أمير قطر، حمد بن خليفة آل ثاني، ستة جزر يونانية صغيرة، في البحر الأيوني، أحد أفرع البحر المتوسط، بمبلغ 8.5 ملايين يورو.
 
 
وأكد "يانّيس كاسّيانوس"، رئيس بلدية جزيرة "إيتهاكي"، غرب اليونان، شراء أمير قطر للجزر، مشيرا أنها ليست ملكا للدولة، وإنما هي أملاك خاصة تخضع إداريا للبلدية.
 
وأفاد "كاسّيانوس"، أن الشيخ حمد وعد بجر المياه من مدينة "أستاكوس" غرب البلاد، إلى جزيرة "إيتهاكي" القريبة، التي تعاني من نقص في المياه، مشيرا أن الدراسات الفنية بدأت، وأنهم ممتنون للأمير على هذه المكرمة وقد أدرجوا اسمه بشكل رمزي على شجرة سكان الجزيرة.
 
وكان مالكو الجزر قد عرضوها للبيع بسبب الأزمة الاقتصادية الحادة التي تعاني منها بلادهم.