 «فوربس»: 90 مليار دولار إجمالي ثروة 33 مليارديرًا عربيًّا.. و«طلال» أغناهم 
رغم أن عددا من مليارديرات العالم لم يظهروا على قائمة مجلة «فوربس»، هذا العام بعدما فقدوا جزءا من ثروتهم خلال العام الماضي، إلا أن عددا أكبر انضم إلى القائمة، حيث ضمت قائمة العام 1426 مليارديرا بثروة تقدر بنحو 5.4 تريليون دولار.
 
وظلت الولايات المتحدة في المقدمة من حيث عدد المليارديرات 442، تليها دول آسيا والمحيط الهادي ثم أوروبا وأمريكا اللاتينية، وفي النهاية الشرق الأوسط وأفريقيا وبها 103 مليارديرات.
 
من بين هؤلاء 33 مليارديرا عربيا بثروة تقدر بنحو 93.65 مليار دولار، وهم من 6 دول عربية فقط، أما البقية فلم يسجل بها مليارديرات.
 
من حيث عدد المليارديرات وإجمالي ثروتهم تأتي السعودية في المقدمة بعدد 9 مليارديرات، يليها لبنان ومصر بعدد 6 في كل منهما، وبالكويت 5 والإمارات 4، وثلاثة في المغرب.
 
كذلك فالثري العربي الوحيد بين أغنى مائة في العالم على قائمة «فوربس»، هو الأمير السعودي الوليد بن طلال في ترتيب 26 بثروة تقدر بنحو 20 مليار دولار.
 
وما يميز الثروات العربية الكبيرة أنها لعائلات، فمثلا في الإمارات تضم القائمة أربعة أسماء من عائلتين فقط هما «الفطيم» و«الغرير».
 
وفي مصر تحتل عائلة «ساويرس» ثلاثة مراتب وكذلك عائلة «منصور» مرتبتين على القائمة، وفي الكويت تتوزع المراتب الخمس على عائلتين هما «الخرافي» و«الغانم».
 
أما لبنان فمنه 6 مراتب على القائمة تتقاسمها عائلتان هما «ميقاتي» و«الحريري» بثروة إجمالية تزيد عن الثروة الإجمالية لمليارديرات الإمارات.
 
يبقى المغرب الذي يحتل 3 مراتب لأسماء ليست من عائلة واحدة، إضافة طبعا إلى التنوع في السعودية.