 الجزائر تضبط أكثر من 157 طنًا من المخدرات في 2012    
ضبطت أجهزة الأمن والجمارك الجزائرية أكثر من 157 طناً من المخدرات في 2012، أي 3 أضعاف الكمية المحجوزة في 2011 والتي بلغت أكثر من 53 طناً، بحسب حصيلة نشرها الديوان الوطني، اليوم الثلاثاء، لمكافحة المخدرات وإدمانها.
 
وأكد الديوان الذي يتبع وزارة العدل على موقعه الإلكتروني، أن حصيلة الكميات المحجوزة من قبل مصالح المكافحة الثلاث "الدرك الوطني والشرطة والجمارك"، بلغت 157.38 طناً من القنب".
 
وأضاف الديوان، أنه سجّل ارتفاعاً بأكثر من 104 أطنان في 2012 مقارنة مع 2011.
 
ويمثّل القنب الهندي الكمية الكبرى من المخدرات المضبوطة، إلا إن ديوان مكافحة المخدرات سجّل ارتفاعاً كبيرًا في كمية الكوكايين التي تضاعفت عشرات المرات.
 
وأعلن الديوان أن "كمية الكوكايين المضبوطة بلغت 182.85 كيلو جرامًا سنة 2012 بينما لم تتجاوز الكمية 11 كيلو جرامًا في 2011".
 
وأشار المصدر إلى أن "التحريات توصلت إلى توقيف 16672 شخصًا منهم 136 أجنبيًا".
 
وغالبًا ما تضبط قوات الأمن الجزائرية كميات كبيرة من الحشيشة المهربة من المغرب عبر الحدود البرية، لكن من النادر أن تحجز كميات تفوق بضع غرامات من الكوكايين.
 
وفي أكتوبر، ضبط الدرك الوطني الجزائري 165 كيلوغرامًا من الكوكايين مهربة مع بودرة الحليب استوردتها شركة عمومية لصناعة الحليب من نيوزيلاندا، وبلغ عدد الجزائريين المدمنين على المخدرات 300 ألف مدمن، بحسب المنظمة الوطنية لترقية الصحة وتطوير البحث.
 
وصرح رئيس المنطمة، الدكتور مصطفى خياطي، أن "50% من المدمنين يستهلكون القنب الهندي و40% مدمنون على أقراص الهلوسة".