 وزير الإسكان الليبي يبحث مع مسئول صيني إعادة إعمار ليبيا 
بحث وزير الإسكان والمرافق الليبي بالحكومة المؤقتة المهندس علي حسين الشريف اليوم الثلاثاء مع نائب مدير إدارة آسيا وشمال إفريقيا بوزارة التجارة الصينية لي شياو بينغ سبل إعادة إعادة إعمار ليبيا.
 
حضر الاجتماع عن الجانب الليبي وفد حكومي مكون من عدد من المسئولين بوزارة الإسكان وهيئة تشجيع الاستثمار والخصخصة والاقتصاد والملحق التجاري بالسفارة الليبية في بكين وهيئة المشروعات العامة الليبية وجهاز تنمية المراكز الإدارية والمواصلات ووزارة الخارجية والتعاون الدولي والتخطيط العمراني وعن الجانب الصيني، وعن الجانب الصيني شيه نوشونغ مى رئيسة قسم لإدارة غرب آسيا وشمال إفريقيا بوزارة التجارة الصينية وعدد من رؤساء ومدراء الشركات الصينية المختلفة والمسئولين بوزارة التجارة الصينية.
 
وقال وزير الإسكان الليبي ـ في تصريح خاص لوكالة أنباء الشرق الأوسط عقب الاجتماع ـ إن المباحثات بين الجانبين تناولت بحث عودة الشركات الصينية العاملة في ليبيا، والتي توقفت خلال حرب التحرير الليبية، وبحث تعويض تلك الشركات عن خسائرها خلال الحرب، وبحث التعاقدات بين الصين وليبيا السابقة، وما شابها من مشاكل، وإمكانية توقيع اتفاقات جديدة.
 
يأتي الاجتماع اليوم في إطار التعاون والتواصل بين ليبيا والصين في استمرار العلاقات بين الجانبين.