 ماليزيا تعيد بناء مقر حكومة غزة الذي دمرته إسرائيل في الحرب الأخيرة  
أكد "عبد السلام صيام" أمين عام مجلس الوزراء بحكومة غزة، اليوم الثلاثاء، أن ماليزيا ستعيد بناء المقر الدائم لحكومته بتكلفة مليون دولار، ضمن حزمة تمويلية بقيمة 6 ملايين ونصف مليون دولار لتنفيذ بعض المشاريع في قطاع غزة.
 
وأضاف صيام لدى عودته من ماليزيا، أن الوفد الذي كان يرأسه خلال الزيارة لكوالالمبور، سلّم رسالة من رئيس الحكومة بغزة إسماعيل هنية إلى رئيس الوزراء الماليزي نجيب عبدالرزاق ، والذي عبّر فيها عن تقديره للدعم التي تقدمه بلاده لدعم الشعب الفلسطيني.
 
وأضاف صيام أنه تم توجيه دعوة رسمية إلى رئيس الوزراء الماليزي الأسبق مهاتير محمد لزيارة قطاع غزة، الذي وعد بتلبية الزيارة قريبًا.
 
وتابع "تم الاتفاق مع الحكومة الماليزية خلال الزيارة على إنشاء مدرسة التقنية الماليزية في مدينة غزة بتكلفة 4 ملايين دولار، كما ستدعم ماليزيا قطاع الصحة وإعادة بناء أحد المساجد المدمرة من جانب الاحتلال الإسرائيلي بتكلفة 700 ألف دولار".
 
ونوّه صيام بأنه سيتم تنفيذ تلك المشاريع فور استكمال المخططات الهندسية لها والانتهاء من العطاءات للشركات.
 
وكان وفد من حكومة حماس زار ماليزيا، لاستكمال نتائج زيارة رئيس الوزراء الماليزي الأخيرة إلى قطاع غزة والتقى خلالها رئيس الوزراء ووفد من الوزارات الماليزية لدعم المشاريع الخارجية، وللتباحث في المشاريع التي قدمت للقطاع.