 واشنطن وبغداد تبحثان القضايا الثنائية والإقليمية 
 
بحث نائب وزير الخارجية الأمريكي وليام بيرنز، مع مستشار الأمن القومي العراقي فالح الفياض، عددا من القضايا الثنائية والإقليمية والتزامهما المشترك تجاه شراكة طويلة الأجل وفقا لاتفاقية الإطار الاستراتيجي بين البلدين. 
 
وأوضح المتحدث باسم الخارجية الأمريكية باتريك فينتريل، في بيان مساء أمس الثلاثاء، أن هذا الاجتماع يأتي في أعقاب مجموعة من الاجتماعات التي عقدها الفياض - الذي يزور واشنطن- مع عدد من كبار المسئولين في الوزارة.
 
وعرض بيرنز، دعم الولايات المتحدة المستمر للعراق في ظل عملها على تعزيز مؤسساتها الديمقراطية وتحقيق المزيد من الاستقرار والازدهار لشعبها، وناقش الجانبان أهمية تعزيز سيادة القانون واحترام حقوق الإنسان في العراق، وأثر هذه القضايا على التطور الديمقراطي في العراق.
 
وفيما يتعلق بالقضايا السياسية العراقية، بحث الجانبان أهمية حل الخلافات عن طريق الحوار والتوصل لحل وسط وحاجة جميع الأحزاب السياسية في العراق إلى إظهار أقصى قدر من المرونة للتوصل إلى توافق في الآراء بشأن تدابير محددة وبناءة وقابلة للتنفيذ لمعالجة شواغل الشعب العراق.
 
وبالنسبة لقضايا الطاقة، بحث الجانبان الدور الذي ستلعبه العراق لعقود قادمة كدولة مصدره رئيسية للنفط، وكيفية عمل البلدين معا لمساعدة العراق في الاستفادة من إمكاناتها الكاملة.
 