 طلاب «بيرزيت» يطردون القنصل البريطانى احتجاجا على سياسة بلاده تجاه فلسطين 
قام مجموعة من طلاب جامعة "بيرزيت" الفلسطينية اليوم الثلاثاء بطرد القنصل البريطانى "فينسنت فين" ومنعه من إلقاء محاضرة كان مقررا أن يلقيها على طلبة الجامعة.. مؤكدين أن هذا التصرف نتيجة رفضهم لسياسة بريطانيا تجاه القضية الفلسطينية. 
 
وقال المتحدث الاعلامى للقنصلية البريطانية بالقدس فى تصريحات له اليوم، إن " فينسنت" غادر الجامعة بعد احتجاج الطلاب، موضحا أنه كان سيجرى حوارا مفتوحا مع الطلبة عن السياسيات البريطانية فى منطقة الشرق الأوسط .