 المؤتمر الوطني الليبي يستعيد مكاتبه بعدما احتلها ثوار سابقون 
أعلن مسؤول أمني أن المؤتمر الوطني العام استعاد اليوم الثلاثاء مكاتبه بعدما احتلها مقاتلون جرحوا خلال الثورة التي أطاحت بنظام معمر القذافي في 2011 مطالبين بتعويضات.
 
وقال المسؤول أمام مقر المؤتمر الوطني العام الذي أغلق أمام الصحفيين اليوم أن "جرحى الثورة الذين كانوا يحتلون المؤتمر الوطنى غادروا المكان".
 
وتتفاوض السلطات منذ أيام عدة مع هؤلاء الثوار السابقين الذين بترت أعضاؤهم أو أصيبوا بإعاقات ويطالبون بتعويضات ومساعدات اجتماعية وخصوصا علاوة على مدى الحياة.
 
من جانبها أفادت وكالة الانباء الليبية «لانا» أن "نائب رئيس المؤتمر الوطني العام جمعة عتيقة وأعضاء اخرين في المؤتمر استعادوا مكاتب المؤتمر بعد التوصل الى اتفاق مع الثوار السابقين".
 
وتوجه أعضاء المؤتمر الى المكاتب لتقييم الاضرار في قاعة الاجتماعات بعد الهجوم الذي شنته قوات الامن الاحد في محاولة لإخراج المحتجين.
 
وأورد مدير الامن الوطني في طرابلس محمود الشريف الاحد أن أربعة عناصر من الحرس الرئاسي أصيبوا بجروح خلال محاولة إجلاء المعتصمين.
 
وأوضح الشريف أن المعتصمين كانوا مسلحين وقد القوا قنبلة يدوية على قوات الأمن قبل أن تنضم إليهم مجموعة أخرى من الثوار السابقين لدعمهم.
 
وظهرت في صور بثت على الانترنت بعد الهجوم أضرار ناجمة عن الهجوم مثل الزجاج المكسر والمقاعد المقتلعة.
 
من جانبه، أكد رئيس الوزراء الليبي علي زيدان ان السلطات لبت كل مطالب المعتصمين، وعرضت على كل منهم راتبا شهريا بقيمة 3500 ليرة ليبية (نحو 2750 دولارا) ومسكنا وسيارة.
 
ولفت الشريف الى أن كل الوساطات معهم اخفقت لانهم يتقدمون في كل مرة بمطالب جديدة غير واقعية.
 
وليست المرة الاولى يتم فيها احتلال مكاتب المؤتمر الوطني العام من جانب معتصمين، احيانا مسلحين، يعترضون على قرارات للمؤتمر أو للحكومة.