خطيب مسجد أبو العزائم : فتاوى المتأسلمين لإهدار دماء المصريين هى دعوة لإثارة الفتنة
عمرو رشدى
أكد إمام وخطيب مسجد الإمام أبو العزائم أيمن أبوالخير، خلال الخطبة التى القاها اليوم أمام جمعاً من أبناء الصوفية ومشايخهم، على أن الشعارات التى يرفعها الإسلاميون دأئما، مثل" الإسلام هو الحل " والتى تقول أنهم من هم من يطبقون الإسلام لا غيرهم شعارات كاذبة بل 
أن اسلامهم أيضا مشكوكا فى صحته 
.
وهاجم أبو الخير جماعة الإخوان المسلمين ،ومشايخ السلفيين الذين أهدروا دماء المتظاهرين، السلميين حيث وصفهم بمثيرى الفتنة بين
 أبناء الامة الإسلامية، وطالب شيخ الازهر بعد الخوف من هؤلاء المتأسلمين.
حيث قال  على شيخ الازهر أن يصدع بكلمة الحق حتى لا يحاسب أمام الله عزوجل على عدم دفاعه  عن شرع الله وعن سنه نبيه صلى الله عليه وسلم .
 
وأشار أبو الخير الى ان إسلام الصوفية هو الحل وليس إسلام الخوارج المتأسلمين الذين يريدون خراب البلاد وإدخالها فى الحرب الطائفية بإصدارهم تلك الفتاوى الضالة التى لا نعرف من أين أتت ؟ ولماذا تقال فى هذه التوقيت بالذات .
 
وتطرق أبو الخير الى تهديدات الكيان الصهيونى التى تهدد وتتوعد بإحتلال سيناء لحماية نفسها من الجهاديين حيث قال هؤلاء يريدون أن تحتل مصر كما كانت محتلة فى السابق ولذلك نحن نقول أنهم يردون خراب البلاد وليس مصلحتها ويجب على جميع المصريون التكاتف لحماية مصر من الخطر الداهم الذى يلاحقها .