الصور|  متظاهرو التحرير يرفعون الصليب والمصحف ..وسط هتافات : إرحل
ريهام يوسف واية حمروشي
	شهد ميدان التحرير بعد صلاة الجمعة تزايد في أعداد المتظاهريين وذلك في انتظار المسيرات القادمة من مسجد مصطفي محمود والفتح ومسيرة شبرا .
	هذا وقد رفع المتظاهريين شعارات يسقط يسقط حكم المرشد ويسقط الاخوان ، كما رفع العديد من لافتات رفض قانون الطوارئ .
	كما قام بعض الاشخاص برفع الصليب والمصحف للتعبير عن الوحدة الوطنية بين المتظاهريين بميدان التحرير  .
فيما ترددت الهتافات الوطنية " احلف بسماها وبتربها " ويسقط حكم المرشد قول ماتخفشي المرسي لازم يمشي.