غداً ..29 شخصية عامة وحزبية تعلن إنشاء جبهة الضمير الوطني
أصدرت جبهة الضمير الوطني البيان التأسيسي ، حيث يشارك في الجبهة الجديد مايقرب من 29 شخصية عامة وحزبية ، ومن المقرر الإعلان عنها غداً السبت بساقية الصاوي .
 
وتابع البيان : أن المجموعة الشخصيات الوطنية المكونة للجبهة اجتمعت على هدف واحد و هو الدفاع عن القيم العليا للثورة المصرية ، و توفير البيئة السياسية و المجتمعية لتحقيقها و استكمالها ، بسواعد كل المصريين ، كما قامت الثورة بمجموع إرادات و تضحيات كل مكونات الأمة المصرية.
 
وأشارت الى أنها   تسعى لأن تكون ممثلة لكل ألوان الطيف السياسي و الثقافي و الاجتماعي في هذه المرحلة متخذة شعارا رئيسا هو ضد الدم و ضد العنف ، منطلقة من أن دم المصري على أخيه المصري حرام ، وواضعة في اعتبارها أن الصراع هو سنة الحياة من أجل تحسين ظروف هذه الحياة، حسبما ورد في البيان.
 
وإستكمل : أن الجبهة تكرس جهدها و طاقتها لأن يدور الصراع على السلطة بأدوات سياسية متحضرة ، ووفقا لقوانين و قواعد محترمة ، تسهم في تقديم إرادة البقاء على نزعات الفناء و الانتحار ، مشيرة إنها تؤمن بأحقية كل فصيل سياسي في مصر أن يصارع من آجل الفوز بقيادة البلاد .
وتعتبر هذه الجبهة نفسها نواة كتلة ضمير وطني تدافع عن استمرارية الثورة و عن حق المصريين في الحرية والكرامة والعدالة ، مؤكدة إنها ليست حزبا سياسيا على الرغم من وجود أعضاء ممثلون لأحزاب قائمة.
بقاء الأمة و أهداف الثورة
 
وحول أولويتها قالت إنها ستناهض كل من يحاول استثمار دماء المصريين طلبا لمكاسب حزبية أو شخصية ضيقة ، و ستحتج في وجه السلطة إذا رأت منها انحرافا عن أهداف الثورة و خروجا عن المسار الذي يريده المصريون وصولا إلى واقع أفضل و مستقبل أرقى.
 
وإختتمت الجبهة في بيانها إنها تسعى هذه الجبهة إلى التواجد بين أوساط المجتمع المصري وستعبر عن أحلامه و تطلعاته و تتبناها في مواقفها لتعلن تلك المواقف بقوة دون مهادنة أو مجاملة لسلطة ودون خضوع لمزايدات أو تأثر بضغوط أصحاب الأصوات العالية.