بروتوكول تعاون في مجال النقل البري بين مصر والسودان
عبد الرحمن صلاح
 
 وقع الدكتور أشرف العربي، وزير التخطيط والتعاون الدولي، وعلي كرتي وزير خارجية جمهورية السودان، بروتوكول تعاون في مجال النقل البري بين مصر والسودان.
 
يأتي توقيع هذا البروتوكول تنفيذا لما تضمنته اتفاقية التعاون بين البلدين في مجال النقل البري للركاب والبضائع الموقعة في القاهرة بتاريخ 29 يوليو 2002، وتهدف إلى تسهيل نقل البضائع وتيسير حركة انتقال مواطنى البلدين.
وسيتم وفقاً للبروتوكول، تشغيل المنفذين الرسميين بين مصر والسودان في منطقتي أشكيت / قسطل وأرقين كمرحلة أولي بهدف تيسير حركة التبادل التجاري وانتقال الأفراد بين مصر والسودان وتخفيض تكاليفها بما يعود بالفائدة علي شعبي البلدين وخاصة في المجال الإقتصادى، كما سيسهم المنفذان في تحقيق الربط بين مصر والسودان وباقى الدول الأفريقية بما ينعكس على تنمية وتيسير حركة التبادل التجارى بين هذه الدول.
 وتجدر الإشارة إلى أن حجم التبادل التجارى بين البلدين بلغ عام 2011 نحو 539 مليون حيث بلغت الصادرات المصرية نحو 512 مليون دولار فى حين بلغ حجم الصادرات السودانية نحو 27 مليون دولار ومن المتوقع أن يسهم هذا البروتوكول في تنمية حجم التجارة بين البلدين بشكل ملحوظ.