حركة قطارات المحلة تعود لطبيعتها.. واستمرار قطع الطرق
عادت حركة القطارات إلى طبيعتها فى مدينة المحلة الكبرى، بمحافظة الغربية، مساء الإثنين، بعد توقفها منذ الصباح الباكر، على خلفية قطع عشرات من سائقي سيارات «الميكروباص»، مزلقاني «الشون» و«الشعبية»، بوضع الكتل الخرسانية على قضبان السكك الحديدية، ما أدى لتوقف الحركة.
اقرأ أيضًا
سائقو الميكروباص بالمحلة يقطعون السكة الحديد ويواصلون إضرابهم لليوم الثاني
استئناف حركة قطارات المحلة.. وسائقو «الميكروباص» يواصلون قطع الطرق
سائقو «الميكروباص» بمدينة المحلة يقطعون الطرق الرئيسية لنقص السولار والبنزين
وواصل العشرات من سائقي سيارات «الميكروباص» قطع عدد من الطرق الرئيسية في المدينة، احتجاجًا على استمرار أزمة نقص السولار، فيما تكثف أجهزة الأمن، مفاوضاتها لإقناع المحتجين، بإنهاء احتجاجاتهم.