حبس 15 متهمًا في «أحداث المقطم» بتهمة البلطجة واستعراض القوة
أمر المستشار طارق أبو زيد، المحامي العام الأول لنيابات جنوب القاهرة الكلية، الإثنين، بحبس 15 متهما، لمدة 4 أيام، على ذمة التحقيقات، التي تجريها معهم النيابة، على خلفية أحداث العنف والمصادمات، التي دارت بين بعض المتظاهرين وقوات الشرطة أمام مقر المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين.
اقرأ أيضًا
مسيرة بالسويس لنشطاء سياسيين وحركات ثورية احتجاجًا على «اشتباكات الإرشاد»
الشرطة تبعد المتظاهرين عن محيط «الإرشاد» بالمقطم
قوات الأمن تقبض على الصحفي محمد إسماعيل أثناء تغطيته «اشتباكات المقطم»
وأسندت النيابة العامة إلى المتهمين تهم حيازة أسلحة بيضاء، وإتلاف وحرق المهمات الأميرية، المتمثلة في سيارات تابعة للشرطة، والتجمهر والبلطجة واستعراض القوة.
وكانت اشتباكات عنيفة دارت بين المتهمين وقوات الأمن، المتمركزة في محيط المقر، أسفرت عن إصابة عدد من المتظاهرين والصحفيين والنشطاء السياسيين، وضبط المتهمين، الذين أمرت النيابة بحبسهم.