«مصر الخير» تمنح الإفراج لـ12 ألف «غارم» منذ 2010
أعلنت مؤسسة «مصر الخير» نجاحها في الإفراج عن 12 ألف «غارم» و«غارمة» منذ بداية المشروع في أبريل 2010.
وقال محسن محجوب، أمين صندوق مؤسسة مصر الخير، خلال احتفالية «تكريم الأمهات الغارمات»،التي حضرها نيابة عن الدكتور علي جمعة، مفتي الجمهورية السابق، إن المؤسسة كرمت 15 أمًا غارمة، كل واحدة منهن تمثل قصة أم مصرية ضحت بنفسها وذاقت مرارة العيش خلف القضبان لرغبتها في سد احتياجات أسرتها الأساسية، موضحا أن المؤسسة سددت الدين عنهن، لإطلاق سراحهن، وتعمل على مساعدتهن بإقامة مشروعات لهن ليبدأن فصلا جديدا يحمل الخير لهن ولأسرهن.
وأوضح «محجوب» أن المؤسسة تتبنى حلما للإفراج عن جميع الغارمين والغارمات داخل السجون المصرية لأنهم فئة تحتاج إلى دعم المجتمع، وهم مستحقون لأحد مصارف الزكاة، حتى تعود لأسرهم الاستقرار والقدرة على الاستمرار فى الحياة كأفراد أسوياء ونافعين لأنفسهم وللمجتمع من حولهم.
اقرأ أيضًا
اتفاقية تمويل مشترك بين صندوق العلوم والتكنولوجيا و«مصر الخير» لدعم الابتكارات
«التنمية الزراعي» يُوقع اتفاقًا مع «مصر الخير» لتوفير 100 ألف طن لحوم سنويًا
بروتوكول تعاون بين «بنك التنمية» و«مصر الخير» لإحياء مشروع «البتلو»
وقال «محجوب» إن المؤسسة تسعى لتقديم خدماتها للفئات المهمشة في المجتمع، مشيرا إلى أن المؤسسة بدأت بالفئة الأشد احتياجًا، الذين عليهم ديون بسيطة ولا يستطيعون سدادها ودخلوا السجون بسببها، موضحا أن المشكلة تكمن فى أن هناك أعدادًا جديدة تدخل السجن كل يوم، مطالبا الجميع بمساعدة المؤسسة لوقف هذا السيل.
وقالت سهير عوض، مدير مشروع الغارمين، إن المؤسسة اختارت تكريم الأمهات المثاليات من الغارمات اللاتي يمثلن رمزًا للكفاح والصبر وما أصعب أن يفرق بين الأم وأبنائها سور من حديد، خاصة أن هناك الآلاف من الأمهات داخل السجون المصرية يقبعن خلف القضبان، بسبب عجزهن عن سداد الديون، التى تراكمت عليهن نتيجة شراء أجهزة منزلية أو غيرها بمبالغ قليلة، تبدأ بألف جنيه ولا تزيد على 5 أو 10 آلاف جنيه.
ووجهت الدكتور نجوى خليل، وزيرة التأمينات والشؤون الاجتماعية، في الكلمة التي ألقتها نيابة عنها عائشة عبد الرحمن، مدير الإدارة المركزية للرعاية الاجتماعية بالوزارة، الشكر لمؤسسة مصر الخير على هذه الاحتفالية وجهودها لدعم الأم المصرية، ولغيرها من الجهود التي تقوم بها لمساعدة المجتمع.
يذكر أن مؤسسة «مصر الخير»، التي يرأسها الدكتور علي جمعة، مفتي الجمهورية السابق، تستند إلى مجال التكافل الاجتماعي في قطاعات الصحة والتعليم والبحث العلمي ومناحي الحياة المختلفة.