بالصور.. مرسي يحمل الدكتوراه الفخرية في الفلسفة على الطريقة الباكستانية
منحت الجامعة الوطنية للعلوم والتكنولوجيا الباكستانية «NUST» الرئيس محمد مرسي، رئيس الجمهورية، درجة الدكتوراة الفخرية في «الفلسفة»، في احتفالية أُقيمت، بعد ظهر الإثنين، بمقر الجامعة بإسلام أباد.
وقام رئيس وزراء باكستان، راجا برفيز أشرف، بتسليمه الشهادة، فيما ارتدى مرسي الزي الباكستاني بهذه المناسبة.
اقرأ أيضًا
باكستان تُسلم مرسي الدكتوراة الفخرية في «الفلسفة»
مرسي: نتطلع لمزيد من الاستثمارات الباكستانية.. وهذا وقت استعادة أمتنا للقيادة
توقيع 5 مذكرات تفاهم بين مصر وباكستان عقب لقاء مرسي و«زرداري»
وألقى مرسي كلمة بهذه المناسبة استعرض «فيها إسهامات الحضارة الإسلامية في نشر العلم والمعرفة وتحقيق النهضة العلمية والثقافية التي شهدها الغرب، من خلال كوكبة من علماء الرياضيات والبصريات والفيزياء والكيمياء والفلك والهندسة والميكانيكا والآداب»، كما أكد الرئيس ضرورة العمل بشكل جاد حتى يستعيد العالم الإسلامى ريادته مرة أخرى في تلك المجالات الحيوية.