النائب العام يحظر النشر في اتهام مبارك بالاستيلاء على أموال قصور الرئاسة
أصدر المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، قرارًا، الإثنين، بحظر النشر في القضية محل التحقيق، المتهم فيها الرئيس السابق حسني مبارك، بالاستيلاء على الأموال المخصصة للإنفاق على القصور الرئاسية، واستخدامها في الإنفاق على الفيلات الخاصة به وبنجليه علاء وجمال، في شرم الشيخ، وجمعية أحمد عرابي، وأرض الجولف، والفيلا التي كان يقطنها بمصر الجديدة.
وتضمن قرار النائب العام، حظر النشر فيما يتعلق بالقضية في جميع وسائل الإعلام المرئية والمسموعة والمقروءة، حرصًا على سلامة وحسن سير التحقيقات.
اقرأ أيضًا
مصادر: مبارك استولى على مليار جنيه من ميزانية وهمية لتطوير قصور الرئاسة
البرلمان الأوروبي يطالب بإعادة أصول سرقها نظام مبارك للشعب المصري
مبارك يسدد 1.4 مليون جنيه مخالفات «فيلات شرم الشيخ»
وتباشر نيابة أمن الدولة العليا، برئاسة المستشار هشام القرموطي، المحامي العام الأول للنيابة، التحقيق في هذه القضية، والتي أحيلت إليها من هيئة الرقابة الإدارية مؤخرًا.
وتبلغ جملة المبالغ المستولى عليها بمعرفة مبارك ونجليه، والتي تضمنها بلاغ الرقابة الإدارية، ما يقارب مليار و 100 مليون جنيه، حيث ذكرت الرقابة الإدارية أن مبارك استغل سلطات وظيفته كرئيس للجمهورية في التربح، من خلال طلبه وقبوله الحصول على مبالغ مالية كبيرة من ميزانية الدولة، تمثل مستخلصات أعمال مقاولات وهمية لإجراء تعديلات لم تتم بالقصور الرئاسية، وتم توجيهها لبناء وتشطيب وتأسيس الفيلات الخاصة به ونجليه.