سفير الاتحاد الأوروبي بالقاهرة: «أشتون» تزور مصر في أبريل
قال سفير الاتحاد الأوروبي بالقاهرة، جيمس موران، إن مسؤولة الشؤون الخارجية بالاتحاد الأوروبي، كاثرين أشتون، ستقوم بزيارة لمصر في 6 أبريل المقبل.
وأوضح «موران» في تصريحات صحفية، الإثنين، أن زيارة «أشتون» كانت مقررة من قبل، نافيًا أن يكون قد تم تأجيلها من مارس إلى أبريل بعد صدور توصية من البرلمان الأوروبي بوقف المساعدات الأوروبية لمصر، وقال إن ما صدر عن البرلمان الأوروبي بوقف المساعدات الأوروبية التي كانت ستقدم إلى مصر بقيمة خمسة مليارات يورو في يونيو المقبل هو توصية وليس قرارًا.
اقرأ أيضًا
سفير الاتحاد الأوروبي: المفوضية لم تتخذ قرارًا بعد بوقف مساعداتها لمصر
سفارة الاتحاد الأوروبي تنفي زيارة «آشتون» لمصر الأحد
«أشتون» تزور القاهرة لبحث قرار الاتحاد الأوروبي بوقف المساعدات لمصر
وذكر أن «أشتون» ستبحث مع المسؤولين المصريين جميع أوجه التعاون بين البلدين في ضوء اهتمام الاتحاد الأوروبي بالاطلاع على التطورات في مصر.
كانت «أشتون» قد زارت مصر في نوفمبر الماضي، حيث شاركت في اجتماعات مجموعة العمل المصرية الأوروبية التي تم الاتفاق خلالها على تقديم مساعدات ومنح أوروبية لمصر بما يتجاوز خمسة مليارات يورو، وهي المساعدات التي طالب البرلمان الأوروبي مؤخرًا بوقفها.