«الإخوان» تُحرر بلاغات «سب وقذف» وإتلاف ممتلكات ضد محاصري «الإرشاد»
قال عبد المنعم عبد المقصود، محامي جماعة الإخوان المسلمين، إن عددا من شباب الإخوان حرر محاضر بقسم شرطة المقطم، الإثنين، ضد الاعتداءات التي وقعت عليهم أثناء الاشتباكات مع المحاصرين لمقر الارشاد، مؤكدا تقدمه ببلاغ ضد المحرضين على محاصرة الإرشاد.
وأضاف لـ«المصري اليوم» أن الشباب قدموا بلاغات ضد البلطجية، خاصة مما حاصروا الإرشاد مستخدمين  الموتولوف والأسلحة البيضاء، خاصة بعد أن قامت قوات الشرطة بالقبض على بعضهم وتم توجيه الاتهام لهم بإثارة الشغب والتحريض.
وأشار إلى أنه تقدم ببلاغ للنائب العام ووزير الداخلية ضد المحرضين على محاصرة مكتب الإرشاد ومهاجمته، ممن يسعون لتأجيج العنف ونشر الفوضى في المجتمع المصري باسم الحرية والديمقراطية، معتبرا أن المحرضين هم بلطجية وليسوا متظاهرين.
اقرأ أيضًا
«الكتاتني» بالبحيرة: أرفض الاعتداء على ناشطة المقطم.. ومحتجون: «غور من دمنهور»
ضاحي خلفان: صفع «الإخوان» لفتاة «المقطم» إهانة لكل عربي مُسلم
وأكد أن هذه الأعمال لا علاقة لها بحرية الرأي والتعبير ولا بالدفاع عن الثورة ومكتسباتها، وإنما تأتي في إطار مخطط تشويه صورة الجماعة وأعضائها أمام الرأي العام المصري، مؤكدا أن المسؤول عن حماية المقرات هي الشرطة.
وأضاف أن «الإخوان» قادرون على حماية المقرات، ولكنهم حريصون على أن يقوم الجهاز الشرطي بدوره المشرف في حماية أمن واستقرار الوطن، والضرب بيد من حديد على كل من تسول له نفسه العبث بمؤسسات وهيئات الدولة، والإضرار بالمباني والمقرات الخاصة بالأحزاب والقوى السياسية.
وطالب عبد المقصود وسائل الإعلام المصرية بالتزام الحيادية والموضوعية في تغطية تلك الأحداث، وعدم الدفاع عن أعمال العنف والتخريب التي يقوم بها البعض بالمخالفة للقانون والدستور، حفاظا على أمن واستقرار الوطن.