وزير العدل لـ«الأناضول»: نجهز قانونًا يضمن محاسبة رئيس الجمهورية
اقرأ أيضًا
وزير العدل: تطبيق المواطنين «حد الحرابة» علامة على «وفاة الدولة»
«العدل» يوقف مساعي الاندماج مع «الدستور» بسبب المعوقات القانونية
قال المستشار أحمد مكي، وزير العدل، إن الوزارة تعمل حاليًا على إعداد قانون يضمن محاسبة رئيس الجمهورية.
وأوضح «مكي»، في تصريحات لـ«وكالة لأناضول للأنباء» التركية، الإثنين، أن «اللجنة المُكلّفة من وزارة العدل بإعداد القانون تدرس حاليًا قوانين محاسبة الرئيس في الدول الأخرى لانتقاء أفضل ما بها، ومن ثم تضمينه القانون المصري».
وعن الخطوة المقبلة بعد إعداد مشروع هذا القانون، أضاف «مكي» أنه «فور الانتهاء من الإعداد سيتم نشر المشروع على صفحة الوزارة على موقع فيس بوك، وطرحه للحوار المجتمعي».
وخلال الفترة الماضية، دعت عدة قوى سياسية وشبابية إلى إعداد قانون يضمن محاسبة الرئيس، وأن يكون العقاب خلال فترة توليه المسؤولية.
وترافقت هذه الدعوات مع تحميل هذه القوى الرئيس المصري محمد مرسي مسؤولية أحداث العنف التي تشهدها بلاده في الفترة الأخيرة.
 