القوى السياسية تجدد دعوتها للمشاركة في جمعة «رد الكرامة» أمام «الإرشاد»
جددت القوى السياسية والحركات الاحتجاجية وشباب الثورة دعوتهم المواطنين بشكل عام والمهتمين بالشأن السياسي بشكل خاص للمشاركة في مليونية جمعة «رد الكرامة»، أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، للتأكيد على إدانة ورفض العنف والاعتداء على النشطاء السياسيين والإعلاميين والصحفيين.
وقال الدكتور حازم عبدالعظيم، القيادي بحزب الدستور، إن الهدف من مليونية «رد الكرامة» هو إدانة العنف والاعتداء على النشطاء السياسيين والصحفيين السلميين أمام مكتب الإرشاد، لافتًا إلى أن المليونية ستوجه رسالة للعالم أجمع مفادها أن الشعب لن يقبل بأن يحكم من مكتب الإرشاد.
وأضاف «عبدالعظيم» في تصريحات لـ«المصرى اليوم» أن يوم الجمعة المقبل سيكون بداية لسلسة من الفاعليات ستنطلق فى جميع محافظات مصر تحت شعار «إسقاط حكم الإخوان».
وقال خالد تليمة، أمين الشباب بحزب التجمع، إن مليونية رد الكرامة هي تظاهرة سلمية أمام مكتب الارشاد لتوصيل رسالة إلى جماعة الإخوان مفادها أن الإرهاب الذي يمارسونه على النشطاء والصحفيين لن يرهب أحدا وأن الثورة مستمرة لحين إسقاط هذا الفصيل.
اقرأ أيضًا
ضاحي خلفان: صفع «الإخوان» لفتاة «المقطم» إهانة لكل عربي مُسلم
«الكتاتني» بالبحيرة: أرفض الاعتداء على ناشطة المقطم.. ومحتجون: «غور من دمنهور»
وأشار الى أن جماعة الاخوان المسلمين كيان غير شرعي، وليس له صفة قانونية في الدولة لذلك يجب على وزارة الداخلية عدم حمايته، قائلا «الإخوان يغتصبون الدولة والسلطة معا».
وأعلنت حركات «ثورة الغضب الثانية وبلاك بلوك وألتراس ثورجي» عن مشاركتها في مليونية، الجمعة، أمام مكتب الإرشاد وحصاره.
وأورد بيان مشترك أصدرته تلك الحركات، الإثنين، أن الكيل طفح مما يشهده المجتمع المصري من سحل وقهر وتعذيب وظلم وبلطجة وأخونة للدولة للدرجة التي وصل فيها إلى ضرب النساء وسحل الشباب.
وأكد البيان أن التجمع سيكون في ميدان طلعت حرب، عقب صلاة الجمعة، ثم يتم التوجه للمقطم، مشددًا على أن الأمر لن يقتصر على مجرد التظاهر أمام مكتب الإرشاد لكن حصاره والمطالبة بإغلاقه، لأنه كيان غير شرعي وليس له أي قانونية، معتبرًا أن ما حدث من اعتداءات على الصحفيين والنشطاء والسيدات لابد أن يكون بداية لخلع الإخوان من حكم مصر، وتطهير البلاد من جرائمهم.