«المستقلة للأئمة والدعاة» تنظم وقفة احتجاجية الأربعاء أمام «الأوقاف»
أعلنت نقابة الأئمة والدعاة المستقلة تنظيم وقفة احتجاجية، الأربعاء، أمام وزارة الأوقاف، للمطالبة بتحسين وضعهم، وإقرار الكادر أسوة بالمدرسين بالتربية والتعليم والأزهر، وقانون للعمل بالمساجد «يحافظ على كرامة الإمام والمفتش».
اقرأ أيضًا
المئات من الأئمة والدعاة يتظاهرون أمام «الأوقاف» ضد «أخونة الوزارة»
«الأئمة والدعاة»: قرار تنظيم العمل بالمساجد «كارثة» ويفتح الباب لـ«الإخوان»
بالمستندات.. خطة «أخونة الأوقاف» والإطاحة بـ«الأئمة المستقلين»
وقال بيان للنقابة، الإثنين، إن المشاركين بالوقفة سيطالبون بحصانة للإمام، وتحويل قطاع الدعوة بالأوقاف إلى الأزهر الشريف حسب المادة الرابعة من الدستور، وتطهير الوزارة من الفساد، وتجديد الخطاب الديني.
وأشار البيان إلى رفض النقابة ما سمته «سياسة أخونة الأوقاف»، مطالبًا بإقالة الوزير، ومحاسبة «المرتشين والمفسدين» بالوزارة.