بالصور.. تشغيل أول رحلة طيران «منخفض التكاليف» بين القاهرة وبورسعيد
وصلت مطار بورسعيد، الإثنين، أولى رحلات خط «القاهرة - بورسعيد»، التي افتتحتها شركة «سمارت» بأسعار مخفضه تنفيذا لتوجيهات وزير الطيران، للعمل على تنشيط حركة السفر للرحلات الداخلية وخدمة أهالي بورسعيد ومدن القناة.
كان في استقبال الرحلة عدد من قيادات الجيش والشرطة بالمحافظة، التي أقلعت من القاهرة وعلى متنها كل من محافظ بورسعيد اللواء أحمد عبد الله، والطيار جاد الكريم نصر، رئيس الشركة المصرية للمطارات، وعدد من القيادات بوزارة الطيران المدني.
اقرأ أيضًا
وزير الطيران: ندرس وقف بيع الخمور في الأسواق الحرة وغلق مطار القاهرة ليلا
إضراب موظفي الأمن بمطار شرم الشيخ.. والاستعانة بـ«مصر للطيران» لسد العجز
«مصر للطيران»: خسائر «الشركة» بلغت 5.3 مليار جنيه خلال آخر عامين
وتم تحديد سعر تذكرة الطيران بين بورسعيد والقاهرة بـ147 جنيها على أن يتم تسيير الخط بمعدل رحلتين أسبوعيًا يومي الإثنين والخميس من كل أسبوع.