«مفوضي الدولة»: لا يمكن لـ«الشورى» أن يتجاوز قرارات «الدستورية»
قالت هيئة مفوضي الدولة في محكمة القضاء الإداري إن المشرع الدستوري أقر مبدأ الرقابة السابقة على دستورية القوانين المتعلقة بالانتخابات البرلمانية والمحلية والمجالس النيابية، حفاظا لها مما قد تنتهي إليه الرقابة اللاحقة من القضاء بعدم الدستورية، مما يهدد استقرار تلك المجالس.
جاء ذلك في التقرير الذي أعدته الهيئة بالرأي القانوني في الطعن المقام من هيئة قضايا الدولة ممثلة عن رئاسة الجمهورية ومجلس الشوري ووزارة العدل علي الحكم الصادر ببطلان قرار رئيس الجمهورية بدعوة الناخبين للانتخابات البرلمانية، وأوصت في نهايته بالحكم برفض طعن هيئة قضايا الدولة وتأييد حكم القضاء الإداري الصادر ببطلان القرار، ووقف إجراء الانتخابات.
وأكد تقرير المفوضين الذي قُدم للمحكمة الإدارية العليا، الأحد، أنه لا يمكن لمجلس الشورى، صاحب السلطة التشريعية، الآن أن يتجاوز قرارات المحكمة الدستورية الخاصة برأيها فى هذه القوانين، بل يجب عليه إعمال مقتضاها، وهو ما لا يمكن التأكد منه إلا بإعادة عرض القانون بصورته النهائية على المحكمة الدستورية مرة أخرى، حيث إن قرار المحكمة لا يكون استشاريا ولكنه قرار رقابي يجب العمل به، وهذا الالتزام واجب على رئيس الجمهورية ومجلس الشورى.
اقرأ أيضًا
مصادر: «مفوضي الدستورية» بدأت كتابة تقرير «حل الشورى».. والدعاوى ستُرفض
مصادر: إرسال قانون انتخابات جديد لـ«الدستورية» لا يمنعها من نظر الطعن
«أبو بركة»: التعديلات الخاصة بقانون الانتخابات هي ما طلبته «الدستورية»
ورفضت الهيئة في تقريرها الذي أعده المستشار أيمن قناوي بإشراف المستشار سراج الدين عبدالحافظ ما ذكرته هيئة قضايا الدولة في طعنها من أن الدعوة للانتخابات عمل من أعمال السيادة التى لا يجوز الطعن عليها، حيث قال التقرير إنه رغم صدور عدة أحكام قضائية باعتبار قرار رئيس الجمهورية دعوة الناخبين إلى الانتخابات من أعمال السيادة، إلا أن ذلك لا يمنع قضاة مجلس الدولة لدى تعرضهم لهذا القرار في كل مرة من إعادة تقدير الاعتبارات والظروف والملابسات المحيطة به والواقعين السياسي والقانوني لتقدير صفة توافر عمل السيادة فيه، ومما لا شك فيه أن الواقعين السياسي والقانوني في مصر قد حسمهما الكثير من المتغيرات المتعلقة بقيام ثورة 25 يناير، وإقرار الدستور الحالي للبلاد، فالثورة قامت ضد نظام رئاسي متسلط ومستبد، وجاء الدستور الحالي بنظام يخلط بين خصائص النظامين البرلماني والرئاسي في توزيع السلطة، وبالتالي أصبحت الرقابة القضائية لازمة في جميع مراحل إجراء الانتخابات.
وأشار التقرير إلى أن رئيس الجمهورية قد أصدر قراره بالدعوة لإجراء انتخابات مجلس النواب دون عرض القانون مرة أخرى على المحكمة الدستورية العليا، مما يخالف نص المادة 177 من الدستور، وأصدر قراره وفقا لنصوص قانون مباشرة الحقوق السياسية والتعديلات التي أدخلت بموجب القانون رقم 2 لسنة 2013 وهي مواد مشكوك في دستوريتها ومشروعيتها، وقد تسفر عن مجلس نيابي باطل.
ونوه التقرير بأن المحكمة الإدارية العليا أصحبت الآن لا تملك الحق في التصدي لقرار المحكمة إحالة القانون للمحكمة الدستورية العليا، وإنما أصبحت الآن المحكمة الدستورية العليا هي صاحبة الحق في هذا وفقا للمادة 29 من قانونها.