«التربية والتعليم» تستعد لبدء البث التجريبي للقنوات التعليمية الأسبوع المقبل
قال المهندس عدلي القزاز، مستشار الوزير لتطوير التعليم، إن الوزارة تستعد لبدء البث التجريبي للقنوات التعليمية بشكلها الجديد الأسبوع المقبل، عبر استوديوهات التليفزيون المصري، وذلك بموجب اتفاق الشراكة بين وزارتي التربية والتعليم والإعلام لتطوير منظومة التعليم وتحصيل الطلاب من خلال بث برامج تعليمية تعمل على تنمية مهارات الطلاب، وتحد من كارثة الدروس الخصوصية.
وأوضح «القزاز» أن عدد ساعات البث سيبلغ 12 ساعة إرسال على القناتين «زدني» و«زدني بلس» التي تعيد البرنامج الذي تبثه «زدني» بعدها بساعتين، مشيرًا إلى أن العاملين بمركز التطوير التكنولوجي ممن تم اختيارهم للعمل بالقنوات التعليمية يتلقون دورة تدريبية حاليًا بالتليفزيون المصري، وتحت إشراف وزارة الإعلام.
اقرأ أيضًا
«التربية والتعليم» تنتهي من مراجعة الكتب الدراسية بعد فصل الأنشطة التعليمية عنها
«غنيم»: أغلقنا القنوات التعليمية لانعدام المشاهد وما أثير عن «أخونتها» غير صحيح
العاملون بالقنوات التعليمية يتظاهرون احتجاجًا على غلقها
وأكد مستشار الوزير لتطوير التعليم أن التليفزيون المصري منح الوزارة استوديوهات أكبر في المساحة من الاستوديوهات السابقة، بالإضافة إلى الاتفاق على خريطة برامجية تضم 15 برنامجًا جديدًا، مشيرًا إلى أن البث التجريبي سيشهد في البداية 9 برامج من الخريطة المتفق عليها.
وأضاف «القزاز» أن البرامج التعليمية سوف تبث على 6 قنوات أرضية، مشيرًا إلى أن وزارة التعليم جهزت فريقًا من 350 مراسلاً بجميع المحافظات هم مسؤولو الإعلام التربوي بـ350 إدارة تعليمية على مستوى الجمهورية، وأن مستشاري المواد يواصلون اختيار معلمين ناجحين، ويتم التوافق عليهم بعد إجراء اختبارات متعدده لهم أمام الكاميرات.