إحالة مرتضى منصور وسيف عبدالفتاح لـ«الجنايات» لـ«تبادل السب والقذف»
قرر المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، الإثنين، إحالة الدكتور سيف عبد الفتاح، مستشار الرئيس السابق للشؤون السياسية، والمحامي مرتضى منصور، إلى المحاكمة الجنائية، لبدء محاكمتهما باتهامات تبادل السب والقذف في برنامج يذاع على إحدى القنوات الفضائية.
اقرأ أيضًا
مرتضى منصور: سأقاضي باسم يوسف لـ«استخدامه ألفاظًا خادشة للحياء»
بالفيديو.. مرتضى منصور: حديث مؤسسة الرئاسة عن مؤامرة ضدها «كلام مساطيل»
مرتضى منصور: مرسي فشل في حل أبسط مشاكل مصر.. والنظام يتآمر على نفسه
وتضمن قرار الإحالة أن مرتضى منصور قذف سيف عبد الفتاح بأوصاف لو ثبتت صحتها لأوجبه احتقاره عند أهله قائلا إنه «عميل لقطر»، فى حين رد عليه «سيف» السباب قائلاً: «عامل فيها مستشار وهو مبيفهمش.. مش عارف بيقول إيه».
وقال المستشار مصطفى دويدار، المتحدث باسم النيابة العامة، إن النائب العام أمر بإحالة مرتضى منصور، وسيف عبدالفتاح للجنايات بتهمة تبادل السباب في برنامج وائل الإبراشي بفضائية «دريم»، بعدما نشبت مشادة كلامية بينهما، مؤكدًا أن تهمة السب يحال المتهمان بها إلى محكمة الجنح لكن كون سيف عبد الفتاح موظفًا عامًا تمت إحالتها إلى الجنايات.