بالفيديو.. الجبهة السلفية: قنديل خذلنا.. ومرسي أدائه بطيء
الرئيس مرسي مع رئيس الوزراء هشام قنديل
أكد الدكتور هشام كمال القيادي بالجبهة السلفية خلال لقائه مع الإعلامي محسن عيد فى برنامج "أنا المصري" على قناة نور الحكمة، أن الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء "خيب" آمالهم وخذلهم، وأن أدائه وتصريحاته ليست على المسوى المطلوب.
وحول أداء الرئيس محمد مرسي خلال الفترة الماضية، قال القيادي بالجبهة أن أداء الرئيس تميز بـ"البطء" بعد استدراجه من قبل القوى الليبرالية لأزمات سياسية متتالية أبعدته عن هموم المواطن البسيط المتمثلة فى العيش وأنبوبة البوتاجاز والغاز.
 
 