تقرير روسي: الدبابات الروسية تثبت براعتها في سوريا
أرشيفية
أفاد تقرير صحفي روسي اليوم الإثنين بأن العتاد العسكري الروسي نال إعجاب مستخدميه في سوريا.
 
وذكر التقرير - الذي أعدته صحيفة (أرجومينتي نيديلي) الروسية وبثته وكالة أنباء (نوفوستي) اليوم - أن السوريين الذين يستخدمون العتاد العسكري الروسي يشيدون بقدرته القتالية، وخاصة الدبابات التي يحميها (نظام حماية دينامية) من نيران الأسلحة المضادة.
 
وجاء في التقرير "أن قادة الجيش الحر السوري الميدانيين اعترفوا في الأحاديث الخاصة بأن دبابات (تي-72) الروسية تسبب لهم متاعب كبيرة، وأنهم لا يعرفون كيف يواجهونها. وذلك لأن دبابة (تي-72) تستطيع مقاومة قذائف (أر بي جي)".
 
وأجرى عناصر الجيش الحر اختبارا لدبابة روسية أطلقوا فيه عليها 13 قذيفة، ومع ذلك ظلت الدبابة قادرة على الحركة والقتال.. وقال أحد القادة الميدانيين العام الماضي "إنهم أطلقوا خلال إحدى المعارك 15 قذيفة (أر بي جي) على دبابة روسية ولكنها ظلت سالمة".
 
يذكر أن دبابة روسية حديثة من طراز (تي-90 أ) اجتازت اختبارا مماثلا في روسيا بنجاح، وأثبتت قدرتها على مقاومة نيران مختلف الأسلحة المضادة للدبابات.
 
ومن المتوقع أن يضم معرض العتاد العسكري الذي تحتضنه مدينة نيجني تاجيل الروسية في الخريف القادم دبابة روسية جديدة تنتمي إلى الجيل الجديد من الدبابات وتعرف باسم "أرماتا".