هآرتس الإسرائيلية :احتجاجات كرة القدم في مصر تهدد قناة السويس
مظاهرات الالتراس
قالت صحيفة هارتس الاسرائيلة ان  آلاف المحتجين المصريين  سدوا طريق  الوصول إلى ميناء بورسعيد  واحتشدوا خارج المباني للمطالبة بالعدالة فيما  يتعلق بمقتل عشرات الأشخاص في أعمال شغب حدثت الشهر الماضي.
 
في اشارة من  الصحيفة الى تهديد كرة القدم لقناة السويس .وأضافت صحيفة هآرتس " الإسرائيلية أنه اندلعت أعمال العنف بعد صدور   أحكام الإعدام بحق 21 شخصا من بور سعيد لتورطهم في كارثة استاد لكرة القدم  في المدينة منذ عام والتي قتل فيها أكثر من 70 شخصا.  وكان يسمى يوم الاحد  "العصيان المدني" من قبل مشجعي كرة القدم من المتشددين لنادي المصري البور  سعيدي، النادي الذي كان يلعب مباراة ضد  الأهلي  عندما وقعت كارثة الاستاد  في فبراير 2012.
 
وقال شهود عيان أن نحو 3 آلاف  شخص شاركوا في احتجاج مطالبين بحكم  الإعدام لأولئك المسؤولين عن العنف 26الذي وقع في  يناير انطلقت من قبل  الحكم .
 
 
وإن العصيان سوف يستمر ليوم واحد ويمكن أن يستمر إذا لم يتم  الإستجابة  لدعوات المحتجين لحكم الاعدام، وقال أحمد متولي، وهو ناشط سياسي  في بور سعيد.