الشرطة تطلق قنابل الغاز لتفريق متظاهرين حاولوا إقتحام قسم ثان المحلة
تجددت الاشتباكات امام قسم ثانى المحلة بعد قيام المتظاهرين بحاولة  اقتحامه وإلقاء الحجارة وزجاجات الملوتوف على القسم مما أدى الى قيام قوات  الامن باطلاق قنابل الغاز على المتظاهرين فى محاولة لتفريقهم.
جاء ذالك فى الوقت التى تقوم فيه النيابة برئاسة المستشار محمد الطلميخى  رئيس النيابة الكلية بشرق طنطا باجراء التحقيقات مع 8 المقبوض عليهم أمس  فى احداث الشغب التى شهدتها المدينة أمس.
قام المتظاهرون بالمطابة بالافراج عن المتهمين ال8 المقبوض عليهم بالأمس  عقب جنازة ”محمود محمد القط – 15 سمنة ” التى دهسته إحدى السيارا ت  المسرعة أثناء الإحتجاجات فى جمعة كش ملك فى مدينة المحلة.
ولا تزال أعمال الكر والفر وحرب الشوارع بين لبنتظاهرن وقوات الأمن فى ميدان الشون بالمحلة الكبرى.