اشتباكات تعود من جديد إلى مخيم اليرموك بدمشق
مخيم اليرموك - أرشيفية
عادت الاشتباكات إلى وتيرتها السابقة على المداخل الشمالية لمخيم اليرموك للاجئين الفلسطينيين بدمشق وحى التضامن الملاصق للمخيم.
 
وذكر سكان محليون اليوم الاثنين، أن أصوات الاشتباكات سمعت بوضوح على مدى الليلة الماضية وحتى الساعات الأولى من صباح اليوم في المناطق المجاورة.
 
وفى حى غربة بمدينة السيدة زينب ومخيم اللاجئين الواقع هناك، استمرت الاشتباكات بين اللجان الشعبية والمعارضة المسلحة وسقط خلالها العديد من القتلى والمصابين.
 
وعلى صعيد الريف الدمشقى، تواصلت الاشتباكات على مدى الأربع والعشرين ساعة الماضية فى العديد من المدن والبلدات خاصة فى المعضمية ويلدا والنشابية حيث سمعت أصوات التفجيرات والقصف من كافة المناطق المجاورة.