رداً على الرئاسة.. مصادر هامة بالنور لـ«الدستور الأصلي»: سنقدم مستندات عن ملابسات استقالة علم الدين في مؤتمر الغد
خالد علم الدين
كشف مصدر هام بحزب النور والدعوة السلفية أن الحزب سيقدم غدا حقائق ووثائق ومستندات وملابسات أدت إلى إقالة الدكتور خالد علم الدين من منصبه كمستشار للرئيس مرسي، مشيرا إلى أن الحزب سيصدر بيانا غدا للرد على الرئاسة.
 
وأكد المصدر الهام الذي رفض ذكر اسمه -بناء على تعليمات من الحزب بعدم التصريح لوسائل الأعلام قبل إجراء المؤتمر- أن هناك حقائق سيذكرها كل من الدكتور بسام الزرقا والدكتور علم الدين خلال المؤتمر.
 
المصدر أكد أن الدكتور بسام الزرقا سيعلن استقالته كمستشار للرئيس خلال المؤتمر الصحفي.