 وزير الخارجية المغربي ونائب وزير الخارجية الليبي يصلان إلى القاهرة 
وصل إلى القاهرة مساء أمس الأحد، كلاً من الدكتور سعد الدين العثماني- وزير الشؤون الخارجية والتعاون المغربي، وحسني الحبيب- نائب وزير الخارجية الليبي، في زيارة لمصر تستغرق عدة أيام.
 
 
ويشارك "العثماني والحبيب" في اجتماعات وزراء خارجية الدول الإسلامية، التي تبدأ اليوم الاثنين؛ للإعداد للدورة الثانية عشر لمؤتمر القمة الإسلامية يومي الأربعاء والخميس.
 
 
يُشار إلى أن اجتماعات القمة يشارك فيها 56 دولة عضواً في منظمة المؤتمر الإسلامي.