 الجماعة الإسلامية تعقد مؤتمرا اليوم لإعلان تفاصيل تظاهرة الجمعة المقبلة 
تعقد الجماعة الإسلامية وحزبها «البناء والتنمية»، مؤتمرا صحفيا بمقر الحزب للإعلان عن تفاصيل وأهداف تظاهرة يوم الجمعة المسماة بـ"دعم الشريعة"، المقبل أمام مسجد رابعة العدوية بمدينة نصر شرقي القاهرة.
 
 
وكان الحزب قد أعلن في وقت سابق أمس عن أن مليونية الجمعة القادمة جاءت نتيجة شعور الحزب وقيادته بأن سفينة الوطن تغرق في بحر الفوضى، مؤكدا أن المشاركة في حماية الوطن من المخاطر التي يتعرض لها هو "واجب شرعي".
 
 
وأشار الحزب في بيان له، اليوم الأحد، إلى أن هناك من القوى السياسية والأحزاب الليبرالية من يحاول استخدام العنف لجر البلاد إلى الفوضى العارمة، لافتا إلى أن الجلوس على طاولة المفاوضات هو خير وسيلة للخروج من ضبابية المشهد الحالي. 