 «الأصالة»: سنشارك في مليونية رابعة العدوية الجمعة المقبلة دعماً للشرعية 
أكد اللواء عادل عفيفي- مؤسس حزب الأصالة السلفي، على مشاركة الحزب بمليونية يوم الجمعة القادمة، في محيط مسجد رابعة العدوية بمدينة نصر، للتعبير عن الرأي بطريقة سلمية، ولتأييد شرعية الرئيس محمد مرسي المنتخب، وشرعية الدستور والحكومة، وهي ما دعت إليها الجماعة الإسلامية وحزبها السياسي "البناء والتنمية"، وذلك بعد اتفاق جميع القوى الإسلامية للنزول على أن تصدر بياناً بذلك يوم الأثنين.
 
 
وقال عفيفي، في تصريحات لبرنامج "جملة مفيدة" على قناة "إم بي سي مصر" مساء يوم الأحد: إن بعض القوى الإسلامية لا تريد النزول منعاً للاحتكاكات والفتن، مضيفاً "نحن ملايين ممكن ننزل وسنعبر بدرجة كبيرة عن الشعب ليس الشعب الذي تتحدث باسمه جبهة الإنقاذ الوطني.
 
 
وأشار مؤسس حزب الأصالة السلفي، إلى أن رد فعل وزارة الداخلية من اعتذارها والرئاسة في بيانها على مشهد "المسحول" مناسب، مشيراً إلى أنه ليس من حقنا كلما أخطأ ضابط أن نطالب بإقالة وزير الداخلية أو الحكومة.