 فيديو.. «الداخلية»: لم نضغط على صابر.. وتغييره لأقواله لا يبرئ المتجاوزين 
أكد اللواء هاني عبداللطيف- المتحدث الرسمي باسم وزارة الداخلية، أن موقف الداخلية واضح منذ بداية واقعة المواطن حماده صابر، حيث تقدمت المؤسسة باعتذارها واعترافها بالخطأ، وتغيير صابر لأقواله لا يبرئ المتجاوزين في هذا الواقعة.
 
 
كما أكد المتحدث الرسمي باسم وزارة الداخلية، أنه لم يحدث أي تراجع عن موقف الداخلية، ولم يصدر أي إعلان رسمي بذلك، وقال: "نحن رجال أمن محترفون، شاهدنا الموقف والتجاوز وقرر الوزير اتخاذ إجراء قانوني، وإحالة الواقعة للنيابة العامة والتحقيق فيها".
 
 
وأضاف عبد اللطيف، في تصريحات هاتفية لبرنامج "بلدنا بالمصري" على قناة "أون تي في" مساء يوم الأحد، أنه تم الاعتداء على حماده أثناء ضبطه ظناً من قوات الأمن أنه أحد مثيري الشغب، ولن يحدث أي نوع من أنواع الضغوط، ولن نتستر على أي خطأ يحدث، وسيتم نقله لمستشفى حكومي بعد أمر من وزارة الصحة.
 
 
وأشار عبداللطيف، إلى أنه لأول مرة في وزارة الداخلية، وأول مرة مؤسسة في مصر تعتذر، وطالب إعطاء فرصة للداخلية للتغيير، وأن يكون هناك حسن نوايا وبداية جيدة وثقة بين الداخلية والمواطن.
 
 
 
 
 





