 الحسيني: سحب فوري لترخيص الجمعيات الأهلية لتوزيع الخبز حال ثبوت مخالفتها 
تفقد المهندس سعد الحسيني، محافظ كفر الشيخ، نحو 15 من المخابز المخصصة لإنتاج الخبز المدعم في أحياء؛ ميت علوان، ومنطقة الثلاجة، والقنطرة، لمتابعة إنتاج وتوزيع الخبز على المواطنين.
 
 
وبينما التقى الحسيني بالمواطنين المتواجدين أمام بعض المخابز، للاستماع لشكواهم، تبين نقص في الموازين بعدد من المخابز، وقلة جودة الرغيف المنتج، فقرر تحرير مخالفات لهم.
 
 
كما أمر المحافظ بسحب ترخيص أية جمعية أهلية من المصرح لها تعبئة وتوزيع الخبز على المنازل؛ حال عدم التزامها بمواصفات التعبئة والتوصيل.
 
 
كما قام الحسيني بتوزيع أسطوانات البوتاجاز على الأهالي، بعد رصد "سيارة  نصف نقل" و"تروسيكلات" و"عربه كارو"، محملين بأسطوانات الغاز، بغرض بيعها في السوق السوداء بسعر أعلي من المقرر، مؤكدًا على ضرورة توزيع أسطوانات الغاز على المواطنين المتواجدين بالسعر الرسمي 7 جنيه لكل أسطوانة.