 حزب الفضيلة: كل ما يحدث من قتل وخراب يسقط شرعية جبهة الإنقاذ الوطني  
قال محمود فتحي- رئيس حزب الفضيلة، إن مشهد سحل المواطن "حمادة صابر" يعطينا الحق في المطالبة بإسقاط الحكومة، لو كان هو متظاهرًا سلميًا، ولو لم يكُن سلمياً فهو يُدين الحكومة بالفعل، وأضاف: "ولكن كل مايحدث من قتل وخراب يسقط شرعية جبهة الإنقاذ الوطني، فالمعارضة أعطت غطاءً سياسياً وتبريراً للعنف؛ وألوم على الرئيس "محمد مرسى" أنه لم يختر حكومة من الحرية والعدالة لتطبق برنامجه، وأنه فى ظل هذا الوضع المتأزم ما كان ينبغي لهم أن يرفعوا سقف طموحات الشعب".
 
وقال فتحى، فى تصريحات لبرنامج "ستوديو25"على قناة "مصر25" مساء الأحد، إن على الرئيس الدعوة لحوار حقيقي وليس صوريا فما من مانع لدعوة الجميع بدلا من 11 حزبا وعددا من الشخصيات، وأضاف: "نعم سيكون أكثر صخبا ولكن سيهدئ الشعب مع موافقتهم فى النهاية على قرارات الحوار".
 
وطالب فتحي المعارضة بالتنبه لأن إسقاط رئيس منتخب يعني إسقاط كل رئيس سيأتى فيما بعد ولاسبيل لاستقرار الوطن إلا بتوحد القوى السياسية خلف مشروع وطني، وعلى الإنقاذ أن تقدم حلولا وليس إدانة فقط وحلولا اقتصادية ليس فقط شعارات للحرية والعدالة.