 نقابة الأطباء تناقش تكليف الأطباء في المناطق النائية 
 اجتمعت لجنة الشباب بالنقابة العامة للأطباء، أمس الأحد، بممثلين عن أطباء الامتياز بالجامعات المصرية؛ لمناقشة تكليف الأطباء في المناطق النائية.
 
 
حضر اللقاء مقرر لجنة الشباب بالنقابة- الدكتور عبد الرحمن جمال، ومقرر لجنة الشكاوى والمقترحات الدكتورة منى مينا، واتفق المجتمعون على المطالبة بالتفعيل الكامل لبنود القرار 197 لسنة 2012، وإصدار قانون دائم يتضمن بنود ذلك القرار؛ لتجنب تكرار مشكلة التكليف كل عام وحلها بقرار وزاري منفرد.
 
 
وقال الدكتور عبد الرحمن جمال، إن المجتمعين طالبوا بالتفاوض مع وزارة الصحة؛ لإعادة حركة التكليف حال ظهورها بشكل غير مرض للأطباء؛ مطالباً بضم الجهات الخارجية لحركة التكليف كأعداد وليست أسماء عملاً بالوعد الذي قطعته الوزارة على نفسها مع لجنة الشباب، وشددت اللجنة على تأييدها الكامل لمطالب أطباء التكليف المشروعة، مشيرة إلى أنها ستتخذ كل إجراءات التصعيد اللازمة لتحقيق مطالب الأطباء.