 لجنة الحريات بالنقابة العامة للأطباء تتابع تطورات قضية المعتقلين بالإمارات 
تلقى الدكتور عبد الله الكريوني- منسق حملة المعتقلين بالإمارات، ورئيس لجنة الحريات بالنقابة العامة للأطباء خطاباً من وزارة الخارجية حول تحركاتها في متابعة قضية المعتقلين المصريين بالإمارات.
 
 
وذكرت نقابة الأطباء، أمس الأحد أن خطاب الخارجية يأتي استجابة لمخاطبة النقابة لها بخصوص الأطباء المعتقلين بالإمارات، ونتيجة للمساعي الحثيثة التي تقوم بها النقابة في أزمة المعتقلين المصريين بالإمارات منذ البداية وحتى الآن.
 
 
جدير بالذكر، أن مصر أكدت للجانب الإماراتي سرعة موافاتها بلائحة الاتهام الموجهة لكل المعتقلين وأهمية حضور ممثل لسفارة مصر في أبوظبي والقنصلية العامة في دبي للتحقيقات، وتمكينهم هم وذويهم من زيارة المعتقلين للاطمئنان عليهم، وحسن معاملتهم وعدم تعرضهم لأي ضغوط طبقاً للاتفاقات الدولية في هذا الشأن.