 فيديو.. السناوي: الرئيس وجماعته يعتقدون أن الأزمة الحالية زوبعة وستمر 
أكد عبد الله السناوي- الكاتب الصحفي، أن الرئيس محمد مرسي لديه جفاف زائد في خطاباته التي يلقيها على الشعب المصري في الفترة الأخيرة، مشيراً إلى أن استخدامه للغة الجسد والتهديد والوعيد ضد مدن القناة كان أسلوب خاطئ.
 
 
وقال السناوي -في تصريحات لبرنامج "البلد اليوم" على قناة "صدى البلد"، مساء أمس الأحد- إن "قرار الرئيس مرسي بإعلان حالة الطوارئ في مدن القناة، قرار خاطئ"، وأضاف: "أعتقد أن الرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين لديهم تقدير خاطئ للموقف الحالي، ويعتقدون أنه زوبعة وستمر على غرار "خليهم يتسلوا".
 
 
وتساءل "السناوي" عن الأسباب الحقيقية لرفض الرئيس مرسي لإقالة الحكومة الحالية، رغم رفض العديد من الأحزاب والتيارات السياسية لها، كما تساءل عن أسباب رفض الرئيس عزل النائب العام الحالي، رغم كافة المشكلات التي أثيرت حوله في الفترة الأخيرة.
 
 
 





