 سامح عاشور: الشرطة ملك للحاكم.. والنيابة أداة في يده 
قال سامح عاشور- نقيب المحامين وعضو جبهة الإنقاذ الوطني: إن الذين اعتدوا على المتظاهر المسحول  ليسوا رجالاً، فالشرطة الآن شرطة حاكم، وسياسة الشرطة القديمة مستمرة رغم تغيير الزي.
 
 
وأضاف نقيب المحامين وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، أن النيابة أداة للحاكم، فتقبض على من هم ضد النظام لتغطية أحداث من هم أصلا متورطين فيها، ويتركون الأسلحة والمتهمين الحقيقيين ويحاكموا الأبرياء، فهذا نموذج القضاء المصري، فلماذا لم يتم ضبط المتهمين من قوات الشرطة في أحداث الاتحادية حتى الآن؟.
 
 
وأكد عاشور، في تصريحات لبرنامج "مصر الجديدة" على قناة "الحياة2"  مساء يوم الأحد، أنه  يجب أن تُجهز قوات للسيطرة على المتظاهرين الخارجين على القانون؛ دون ضربهم بل بالقبض عليهم وتقديمهم للمحاكمة، واتخاذ الاجراءات القانونية بدلاً من أن يقتل أو أن يكون مثل حمادة صابر.
 
 
وأضاف عاشور، أن عدول متظاهر الاتحادية المسحول عن أقواله بالأمس لم يؤثر فينا، لأننا رأينا أنه طبيعي أن يغير أقواله، فالمواطنين يبيعون ضميرهم الانتخابي (بإزازة زيت)، وليس هناك قيمة حقيقية لمن ليس له لقمة فكيف يُمارس الديمقراطية ويطالب بها؟ فمن السهل الضغط عليه مقابل المال أو أي شيء.
 
 
وأشار عاشور، إلى أن الجبهة ليس لديها من تسوقه أومن تدفع له للتظاهر، مؤكداً أن المتظاهرين ينزلون برغبتهم وإرادتهم للخلاص من هيمنة الجماعة، التي استولت على رئيس منتخب، حريص على هيمنة حزبه، واستولى وجماعته على السلطة وقفزوا عليها، والآن يطلبون من الناس السكوت.