 أمين النور: سحل مواطن الاتحادية كفيلة بتقديم استقالتي لو كنت مسؤولا بالحكومة 
أدان شعبان عبد العليم أمين عام حزب النور، حاثة سحل المواطن حمادة أمام الاتحادية، ووجه اللوم لبعض القنوات على تركيزها على هذا المشهد.
 
 
حيث قال، خلال حواره في برنامج «90 دقيقة» مساء الأحد، الذي يذاع على قناة «المحور»: "لو كنت عضوًا في الحكومة لقدمت استقالتي فورًا بعد هذا المشهد المؤلم في الاتحادية."
 
وأضاف، أن حزب النور تقدم بمبادرته بعد تحذير القوات المسلحة أن البلاد على حافة الانهيار، كما نفى أيضًا ما تردد من قول على استقالة بعض أعضاء حزب النور، اعتراضًا على الاجتماع الذي دار بـ"جبهة الإنقاذ الوطني" وأن هذا بمثابة تشويش على حزب النور .
 
 
 
وذكر شعبان أن لابد على مؤسسات الرئاسة أن تقدم ضمانات للحوار مع المعارضة.
 
 