العشيري: اللجنة المشتركة العليا بين مصر وليبيا خلال أسابيع في طرابلس
صرح السفير علي العشيري مساعد وزير الخارجية للشؤون القنصلية والمصريين بالخارج والهجرة، اليوم، بأن اللجنة العليا المصرية الليبية برئاسة رئيسي وزراء البلدين، ستنعقد خلال الأسابيع القليلة القادمة في طرابلس.
وقال العشيري في تصريحات صحفية، إنه يوجد حرص من الجانبين على عقد اجتماع اللجنة في أقرب وقت، مشيرا إلى أن اللجنة ستبحث كافة أوجه العلاقات بين البلدين، خاصة المتعلقة بالتعاون في المجال الاقتصادي، وأهمية فتح المجال أمام الشركات المصرية للمشاركة في إعادة إعمار ليبيا، وكذلك الموضوعات المتعلقة بالعمالة المصرية في ليبيا، ومستحقات المصريين، وأهمية الاستعانة بالخبرة المصرية في مجالات عديدة.
وأوضح العشيري أنه بجانب انعقاد اللجنة العليا قريبا، فإنه يجري الإعداد أيضا، لعقد اللجنة القنصلية المصرية الليبية، برئاسة مساعدي وزير الخارجية للشؤون القنصلية، حيث اقترح الجانب الليبي بشكل مبدئي عقدها في النصف الثاني من شهر مارس الحالي في طرابلس، مشيرا إلى أن اللجنة القنصلية تنعقد بشكل دوري، حيث كان آخر اجتماع عقدته في يونيو العام الماضي في القاهرة.
وأضاف أنه من المقرر أن تبحث اللجنة عددا من الموضوعات المتعلقة بالشؤون القنصلية، مثل مشاكل التأشيرات والمنافذ والإقامات وتنظيم سوق العمل والشهادات الصحية المطلوبة ومشاكل العلاقة بين العامل وأصحاب العمل.
وأضاف العشيري أن اللجان القنصلية عادة ما تبحث أيضا ملف المسجونين وتنفيذ الأحكام القضائية، وهو ما سيتم في أعمال اللجنة القنصلية المصرية الليبية، وكذلك اللجنة القنصلية المصرية السعودية، التي من المنتظر أيضا عقدها خلال الأسابيع القادمة في القاهرة، حيث تم عقد عدد من الاجتماعات التنسيقية، مثلت فيها كل الجهات المعنية في الدولة، للإعداد لعقد تلك اللجان.