"حفلة" أحمد عز تتفوق على أحمد حلمي في إيرادات هذا الأسبوع
تفوق فيلم أحمد عز "الحفلة" على فيلم "على جثتى" لأحمد حلمي، في إيرادات هذا الأسبوع حيث حقق فيلم "الحفلة" إيرادات بلغت 490.999 ألف جنيه لتصل إجمالي إيراداته التي حققها على مدار الستة أسابيع 6.826.925 مليون جنيه ليقترب بذلك من تحقيق المليون السابع.
وتدور أحداث "الحفلة" في إطار درامي تشويقي حول جريمة اختطاف زوجة، وتقوم الشرطة بالتحقيق في الحادث وتتصاعد الأحداث.
والفيلم بطولة أحمد عز، ومحمد رجب وروبي وجومانا مراد، ودينا الشربيني، وتأليف وائل عبد الله وإخراج أحمد علاء الديب.