إصابة شخصين في معركة بالأسلحة النارية بالمنيا
أصيب رجل وأمرأة في معركة بالأسلحة النارية بسبب خلافات سابقة.
تلقى العميد أحمد رستم مأمور قسم شرطة المنيا، بلاغا من عمليات النجدة يفيد نشوب مشاجرة ومصابين بحي أبوهلال.
وبالانتقال والفحص تبين وقوع المشاجرة بين "طرف أول" قطب. ف. ق 52 عاما، على المعاش، و"كريمة. أ. م 58 عاما، ربة منزل، مصابين بطلقات نارية، وطرف ثانٍ "محمد. ز .م 20 عاما، طالب، على إثر مشاداة كلامية بينهم؛ بسبب خلافات سابقة تطورت إلى مشاجرة، وأطلق الطرف الثاني أعيرة نارية من سلاح كان بحوزته، محدثا إصابة الطرف الأول.
تم ضبط المتهم والسلاح المستخدم "فرد خرطوش" محلي الصنع وبمواجهته أقر بارتكاب الواقعة، تم تحرير المحضر رقم 6604 جنح قسم شرطة المنيا لسنة 2013 وجاري العرض على النيابة.