تكريم رقيب شرطة لشجاعته خلال حملة أمنية بالقليوبية
كرم اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية، نيابة عن اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، الرقيب سري محمد السيد محمود الشيخ من قوة مركز شرطة شبين القناطر، لشجاعته أثناء مشاركته في حملة لضبط الخارجين على القانون، وإصابته بطلق ناري بالقدم اليسرى بعد قيامهم بإطلاق أعيرة نارية على القوة.
منح مدير الأمن الرقيب، مبلغا ماليا وشهادة تقدير وكأس الشجاعة، تقديرا لتفانيه في العمل وتضحيته من أجل نشر الأمن في ربوع محافظته.
وقال مدير الأمن، إن الوزير حرص على تكريم الرقيب محمد ليكون قدوة لزملائه، ومثالا يحتذى به، مشيرا إلى أنه نموذج طيب يوضح مدى التضحيات التي يقوم بها رجال الشرطة، لمكافحة الجريمة أينما كانت.