فيلم الجمعة الأخيرة يشارك في مهرجان أيام بيروت السينمائية
استكمالا لمسيرة طويلة من المشاركات الرابحة في المهرجانات الدولية، تم اختيار فيلم الجمعة الأخيرة The Last Friday للمشاركة ضمن الدورة السابعة من مهرجان أيام بيروت السينمائية، والتي تمتد فعالياتها من 15 إلى 24 مارس 2013، والفيلم من إخراج وتأليف المخرج يحيي العبد الله.
وقد تم اختيار مشروع فيلم أنا ونفسي ومردوخ Me "Myself & Murdoch للمخرج العبد الله للمشاركة في النسخة التاسعة من أتيليه، كان ضمن مهرجان كان السينمائي الدولي 2013، ويسعى أتيليه كان إلى تشجيع صناع الأفلام عبر مقابلتهم مع المئات من الشركاء المحتملين لاستكمال مشاريع أفلامهم، وكان مشروع فيلم أنا نفسي ومردوخ قد نال جائزة من ملتقى دبي السينمائي تبلغ قيمتها 25 ألف دولار، مقدمة من مهرجان دبي السينمائي الدولي في دورته التاسعة.
ويعد الجمعة الأخيرة، الفيلم الروائي الأول للمخرج يحيي العبد الله، وشاركت في إنتاجه رولي ناصر في 2010، وبدعم من الهيئة الملكية الأردنية للأفلام ويحكي الفيلم قصة يوسف، وهو أب مطلق في الأربعينات من عمره يكتشف أنه بحاجة لعملية جراحية عاجلة مما يضطره إلى التواصل مع أسرته التي قد كان عزل نفسه عنهم لوقت طويل، حيث يضطر إلى التعامل مع ابنه المراهق الذي عانى من الإهمال والمعاناة المريرة الناتجة من طلاق والديه، ويتعامل مرة أخرى مع زوجته السابقة التي تركته بعد أن خسر كل أمواله.
وكان فيلم الجمعة الأخيرة، قد شارك في الدورة الثامنة لمهرجان دبي السينمائي الدولي ليحصد 3 من جوائز المهرجان، كما فاز الفيلم بأربع جوائز في الجولة التاسعة والخمسين من مهرجان سان سباستيان السينمائي الإسباني ضمن قسم "Cinema in Motin" المخصص لدعم الأفلام السينمائية في مرحلة ما بعد التصوير.
وعُرض الجمعة الأخيرة في مهرجان برلين السينمائي الدولي في فبراير 2012 ضمن إطار فعاليات قسم "Forum"، ليصبح أول فيلم أردني يشارك في المهرجان، والفيلم العربي الوحيد الذي عرض في إطار القسم ذلك العام. وفي أبريل 2012، حصل الجمعة الأخيرة على جائزة لجنة التحكيم الخاصة من مهرجان فرايبورغ السينمائي الدولي بسويسرا.