بازل "صلاح والنني" يواجه توتنهام.. وتشيلسي يواجه روبين كازان في الدوري الأوروبي
أوقعت قرعة دور الـ8 لبطولة الدوري الأوروبي، فريق تشيلسي الإنجليزي أمام روبين كازان الروسي، ويلتقي توتنهام الإنجليزي بفريق بازل السويسري، ويواجه فناربخشة التركي فريق لاتسيو روما الإيطالي، ويلعب فريق بنفيكا البرتغالي بفريق نيوكاسيل يونايتد الإنجليزي.
وتقام مباريات ذهاب هذا الدور يوم 4 أبريل، وتقام مباريات الإياب يوم 11 أبريل، على أن تقام قرعة الدور نصف النهائي يوم 12 أبريل، ثم تقام مباريات دور الـ4، يوم 25 أبريل (ذهابا)، و2 مايو (إيابا)، وتُقام المباراة النهائية في أمستردام يوم 15 مايو.