النيابة تعاين قصر الاتحادية الرئاسي بعد أحداث «ذكرى التنحي»
توجهت نيابة مصر الجديدة لمعاينة قصر الاتحادية من الداخل والخارج.
 
وتبين لفريق النيابة المكون من المستشار إبراهيم صالح، رئيس النيابة، وتامر يحيى، مدير النيابة، وأشرف هلال، وكيل أول النيابة، وجود آثار حريق بالبوابة رقم 4، بالإضافة إلى وجود آثار حريق وبقايا «مولوتوف»، وتم التحفظ عليها، وإرسالها إلى المعمل الجنائي.
 
كانت النيابة بدأت التحقيق مع 21 متهما في أحداث الاشتباكات، التي وقعت أمام قصر الاتحادية في اشتباكات ذكرى التنحي بين المتظاهرين وقوات الأمن بعد محاولة اقتحام أسوار القصر وإلقاء زجاجات «المولوتوف».