تجدد الاشتباكات أمام «شبرد».. وضبط 3 متهمين بتحطيم واجهة الفندق
تجددت الاشتباكات بالحجارة بين عشرات المجهولين وبعض العاملين في فندق شبرد، مما أدى لتكسير عدد من نوافذ الفندق، وقام أحد المجهولين بفتح خراطيم المياه المتواجدة بالقرب من فندق سميراميس، وتوجيهها نحو العاملين بالفندق لتفريقهم وإبعادهم.
 
كانت قوات الأمن قد قامت بإلقاء القبض على 3 طلاب بالمرحلة الثانوية، بتهمة تحطيم واجهة فندق شبرد، وأكد العميد هاني جرجس، مأمور قسم شرطة قصر النيل، لـ«المصري اليوم» أنه تلقى بلاغًا من مسؤولين بالفندق بوقوع معركة بين مجموعة من الأشخاص بالحجارة والشوم أمام الفندق، مما أدى لتحطيم واجهته الزجاجية بالمدخل الرئيسي.
 
وأضاف «جرجس» أن قوة من قسم شرطة قصر النيل توجهت فور تلقي البلاغ وقامت بإلقاء القبض على 3 من المشاركين في الحادث، أعمارهم ما بين 14 و16 سنة، مشيرًا إلى أن اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، أمر بإحالتهم للنيابة للتحقيق معهم. 