«التعليم»: لسنا مسؤولين عن تأخر وصول الكتب الدراسية للمدارس
قال محمد السروجي، المتحدث الرسمي باسم وزارة التربية والتعليم، إن الوزارة أرسلت جميع الكتب الدراسية إلى جميع محافظات مصر قبل بدء الدراسة بإجازة نصف العام، وإن كانت هناك أي مشاكل في تسلم الكتب الدراسية، فإن الوزارة ليست المسؤولة عنها، على حد قوله.
وأضاف «السروجي» أن الوزارة كانت حريصة من خلال متابعتها خطة توزيع الكتب الدراسية على وصول الكتب لمتناول الطلاب لبدء الدراسة بشكل طبيعي حتى لا ينتقص من وقت الطلاب في تلقي الدروس.
كما وعد «السروجي» ببحث ملابسات المشكلة، ومتابعة الوزارة لها ليتم حلها في أسرع وقت ممكن، والتأكد من وصول الكتب إلى الطلاب بالتنسيق مع المديريات التعليمية والإدارات، واتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة تجاة المقصر والمتسبب في ذلك.