«الجماعة الإسلامية» تُنظم 4 مسيرات بمساجد الجيزة في مليونية «معًا ضد العنف»
قال خالد الشريف، المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، إن الحزب يكثف من استعداداته لمليونية «معا ضد العنف»، مشيرا إلى تنظيم  4 مسيرات من المساجد المحيطة بجامعة القاهرة عقب صلاة الجمعة وهي «الرحمة» بالهرم، و«الاستقامة» بالجيزة، و«صلاح الدين» بالمنيل، و«أسد بن الفرات» في الدقي.
وأضاف «الشريف» أن الحزب وجه الدعوة لكل التيارات الإسلامية للمشاركة في المليونية ووجه دعوة لقادة العمل الإسلامي والوطني، وعلى رأسهم الشيخ محمد حسان  للمشاركة في فعاليات المليونية.
وتابع «الشريف» أن الحزب طبع ملصقات لتعليقها في شوارع القاهرة الكبرى والمواصلات، لنبذ العنف والتحرش وتطالب بالتعجيل بالانتخابات، مشيرا إلى أن الأحزاب والحركات المشاركة في المليونية اتفقت على ضرورة المشاركة، خاصة بعد أحداث العنف الأخيرة.
وأوضح «الشريف» أن العديد من الشخصيات وافق على حضور المليونية، مثل الشيخ محمد عبدالمقصود، وأسرة عمر عبدالرحمن، بالإضافة إلى قيادات الجماعة الإسلامية مثل عبود الزمر، والدكتور صفوت عبدالغني، والدكتور طارق الزمر، وعاصم عبدالماجد، وعصام دربالة، وأسامة حافظ، ورئيس الحزب الدكتور نصر عبدالسلام، كما سيحضر المليونية عدد من اللاجئين السوريين.
من جانبه، قال محمد أبو سمرة، القيادي بتنظيم الجهاد، إن الجهاد بدأ في حشد المواطنين للمليونية، وسيشارك الجماعة الإسلامية في تأمين الفاعلية، مشيرا إلى أن الهدف من مشاركتهم التأكيد على مطلب نبذ العنف، والتعجيل بإجراء انتخابات ووضع ضمانات لإجراء انتخابات نزيهة وشفافة.