الحكم في دعوى بطلان إحالة البلاغات ضد «عنان» للقضاء العسكري 30 أبريل
حددت محكمة القضاء الإداري، الثلاثاء، جلسة 30 أبريل المقبل للحكم في الدعوى المطالبة ببطلان قرار إحالة البلاغات المقدمة ضد الفريق سامي عنان، رئيس أركان القوات المسلحة السابق، إلى القضاء العسكري والمتعلقة بجرائم كسب غير مشروع. صدر القرار برئاسة المستشار عبدالمجيد المقنن، نائب رئيس مجلس الدولة رئيس المحكمة.
 
وطالب سمير صبري في جلسة الثلاثاء بعدم دستورية نص المادة مكرر «أ» من قانون القضاء العسكري والمضافة بالقانون رقم «45 » لسنة 2011.
 
كان سمير صبري، المحامي، قد أقام الدعوى وقال فيها إن محاكمة الفريق سامي عنان أمام القضاء العسكري لم ولن تتحقق فيها الحيدة المطلوبة باعتبار أن القاضي الذي يحاكم الفريق لن يكون في مرتبته الوظيفية بأي حال من الأحوال، وقد يكون رفيقا له في السلاح أو أحد تلاميذه أو ممن عمل تحت يده في يوم من الأيام وقد تنعدم معه العدالة المطلوبة في رجل القضاء العسكري، على حد ما جاء بالدعوى.
 
وأضاف «صبري» أن المحاكمة أمام القضاء العسكري تسلب من المجني عليه أهم حقوقه القانونية وهو الادعاء المدني عن الضرر الذي أصابه من جراء فعل المتهم.