إحالة دعوى منع استخدام «الداخلية» الرصاص في المظاهرات إلى «المفوضين»
أحالت محكمة القضاء الإداري، الثلاثاء، الدعوى المقامة من الناشط السياسي علاء عبدالفتاح، التي يطالب فيها بمنع استخدام الأسلحة والذخائر في فض التظاهرات أو التجمهر أو الاعتصام وحظر تفريق التظاهرات والاعتصامات بالرصاص الحي، أو المطاطي أوالخرطوش أو قنابل الغاز أو أي أسلحة أخرى تعرض حياة المصريين للخطر إلى هيئة مفوضي الدولة لإعداد تقرير بالرأي القانوني فيها.
 
صدر القرار برئاسة المستار عبدالمجيد المقنن، رئيس المحكمة.
 
 كان فريق الدفاع، الذي ضم كلا من المركز المصري للحقوق الاقتصادية والاجتماعية، ومركز النديم لتأهيل ضحايا العنف ومؤسسة حرية الفكر والتعبير، والمبادرة المصرية للحقوق الشخصية، والشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان قد انضموا لدعوى «عبدالفتاح»، وطالبوا أيضا بمنع استخدام الأسلحة التي تعرض حياة المواطنين للخطر في فض التظاهر.
 
وطالبوا في الجلسة السابقة بإحالة القضية للمحكمة الدستورية العليا للفصل في دستورية الفقرة الثالثة من المادة 102 من قانون الشرطة رقم 109 لسنة 1971، والفقرة الثالثة من المادة  الأولى من قرار وزير الداخلية رقم 156 لسنة 1964 بشأن استعمال الأسلحة النارية، لما تحمله هذه النصوص من تصريح بالقتل يؤدي بحياة المتظاهرين، ويسمح بالعدوان على أجسادهم، مما يعصف بضمانات الحق في الحياة وسلامة الجسد، ويهدر أصلا من أصول حرية الرأي والتعبير، والحق في التجمع والتظاهر والاعتصام، خاصة أن الدستور والقانون والاتفاقيات الدولية التي صدقت عليها مصر تؤكد أن التظاهر والتجمهر والاعتصام حقوق مكفولة للجميع.