رئيس قسم متحف النوبة يفوز بجائزة خبير تجميل المدن
كتب/مصطفى وحيش
أعلنت منظمة المدن العربية في دورتها الحادية عشر عن فوز الفنان رجب سيد محمد ابن أسوان ورئيس قسم الديكور بمتحف النوبة بالمركز الثالث في جائزة خبير تجميل المدن.
جاء حصول الفنان المصري علي هذه الجائزة ضمن 54 مشارك في المسابقة وتم إعلان أسماء الفائزين بالجوائز المختلفة بمقر مؤسسة الجائزة التابعة للمنظمة في أعقاب اجتماعات هيئة التحكيم في الدوحة التي استمرت ثلاثة أيام ، ومن المقرر أن تقوم مؤسسة الجائزة بتوزيع الجوائز على الفائزين وتكريم المدن الفائزة في حفل خاص يقام خصيصاً بهذه المناسبة وذلك على هامش اجتماعات المؤتمر العام السادس عشر لمنظمة المدن العربية الذي يعقد بالدوحة خلال شهر مايو القادم..
وأوضح رجب سيد الحاصل علي بكالوريوس التربية الفنية عام 82 بتقدير جيد جداً جامعة حلوان والحاصل علي المركز الأول علي مستوي كليات الفنون في مشروع التخرج الخاص بالفنون التشكيلية في نفس العام إلي أنه قام بتجهيز ملف المشاركة في مسابقة المدن العربية خلال 6 أشهر وتم تسليمه في نوفمبر الماضي حيث تضمن الملف سي دي خاص بالسيرة الذاتية والأعمال الفنية التي شارك فيا في المعارض المختلفة والتي ضمت المشاركة في 12 معرض فردي وجماعي داخل وخارج مصر منها إنجلترا وألمانيا وسوريا والتي تعكس فيها الأعمال الحياة والتراث والفن النوبي وملامح الطبيعية الأسوانية ، بجانب 32 عمل جداري في مدينة الخرطوم بالسودان ضمن الاحتفالية التي نظمت بسد مروي ، لافتاً إلي أن الملف شمل أيضاً ألبوم صور لجميع الأعمال الميدانية في محافظة أسوان ، والإهداءات التي قدمها الفنان التشكيلي للعديد من الجهات والشخصيات العامة علي مستوي العالم ، بجانب كتيب يحتوي علي جميع الأعمال الفنية للفنان ولوحات بلاستيكية شفافة لبعض الأعمال الجدارية في أسوان ..
وأشار "رجب" إلي أنه إلي أنه حصل علي مدار السنوات الماضية منذ تخرجه علي العديد من شهادات التقدير الدولية والإقليمية ومنها حصوله علي المركز الأول في أحسن تقييم لأعمال فنية عن الأسبوع الصحي في دول مجلس التعاون التي نظمت بدولة الكويت عام 1991 فى مجال الدعاية والإعلان ، مؤكداً علي أن الملف الذي قام بتجهيزه للمشاركة في مسابقة المدن الذاتية كان بمجهود شخصي ، وأنه في غاية السعادة والفخر لفوزه بهذه الجائزة حيث أن عمله يعتبر هو الوحيد الذي استطاع أن يحقق جائزة باسم مصر ضمن العديد من الجوائز التي أعلنتها المنظمة .