موافقة "دول الساحل والصحراء" على مقترحات مصر لمكافحة الإرهاب
 
إيمان الخميسي
تواصلت فعاليات مشاركة رئيس الوزراء د.هشام قنديل في اجتماعات القمة الاستثنائية لتجمع دول الساحل والصحراء.
ووافقت القمة على ثلاثة مقترحات ومبادرات تقدم بها قنديل وضمتها إلى البيان الختامي للقمة، والمبادرات الثلاثة هي: عقد اجتماع لوزراء دفاع دول التجمع، من أجل مناقشة القضايا التي تخص السلم والأمن والاستقرار وأمن الحدود وضبطها في المنطقة، ومقترح إنشاء مركز إقليمي لمكافحة الإرهاب تستضيفه مصر، و المبادرة التي أطلقتها مصر لتحقيق الأمن الغذائي ومواجهة الجفاف في منطقة الساحل الأفريقي، حيث يعكف حاليا فريق من الخبراء المصريين والأفارقة على إعداد تقرير حول الأوضاع والتحديات الغذائية والزراعية بالمنطقة.
وأكد د.قنديل على هامش مشاركته في القمة الاستثنائية على أهمية إعادة إحياء دور التجمع، ومواجهة مختلف التحديات التي تواجه دول المنطقة، وفي مقدمتها انتشار الجماعات المسلحة وتهريب السلاح والمخدرات عبر الحدود.
صــرح بذلك المتحدث الرسمي باسم مجلس الوزراء السفير د.علاء الحديدي مضيفا أن رئيس الوزراء قد التقى على هامش القمة بالرئيس التشادي إدريس ديبي، حيث نقل له تحيات الرئيس محمد مرسي، كما استعرض قنديل مع ديبي تطورات العلاقات الثنائية بين مصر وتشاد.