مرسي بهنيء صربيا بالعيد الوطني ويوم الجيش
القاهرة - أ ش أ
وجه الرئيس محمد مرسي التهنئة لجمهورية صربيا بمناسبة العيد الوطني ويوم الجيش.
وذكر بيان صادر السبت 16 فبراير عن السفارة الصربية بالقاهرة، أن الرئيس محمد مرسي فوض السيد معتز حسن مندوباً عن رئاسة الجمهورية لتقديم التهاني إلى السفارة الصربية في القاهرة.
واستقبل سفير صربيا في القاهرة دراجان بيسينيتش السيد معتز حسن على هامش الاحتفال، حيث أعرب عن الامتنان للرئيس مرسى وتمنياته وأعضاء السفارة بنجاح التحول الديمقراطي في مصر، منوهاً بعمق العلاقات التاريخية والودية بين البلدين.