رئيس قطاع المعاهد الازهرية يتفقد أحوال الدراسة بسوهاج
حافظ محمدي
قام رئيس قطاع المعاهد الأزهرية الشيخ جعفر عبد الله السبت 16 فبراير بجولة لتفقد أحوال المعاهد.
تستهدف الجولة التأكد من مدي التزام المدرسين بالشرح ومواعيد الحضور والانصراف , ونسبة التزام الطلاب بالحضور ,كما يقوم بالاطلاع علي أحوال ديوان المنطقة والتحقق من الشكاوي التي ترد من المنطقة للقطاع وحلها علي أرض الواقع, وبيان احتياج المناطق من المدرسين , والرد علي أسئلة كادر المعلمين والتأكيد علي أن ما يطبق علي وزارة التربية والتعليم سيطبق علي الازهر الشريف بعد الحصول علي موافقة مجلس الشوري .
وقال رئيس قطاع المعاهد الأزهرية الشيخ جعفر عبد الله, إنه سيقوم بعرض استبيان علي أولياء الأمور والطلاب والادارات لبيان رأيهم في أحوال التعليم الأزهري وتقسيم الشعب ووجود كتب التراث ورأيهم ايضا في جداول امتحانات الشهادات والفاصل بين مواعيد ايام الامتحانات .