تثبيت 5آلاف مدرس بقطاع المعاهد الأزهرية
ضياء ابو الصفا وحافظ محمدي
أصدر الإمام الأكبر شيخ الأزهر د. أحمد الطيب قرارا بتثبيت أكثر من 5 آلاف من المدرسين المؤقتين بالمعاهد الأزهرية النموذجية والمتعاقدين بنظام الحسابات الخاصة وأبواب الموازنة المختلفة والعاملين بنظام الأجر بالحصة .
القرار يتضمن الذين أمضوا ثلاث سنوات متصلة في العمل اعتبارا من أول يوليو من كل عام , يقضون بعدها ستة أشهر لتثبيتهم علي الدرجات الدائمة , كما يتضمن  استمرار غير المستوفين المدة المشار اليها علي ذات التمويل الذي يقومون بالصرف عليه حاليا ،لحين استيفاء الاشتراطات المطلوبة .
صرح بذلك الشيخ جعفر عبد الله رئيس قطاع المعاهد الأزهرية،واشار الي أن القرار يشمل  زيادة الحد الأدنى لما يتقاضاه المتعاقد بنظام الحصة من مدرسي المعاهد إلى (240) جنيها شهريا على أن يتقاضى (5)جنيهات عن الحصة الواحدة لما يجاوز النصاب القانوني لعدد الحصص.
وتضمن القرار بالنسبة للتخصصات التي يقل نصاب المتعاقد عليها عن النصاب القانوني أداء عمله بمعاهد متعددة المراحل أو توجيهه للتدريس بأقرب معاهد لمحل إقامته،  لسد العجز بتخصصه أو ما يتناسب مع مؤهلاته العلمية استكمالا لنصابه.