    الطيران الإسرائيلي يواصل طلعاته المكثفة في الأجواء اللبنانية
بيروت - أ ش أ
يواصل الطيران الحربي الإسرائيلي طلعاته المكثفة في الأجواء اللبنانية.
وذكرت مصادر أمنية لبنانية أن الطيران المعادي انتهك الأجواء السبت 16 فبراير، فوق مناطق النبطية وإقليم التفاح ومرجعيون الخيام وعلى علو متوسط.
ورصدت المصادر تحركات لافتة لدوريات عسكرية إسرائيلية في محاذاة الشريط الشائك بين الجانب الإسرائيلي والأراضي اللبنانية على طول الطريق بين سهل الخيام وكفركلا وبوابة فاطمة والعديسة.
ولاحظت المصادر تحرك سيارات الهامر الإسرائيلية المصفحة في المنطقة، فيما كان جنود العدو الإسرائيلي يقومون بدوريات مشاة ويصوبون رشاشاتهم في اتجاه الأراضي اللبنانية.