الاتصالات: مستمرون في معالجة مشكلات المجتمع باستخدام تطبيقات المحمول
 
نجوى طه
قال وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات المهندس عاطف حلمي، إنه حريص على تكرار مسابقة "استخدام التطبيقات التكنولوجية على المحمول لمواجهة تحديات النقل والمواصلات في مصر" دورياً.
وأضاف أن مثل هذه المسابقة يتم من خلالها معالجة مشكلة تمثل تحديا للمجتمع في مجالات أخرى ذات أولوية مثل التعليم والصحة والنقل وغيرها باستخدام التطبيقات التكنولوجية على المحمول والاستفادة من دعم وخبرات البنك الدولي الفنية في هذا المجال.
وأضاف، أننا نستثمر بجدية في تنمية الكوادر البشرية التكنولوجية ولدينا من البرامج والمشروعات ما يجعل الشباب ينافس عالمياً مثل برامج التدريب الاحترافي في تكنولوجيا المعلومات والاتصالات، ومركز ريادة الأعمال والإبداع لتكنولوجي الذي يرعى الأفكار الإبداعية للشباب في شتى المجالات باستخدام تكنولوجيا المعلومات والاتصالات، مؤكدا على أن الوزارة تسعى لان تكون مصر محورا رئيسياً للإبداع والابتكار في المنطقة من خلال أفكار ومشروعات شبابها المبدع.
وصرح المدير القطري لمكتب البنك الدولي في مصر واليمن  وجيبوتي هارتيج شيفر في هذا الصدد قائلا، أن مسابقة القاهرة لتطبيقات المواصلات تمثل نموذجاً عظيماً للابتكار المحلي النابع من مستوى القاعدة إلى المستويات الأعلى والقادر على إكمال عمليات الإقراض التقليدية التي يساندها البنك الدولي.
وأضاف قوله إننا نشعر بانبهار شديد بروح الإبداع والتفاني التي أبداها خبراء التكنولوجيا من المشاركين الشبان، وما جلبوه من طاقة لحل المشكلات اليومية التي تواجه المصريين.
تعد هذه هي المرة الأولى التي تنعقد فيها هذه المسابقة في مصر وتهدف إلى إيجاد وتوفير التطبيقات والحلول التكنولوجية المناسبة على التليفون المحمول لمواجهة المشاكل التي يعانى منها المجتمع والعمل على معالجة أثارها المجتمعية من خلال مشاركة الشباب والمبدعين بأعمالهم الابتكارية في مجال تكنولوجيا المعلومات والاتصالات لاختيار أفضل التطبيقات التكنولوجية لحل هذه المشكلات من خلال لجنة تحكيم على أعلى مستوى مكونة من خبراء ومتخصصين في مجال الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات والجهات ذات الصلة.
وقامت هيئة تنمية صناعة تكنولوجيا المعلومات "ايتيدا" من خلال مركز الإبداع التكنولوجي وريادة الأعمال "TIEC" بتقديم متخصصين للإشراف على الفرق المتسابقة ومساعدتهم أثناء المسابقة.
 