التليفونات يواصل إستعداداته للقاء الأهلى
أحمد شهاب
يواصل فريق تليفونات بنى سويف لكرة القدم تدريباته الجادة على ملعبه ببنى سويف استعدادا للقاء الأهلي الأثنين 18 بملعب إستاد الدفاع الجوى فى ثالث جولات الفريق الصعيدى بالمجموعة الثانية بمسابقة الدورى الممتاز .
ومن جانبه المدرب العام لفريق التليفونات أكد محمد إبراهيم أن الجهاز الفني بقيادة طلعت يوسف يركز خلال التدريبات على رقع مستوى اللياقة البدنية والذهنية  للاعبين , مع معالجة أخطاء المباراة السابقة أمام الحرس , خاصةَ فى خط هجوم الفريق من اجل إستغلال الفرص السهلة .
واضاف إبراهيم أن المباراة القادمة أمام الأهلى صعبة جدا بسبب خسارة الفريق الاحمر لمباراته الماضية أمام سموحة , مشيرا إلى ان الشياطين الحرم سيدخلون اللقاء من أجل حصد الثلاث نقاط , وهو مايضعه الجهاز الفنى للتليفونات فى الحسبان .
كما أوضح المدرب العام لللتيفونات ان اللاعبين سيبذلون قصارى جهدهم بهدف الخروج بنتيجة إيجابية وتحقيق الفوز أو التعادل على اقل تقدير , من أجل مواصلة مشوار الإنتصارات وتحقيق مركز متقدم بالمجموعة والصعود للدورة الرباعية والمنافسة على اللقب .