محافظ أسيوط ينهي أزمة سائقي قرية القوصية
محمد منير
 
نجح د.يحيى كشك محافظ أسيوط و الجهاز التنفيذي لمجلس مدينة القوصية في حل أزمة سائقي موقف قرى الدير بالقوصية بعد إضرابهم عن العمل.
وكان سائقي ميكروباص مدينة القوصية قد اضربوا عن العمل منذ صباح اليوم السبت الموافق 16 فبراير و حتى الواحدة ظهراً احتجاجاً علي عدم توفر السولار.
و قال محمد عبد النعيم مصبح نائب رئيس مجلس المدينة أنه تواصل مع محافظ أسيوط و الذي قام بدوره في إصدار توجيهات بضخ 25 طن سولار لمحطة تمويل عزبة أنطون و 4 طن لمحطة تمويل قرية بني هلال، لإنهاء الأزمة.
وقام محمد عبد النعيم مصبح و صلاح علوان نائبي رئيس مجلس مدينة القوصية يرافقهم فرغل الجندي عضو الكتلة البرلمانية لحزب الحرية و العدالة بمجلس الشورى بالتواصل مع السائقين المعتصمين و إقناعهم بفض الاعتصام،
 و سلم نائب رئيس مجلس مدينة القوصية  عدد من السائقين لاستلام حصتهم من السولار و توزيعها على زملائهم من محطتي التمويل الخاصة لهذه القرى.