لصوص لكن ظرفاء
  سناء عنان
 شهدت محافظة الشرقية  واقعة غريبة ، حيث طارد الأهالي 3 لصوص عقب سرقتهم سيارة بالإكراه من تاجر دواجن ،وكان صاحب السيارة قد استغاث بالمارة مما أربك اللصوص ودفعهم لترك السيارة ولجئوا لمركز الشرطة مدعين أنهم تعرضوا للسطو المسلح وسرقة سياراتهم .
وكان اللواء "محمد كمال" مدير أمن الشرقية ، قد تلقى بلاغا من الأهالي يفيد بقيام 3 أشخاص بإطلاق الأعيرة النارية على سيارة تاجر دواجن أثناء سيره على طريق "صان الحجر" أمام قرية "تيمور الظهرية" ، و أنهم سرقوا السيارة و مبلغ 25 ألف جنيه كان بحوزته ، كما أصابوه بطلق ناري في الكتف الأيمن .
   انتقلت على الفور قوة أمنية بإشراف العقيد "شمس نجاح" رئيس فرع البحث بالشرقية لموقع الحادث ، لمطاردة الجناة وتتبع خط سيرهم ، وتم العثور على سيارة المجني عليه التي تركها المتهمون على جانب الطريق ، و بعد نشر الأكمنة و إخطار المراكز الأخرى بمواصفات سيارتهم ، تم العثور عليها بطريق "صان الحجر" خاوية وليس بها أحد ، حيث تركوها لإبعاد الشبهة عنهم وفروا هاربين .
   وفوجئ ضباط مباحث مركز شرطة "صان الحجر" ،بفاقوس بقيام ثلاثة أشخاص مقيمين بقرى فاقوس و أبلغوا عن تعرضهم لحادث سطو مسلح و سرقة سيارتهم ، وخلال مناقشتهم حضر تاجر الدواجن المجني عليه ، وكانت المفاجأة أنه تعرف عليهم ، و أكد أنهم قاموا بسرقته بالإكراه وأطلقوا الأعيرة النارية عليه و إصابته .
   تم إلقاء القبض على أفراد التشكيل العصابى ، و اعترف المتهمين بجريمتهم ، و أوضحوا إنهم كونوا تشكيلا عصابيا للسطو المسلح على قائدي السيارات مستغلين حالة الانفلات الأمني الذي تشهده البلاد ،
تمت إحالة المتهمين للمستشار "حسام النجار" المحامى العام لنيابات شمال الشرقية والذي أمر بحبسهم اربعة أيام علي ذمة التحقيقات.