ضبط مسجل خطر حاول سرقة سيارة أجرة بالإسماعيلية
الإسماعيلية – محمد عبادي
تمكن رجال المباحث وأهالي الإسماعيلية، السبت 16 فبراير، من ضبط مسجل خطر أثناء محاولته سرقة سيارة أجرة تحت تهديد السلاح بعد أن أطلق طلقات نارية في الهواء لإرهاب السائق.
وكان مدير أمن الإسماعيلية اللواء محمد عيد قد تلقى إخطارا من مدير إدارة البحث الجنائي العميد هشام الشافعي يفيد أنه أثناء تواجد أمين الشرطة محمد عماد عبدالفتاح والقوة المرافقة له والمعينين بخدمة تأمين المستشفى العام تناهى إلى سمعه صوت إطلاق عيار ناري حيث تبين قيام الأهالي بضبط أحد الأشخاص حال شروعه في سرقة السيارة رقم 365 أجرة الإسماعيلية قيادة جون سمير بخيت شنودة "29 سنه – سائق" تحت تهديد السلاح حيث تم السيطرة عليه وضبطه.
وتبين أنه يدعى محمد إبراهيم خليل (شهرته خنوفة) "30 سنه – عاطل" مسجل شقي خطر تحت رقم 74 فئة ب "سرقة بالإكراه" وسبق اتهامه في 18 قضية "سرقة بالإكراه، سرقة، مخدرات" وبحوزته طبنجة معدلة خرطوش وبسؤال السائق قرر قيام المتهم باستقلال السيارة معه لتوصيله لناحية شارع الغابة إلا أنه فوجئ بقيامه بإشهار سلاح في وجهه وإطلاق عيار في الهواء لإرهابه ومحاولة الاستيلاء منه على السيارة.
وبمواجهة المتهم بما أسفر عنه الضبط اعترف بشروعه في ارتكابه الواقعة تم التحفظ على المتهم، وكلفت إدارة البحث الجنائي بتطوير مناقشة المتهم
وفحص نشاطه الإجرامي.