قيادات "النور" تبحث استعدادات الحزب لانتخابات مجلس النواب
عقد حزب النور الذراع السياسية للدعوة السلفية، اجتماعاً موسعاً برئاسة الدكتور يونس مخيون، رئيس الحزب وبحضور أمناء المحافظات، وأعضاء الهيئة العليا، وأعضاء الهيئة البرلمانية لمجلسى الشعب والشورى، وذلك مساء أمس السبت.
وقال نادر بكار، مساعد رئيس حزب النور لشئون الإعلام، إنه تم استعرض آخر تطورات الأحداث فى الشأن المصرى فى ضوء المبادرة التى تقدم بها حزب النور، مشيراً إلى أن الاجتماع تضمن شرحا لبنود المبادرة والحاجة التى دعت إليها ونتائج مباحثات الحزب خلال اليومين الماضيين مع باقى القوى السياسية.
وأشار "بكار" إلى أنه تم استعرض خطة الحزب فى المرحلة المقبلة استعدادا لخوض انتخابات مجلس الشعب، حيث تم مناقشة آليات عمل المجامع الانتخابية فى سائر المحافظات وفتح الباب أمام كل من يرغب فى الترشح على قوائم حزب النور.