استئناف العمل بالمصالح الحكومية ببورسعيد.. وعودة الحياة للأسواق
شهدت كافة المصالح الحكومية والأحياء والمديريات والبنوك والمنطقة الحرة بالاستثمار بمحافظة بورسعيد استئناف العمل صباح اليوم الأحد، بعد منحهم إجازة مفتوحة لعودة الاستقرار والأمن للمدينة بعد أحداث السبت الدامى التى شهدتها بورسعيد على مدار 7 أيام.
ومن جهة أخرى، فرضت قوات الجيش الثانى الميدانى تأمين كافة المنشآت الحيوية المتمثلة محكمة بورسعيد والسنترال الدولى وديوان عام المحافظة والمستشفيات الحكومية والعسكرى، تحسبا لحدوث أى محاولات اقتحام أو إثارة الشغب فى محيطها.
فى الوقت نفسه، تقوم مديرية أمن بورسعيد بتأمين كافة أقسام الشرطة بالعربات المدرعة وقوات الأمن المركزى التى تفرض سياجا أمنيا على كافة منشآتها، بعد صدور تهديدات من بعض النشطاء بعودة الاقتحامات وإعلان العصيان المدنى.
بدورها، شهدت الأسواق التجارية حالة من الاستقرار النسبى رغم الكساد التجارى الذى تشهده غالبية المحلات، بعد الأحداث التى شهدتها بورسعيد أملا فى استقرار الأوضاع لكسر الركود والكساد التجارى الذى أصابها بسبب قرارات حظر التجوال.