مستشار الطيب: الأزهر ينحاز إلى الأمة حتى تصل إلى بر الأمان
أكد الدكتور محمود عزب، مستشار شيخ الأزهر، السبت، أنه يسجل لأبنائه وأحفاده شعوره بالخزى والعار والأسف على الصورة التى صدرت للمواطن المصرى أثناء تعرضه للسحل أمس الجمعة، بعد ثورة 25 يناير.
وأضاف فى برنامج "الحدث المصرى"، الذى يقدمه محمود الوروارى على شاشة "العربية"، أن الأزهر لا يعمل بالسياسة، ولكن فُرض عليه العمل الوطنى، معربا عن أمله أن يدرك الجميع أن الأزهر ينحاز إلى الأمة حتى تصل إلى بر الأمان.
وأشار إلى أن شباب الثورة طلبوا من الأزهر المشاركة فى إنتاج وثيقة نبذ العنف التى صدرت قبل أيام، مؤكدا أن الاجتماعات تواصلت لأسبوع كامل قبل أن يتم إصدار الوثيقة.
وأكد أن أبواب الأزهر مفتوحة دائما حتى تستقر مصر، مشيراً إلى أن أجمل ما فى الجلسة التى تمت فى الأزهر هو لقاء القوى والطوائف السياسية المختلفة من دون عراك ما يؤكد دور الأزهر باعتباره قوة تجمع ولا تفرق.
وشدد على رفض الأزهر للعنف من كل الأطراف بما فيها مؤسسات الدولة، وهو ما حدث فى أحداث محمد محمود فى 2011، والتى طلب الأزهر خلالها وقف نزيف الدم، وكان المجلس العسكرى يقود البلاد حينها.
وقال إن آليات تنفيذ الحوار ليست فى يد الأزهر، مشيرا إلى أن عدم حضور الرئاسة أو الحكومة لاجتماع توقيع الوثيقة ليس مهمة الأزهر.
وألمح إلى أن حزب الحرية والعدالة طرف فاعل وكان متواجدا، مؤكدا أن المشكلة الكبرى هى آلية التنفيذ وليس من يجلس إلى من.
وقال إن دور الأزهر الأساسى هو محو عار الطائفية فى مصر، موضحا أن الأزهر أصبح يمتلك ثقة متبادلة مع الكنائس المختلفة فى مصر.
وطالب الدولة أن تحاسب من يرتكب العنف وتعريه أمام المجتمع منعا لخلط الأوراق فى مرحلة حساسة.
وإلى ذلك، قال خالد داوود، المتحدث الإعلامى باسم جبهة الإنقاذ الوطنى، إن تصاعد مطالب الجبهة فى بيانها الأخير بضرورة التحقيق فى الجرائم والانتهاكات، جاء بعد حدث تعرية متظاهر الاتحادية وسحله.
وأضاف فى برنامج "الحدث المصرى"، أن الجبهة تبنت المطلب الخاص بإسقاط النظام الاستبدادى الحالى، والذى لا يختلف عن النظام السابق الذى تم إسقاطه منذ عامين.
وِأشار إلى أن وزير الداخلية، منذ تولى المسئولية، يتعمد استخدام العنف المفرط مع المتظاهرين، مما أدى إلى وارتفاع أعداد الضحايا فى التظاهرات بصورة غير مسبوقة، وقال إن الجبهة لن تستمر فى الحوار وسط الدم المسال فى الشارع
واعتبر الناشط السياسي، أحمد دومة، أن ارتفاع مطالب جبهة الإنقاذ بإسقاط النظام يأتى متوافقا مع مطالب الثوار والمتظاهرين.