حكم "الدستورية" فى بطلان "التأسيسية" أهم الأخبار المتوقعة
ننشر أهم الأخبار المتوقعة اليوم، والتى يتابعها "اليوم السابع"، وقت حدوثها على مدار 24 ساعة، وفيما يلى أهم تلك الأخبار.
فى القاهرة.. تسدل المحكمة الدستورية العليا، برئاسة المستشار ماهر البحيرى، الستار على الدعوى الخاصة ببطلان تشكيل الجمعية التأسيسية لوضع الدستور، وذلك بعد أن انتهت المحكمة فى جلستها الأخيرة من سماع المرافعات وحجزها للنطق بالحكم.
ويفتتح الدكتور خالد محمد فهمى، وزير الدولة لشئون البيئة، يرافقه الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة محطة مناولة المريوطية لتجميع المخلفات قبل نقلها إلى مقلب شبرامنت العمومى.
وتعقد الجبهة الشعبية لمحور قناة السويس مؤتمرا صحفيا بمركز الأزهر للمؤتمرات بمدينة نصر للإعلان عن تدشينها رسميا.
وفى إطار مباريات الأسبوع الأول للدورى العام المصرى لكرة القدم.. يلتقى فريق نادى الإسماعيلى مع طلائع الجيش، والمقاولون العرب مع الداخلية، وسموحة مع تليفونات بنى سويف.
وفى باريس.. يستقبل الرئيس الفرنسى فرانسوا أولاند رئيس وزراء إيطاليا ماريو مونتى الذى يقوم بزيارة رسمية لباريس.