مجتبى أمانى يؤكد مشاركة نجاد فى القمة الإسلامية بالقاهرة
من المقرر أن يفتتح الرئيس المصرى محمد مرسى أعمال القمة الإسلامية التى تعقد على مستوى قادة الدول الإسلامية تحت شعار "العالم الإسلامى.. تحديات جديدة وفرص متنامية" بكلمة يتناول فيها قضايا العالم الإسلامى، كما يتسلم رئاسة القمة لمدة ثلاث سنوات (2013 - 2016) من رئيس السنغال (الرئيس الحالى للقمة).
وأكد السفير مجتبى أمانى رئيس مكتب رعاية مصالح جمهورية إيران فى مصر، أمس أن الرئيس محمود أحمدى نجاد سوف يشارك فى أعمال القمة الإسلامية بالقاهرة. وأضاف أن وزير الخارجية الإيرانى أيضا سوف يشارك فى الفعاليات. وقال: "لدينا اهتمام كبير جدا بالحضور الإسلامى فى القمة"، وسوف يشارك فى القمة 56 دولة عضوا فى المنظمة فيما عدا سوريا التى جرى تعليق عضويتها خلال قمة مكة الاستثنائية فى أغسطس الماضى.
كما يشارك فيها المراقبون بالمنظمة والأجهزة المتفرعة والمتخصصة والمنتمية لها، فضلا عن عدد من المنظمات والوكالات الدولية المتخصصة والشخصيات الدولية المدعوة. وقد بدأت الاجتماعات التحضيرية للقمة على مستوى كبار المسئولين لدول المنظمة يومى الثانى والثالث من الشهر الحالى لمراجعة الإعداد لاجتماع وزراء خارجية دول منظمة التعاون الإسلامى الذى يعقد يومى 4 و5 من هذا الشهر بغرض الإعداد النهائى للقمة ومناقشة جميع الموضوعات المطروحة على جدول أعمال القمة.
وسوف تتصدر القضية الفلسطينية والاستيطان الإسرائيلى مناقشات القادة فى القمة الإسلامية، إضافة إلى تطورات الأزمة السورية والأوضاع فى الصومال والمسائل السياسية ذات التأثير على دول المنظمة وبؤر الصراعات فى العالم الإسلامى ومكافحة ازدراء الدين الإسلامى ومعتنقيه، فيما يعرف بالإسلاموفوبيا وأنشطة نشر قيم التسامح والوسطية وسبل التواصل مع المجتمعات غير المسلمة، ووضع الجماعات والمجتمعات المسلمة فى الدول غير الأعضاء.
كما تناقش القمة عددا من القضايا الاقتصادية والاجتماعية والثقافية المتعلقة بالتنمية وبتعزيز جهود مكافحة الفقر وتحسين الأوضاع المعيشية الإسلامية بشكل عام، وسبل التعامل معها، وحماية مصالح دول منظمة التعاون الإسلامى، وتحديد كيفية السير قدما لبلوغ هذه الأهداف وفقا لآليات التعاون والتنسيق القائمة بين الدول الأعضاء، ومكافحة الإرهاب والالتزام بقرارات المنظمة ونزع السلاح.
ومن المقرر أن يشارك فى القمة نحو 27 رئيس دولة أبرزهم قادة إيران وتركيا فيما تأكد مشاركة رئيس الوزراء العراقى نورى المالكى نيابة عن الرئيس العراقى جلال الطالبانى الذى يقضى حاليا فترة نقاهة فى ألمانيا بعد خضوعه لبرنامج علاج.
يذكر أن جميع المؤتمرات كانت تعقد فى السابق فى منتجع شرم الشيخ فى قاعة المؤتمرات هناك فى عهد الرئيس السابق حسنى مبارك، أما هذه القمة فسوف تعقد فى إحدى الفنادق الواقعة فى منطقة التجمع الخامس والتى تبعد عن وسط العاصمة المصرية بنحو 60 كيلومترا، وتتسم بالهدوء والتأمين العالى.