أ ش أ: متظاهرون يحاولون اقتلاع باب قصر الاتحادية الرئاسى بـ "ونش"
حاولت بعض العناصر من المتظاهرين فى محيط قصر الاتحادية الرئاسى مساء أمس، إسقاط باب القصر، باستخدام سلك "واير" مربوطا عبر أحد الأوناش بهدف اقتلاع الباب وإسقاطه أرضا.
وقال مصدر مسئول، إن قوات الحرس الجمهورى المتواجدة داخل القصر أدركت الأمر، وقامت بقطع السلك، ومطاردة المعتصمين وإبعادهم بعيدا عن محيط القصر، دون الدخول معهم فى اشتباك، إلا أن تعليمات صدرت للقوات بالعودة إلى مقر القصر.
وأضاف المصدر، أن القوات تحفظت على السلك والونش المستخدم فى محاولة إسقاط باب القصر.