تكثيف أمنى حول المحكمة الدستورية انتظاراً للحكم فى دعوى حل التأسيسية
كثفت الأجهزة الأمنية من انتشارها حول المحكمة الدستورية العليا فى انتظار حكم المحكمة فى دعوى منازعة التنفيذ المقامة ضد القانون رقم 72 لسنة 1980 ، الخاص بتشكيل الجمعية التأسيسية لوضع الدستور وبطلان تشكيلها.
وقامت الأجهزة الأمنية بنشر نحو 1000 جندى من الأمن المركزى حول المحكمة ووضع مدرعتين أمام المبنى، وذلك تحسبا لوقوع أى مصادمات بسبب ما ستتخذه المحكمة من قرارات فيما يخص دعوة منازعة التنفيذ وبطلان تشكيل الجمعية التأسيسية لوضع الدستور.
وفى السياق ذاته خلا محيط المحكمة من أى متظاهرين كما كان يحدث سابقا، حيث لم يحضر أى من أنصار الرئيس محمد مرسى الذين كانوا يؤيدون قرارات الرئيس أو من المتظاهرين المعارضين للجنة التأسيسية لوضع الدستور.