بالفيديو..«التحرير» تنشر جولة وزير التعليم للمدارس المحترقة بوسط القاهرة
اعترض الدكتور ابراهيم غنيم وزير التربية والتعليم على حرق مبانى ومحتويات مدرسة الفلكى بقوله «حتى المراوح حاولوا يسرقوها ولكن لم يتمكنوا من ذلك..هذا اجرام».
وزير التعليم وصل الى مدرسة الفلكى اليوم الاثنين لتفقدها من خلال الممر الخلفى الذى تم فتحه من فناء مدرسة الحواياتى لتمكن الوصول بداخلها.
وزير التعليم قبل مغادرته للمدرسة اكد أن ما يحدث الآن ثورة مضادة ضد الوطن والإنسانية، وأن من استهدف المدارس باع وطنه وباع كرامته، مشيراً الى أن من قام بهذه الأعمال التخريبية لا ينتمي للثورة أو الثوار.
غنيم لفت الى أنه في خلال الـ 18 يوم وهي عمر ثورة25يناير 2011 لم تحدث حالة تحرش واحدة ولم يهد جدار، مضيفاً أن التعليم في ظل النظام السابق هو المسئول عن تصدير هذه النماذج للشارع المصري وأن هذا هو ما كان يستهدفه.
وأوضح أن ما يجب أن تركز عليه الوزارة في الوقت الراهن هو غرس للقيم الأخلاقية والثقافية والدينية وليس تخريج طلاب يلتحقون بكليات الطب والهندسة، وانما الهدف يجب أن يكون إنتاج أشخاص أسوياء.
وزارة التعليم اعدت فيديو خاص بجولة وزير التعليم للمدارس المحترقة بوسط القاهرة، وقامت بنشره على موقع اليوتوب وموقع وزارة التعليم الالكترونى.
يذكر ان رافق وزير التعليم خلال زيارته اللواء خالد كامل مدير الهيئة العامة للأبنية التعليمية وشاهيناز الدسوقي مدير مديرية التربية والتعليم بالقاهرة ومحمد عطية المدير العام لادارة عابدين التعليمية.