تأجيل نظر الدعوى القضائية المقامة في قنا ضد الزند
أجلت الدائرة المدنية بمحكمة جنح دشنا، خلال جلستها التي عقدتها اليوم «الاثنين» برئاسة المستشار محمد قدري، نظر الدعوى القضائية المقدمة ضد المستشار أحمد الزند رئيس نادي القضاة لجلسة 4 مارس المقبل، لحين إعلان رئيس نيابة دشنا بهيئة قضايا الدولة.
وتعود وقائع القضية إلى قيام محام بتحرير محضر إثبات حالة في 2 ديسمبر الماضي بمركز شرطة دشنا لإثبات الضرر الواقع عليه من حالة إعتصام نيابة دشنا الجزئية وموظفيها.
وقال المحامي إنه تردد مرارا وتكرارا على سراي النيابة إلا أنه وجدها مغلقة أمام جميع الموظفين والمحامين.