حبس لواء شرطة ثلاثة اشهر وتغريمه ألف جنيه بسبب اعتداءه علي أحد مصابي الثورة
قضت محكمة جنوب الدقهلية الابتدائية في جلستها المنعقدة مساء اليوم في القضية رقم 12165 جنح المنصورة والمتهم فيها اللواء عبدالرحمن احمد بدوي بالتعدي علي احد مصابي الثورة بالحبس ثلاثة اشهر وتغريمه الف جنيه وكفالة قدرها 500 جنيه.
وتعود أحداث القضية الي الحادي عشر من يناير 2012 أثناء نظر أحد جلسات  قضيه قتل المتظاهرين بالدقهلية، حيث قام  اللواء عبد الرحمن احمد بدوي «والد المتهم الرابع في قضيه قتل المتظاهرين»، بالاعتداء علي مصعب حسن احد مصابي الثورة ومحامي اسر الشهداء والمصابين  بالسب والقذف  .
وعلي الفور قام المجني عليه بعمل مذكرة الي رئيس المحكمة بالواقعة وقام بتحويلها الي المحامي العام لمحكمة جنوب المنصورة الكلية.