مسئول ألماني يطالب بتخفيف أحكام الإعدام بحق متهمي بورسعيد
طالب ماركوس لونينج مفوض الحكومة الألمانية لحقوق الإنسان مصر بتخفيف أحكام الاعدام الصادرة بحق 21 من متهمي أحداث الشغب التي وقعت في استاد بورسعيد العام الماضي والتي أسفرت عن مقتل أكثر من 70 شخصا من مشجعي النادي الأهلي.
ويأتي ذلك قبل أول زيارة رسمية يعتزم الرئيس المصري محمد مرسي القيام بها لألمانيا بعد غد الأربعاء.
وطالب لونينج المنتمي للحزب الديمقراطي الحر الشريك في الائتلاف الحاكم في ألمانيا الرئيس المصري باستخدام حقه في العفو عن المتهمين إذا لزم الأمر.
وأوضح لونينج للموقع الالكتروني لمجلة دير شبيجل الألمانية اليوم الاثنين :في حال لم تفعل المحاكم هذا الامر فإن من واجب الرئيس مرسي أن يستخدم حقه في العفو ويحول هذه الأحكام إلى أحكام بالسجن.
ورأى لونينج أن على مصر ألا تستهل بدايتها السياسية الجديدة بكل هذا العدد من أحكام الإعدام.