بالصور.. المتظاهرون بالدقهلية يؤدون صلاة الغائب على ارواح الشهداء ويهتفون ضد الرئيس والمرشد
قام العشرات من المتظاهرين بميدان الثورة بالمنصورة باداء صلاة الغائب مساء اليوم على ارواح شهداء الثورة امام النصب التذكارى.
وقام عدد كبير من شباب البلاك لوك المقنعين بتأمين المتظاهرين اثناء ادائهم الصلاة وعقب انتهائهم منها رددوا هتاات منها«لا اله الا الله..الشهيد حبيب الله، الشعب يريد اسقاط النظام، يسقط يسقط حكم المرشد، باطل ، محمد مرسي باطل، ومهدي عاكف باطل، دستور اخوان باطل، يا مرسي يا جبان يا عميل الامريكان،ارحل يامرسي يا حرامي الكراسي، المرة دي بجد مش هنسيبها لحد، وحياة دمك يا شهيد ثورة تاني من جديد».