قناصة يطلقون النار من أعلى قسم «العرب» ببورسعيد
أكد مراسل وكالة أنباء ONA ان قناصة وزارة الداخلية يتركزون فوق قسم العرب ويحاولون اصطياد بعض المهاجمين من المحتجين .
وأشعل محتجون النار في إطارات سيارات بتقاطع شارعي «المنيا، وسعد زغلول» ببورسعيد وذلك بعد اشتباكات وقعت مساء اليوم الأثنين، بين بعض المواطنين وقوات الأمن بمحيط قسم شرطة العرب .
وتجمع المئات من المواطنين حول القسم واشتبكوا مع قوات الأمن بإلقاء زجاجات المولتوف على القسم ، ردت على ذلك الهجوم قوات الأمن بإطلاق كثيف للرصاص من قبل بعض القناصة .