التحالف الشعبي وكفاية بالإسماعيلية يرفضان الطوارئ وحظر التجوال
أعلنت حركة كفاية وحزب التحالف الشعبي الاشتراكي بالإسماعيلية عن رفضهما التام لقرارات الرئيس محمد مرسي بإعلان حالة الطوارئ وفرض حظر التجوال على مدن القناة .
فقد أصدر حزب التحالف الشعبي الاشتراكي بيانا على صفحته الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي الفيس بوك يقول فيه أن قرارات الرئيس مرسي تزيد من العنف فى الشارع المصري ويدعو المعارضة للحوار .
وأشار الحزب إلى أن الحوار الذي يدعو إليه مرسي يضع الجميع أمام الأمر الواقع وهذا يؤدي إلى ازدياد الانقسام داخل الشعب المصري لذا لابد ان يعلم الجميع انه ليس هناك حوار وانه أمر واقع قد اقره مرسي .
وطالب الداخلية بعدم استعمال العنف المفرط ضد المتظاهرين، ومن القوى السياسية التوحد من أجل أخذ قرارات لمصلحة الوطن وليس لمصالح شخصية.
كما أصدرت كفاية بيانا على صفحتها الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي الفيس بوك عقب خطاب مرسي تؤكد فيه على ان ما جاء به الخطاب يزيد من إصرارها على استكمال الثورة وإسقاط النظام.