«التحرير» تنشر صور من داخل سجن عتاقة بالسويس بعد حرق المساجين له
بدأت لجنة بمعاينة سجن عتاقة الرئيسى بالسويس لمعاينة التلفيات و أثار الحريق والدمار الذى قام به المساجين بعد إشتباكات دامت 10 ساعات بين الامن واهالى المساجين مما ادى الى مقتل احدهم .
صرح الرائد محمد عثمان رئيس مباحث قسم شرطة عتاقة بالسويس أنه تم إغلاق سجن عتاقة الرئيسى بعدما قام المساجين بحرقه بالكامل وقاموا بتكسير المكاتب وحرق الأوراق وقرارات النيابة الخاصة بهم الموجودة داخل السجن .
وروى تفاصيل مقتل المسجون بانه قام بتسلق مبنى السجن مع 15 من زملائه بعد كسر النوافذ واشعال الحريق وقاموا برشق القوات بالحجارة بعد نزع بلاط سطح السجن وحاول القتيل مصطفى شفة 23 سنة الوصول لبرج مراقبة السجن للهرب فتم التعامل معه بمعرفة القوات المحاصرة للسجن لمنع هروب 185 سجين وهم مسجلين خطر ومحكوم عليهم فى قضايا جنائية ومخدرات وسرقة بالأكراه وكانوا فى سجن عتاقة تحت حراسة مشددة.
وقال عثمان انه تم العثور على جثته بداخل السجن عندما بدات لجنة المعاينة التابعة للنيابة التفتيش عقب إنتهاء الحداث وترحيل المساجين وان الطب الشرعى سيقوم بالكشف على القتيل اليوم لبيان سبب الوفاه اما بجرح قطعى او طلق نارى .