وزير التعليم لـ«التحرير»: تدمير البلاد ورائه تمويل للعناصر المخربة لاثارة الفوضى
اكد الدكتور ابراهيم غنيم وزير التربية والتعليم  فى تصريح خاص لـ« التحرير» ان صورة حريق المدارس الاربعة الواقعة بمحيط الداخلية وميدان التحرير تعد ابلغ دليل على ان مصر رايحة على فين، وابلغ تعليق على الوضع الراهن الذى تعيشه البلاد، مؤكدا على ما تشهده البلاد حاليا من تخريب يعد ثورة مضادة ضد الوطن.
غنيم قال: «ما يحدث فى ميدان التحرير الان ليست ثورة وانما تخريب، فإذا قارنا بين الـ18 يوم لثورة 25 يناير 2011، وكيف كان للميدان حامى لوطنه، وكانت لم تمس اى فتاة، وما يحدث هذة الايام من تدمير شامل للوطن ولمؤسسات الدولة، فهذا امر يؤكد ان هناك من يقوم بتمويل لهذة العناصر المدمرة والمخربة للوطن بهدف اسقاط الدولة واشاعة الفوضى، واصفا من قام بالاعتداء على المدارس وتخريبها بالخارجين عن القانون وليس ثورجية ، قائلا «الثورة بريئة من ذلك الفعل الاجرامى، فهؤلاء المخربين باعوا وطنهم وكرامتهم وباع كل ما يملك».
عن ترميم وزارة الداخلية لمدرسة ليسه الحرية فقط، دون ترميم المدارس الاخرى المحروقة رغم انها احد الاسباب الرئيسية فى حريق مدرسة القربية الاعدادية لتواجدها بداخلها.. قال وزير التعليم «ان الداخلية ليست دولة اخرى، وما نقصر فيه من اعمال لترميم وصيانة المدارس سنطالب الداخلية للقيام به، موضحا انه على اتصال يومى بوزير الداخلية لمتابعة الموقف ولمطالبته بوضع خطة لتامين المدارس الواقعة ببؤرة الداخلية والتحرير، مضيفا ان ترميم المدارس الحكومية المحروقة ستتم بالتعاون مع وزارة الاثار وهيئة الابنية التعليم وصندوق تمويل المشروعات التعليمية، مؤكدا انه سيتم نقل طلاب مدرسة الحواياتى نظرا لتدميرها الشامل بنسبة 100% الى مدرسة عابدين الثانوية بنات، اما مدرستى الفلكى والقربية فسيتم فتح ابوابهم امام الطلاب مع بداية الفصل الدراسى الثانى».
وعن مطالبة وزارة التعليم بمعرفة الجناة المعتدين على المدارس ومحاسبتهم.. قال غنيم ان وزير الداخلية لم يقصر فى اداء واجبه، حيث قال نصا «الراجل شايف شغله تماما ،وتابع، المدارس بمثابة القلاع ومن يعتدى عليها سيحاسب بعقاب رادع، مشيرا الى انه سيطالب وزير الداخلية لبناء حاجز خرسانى بداية شارع محمد محمود لغلقه وعدم تكرار الاعتداء على المدارس، لافتا الى مطالبته مدير هيئة الابنية بفتح باب كممر من داخل فناء مدرسة القربية على الحواياتى ومنها الى الفلكى لدخول الطلاب».