إحباط محاولة تسلل 3 أفارقة الي إسرائيل عبر الحدود المصرية
قالت مصادر أمنيه أن أجهزة الأمن بمحافظة شمال سيناء تمكنت من ضبط 3 مهاجرين أفارقه أثناء محاولتهم التسلل إلي إسرائيل عبر الحدود الدولية مع مصر .
وقالت المصادر أنه أثناء قيام دوريه حدودية مصرية بعملية تمشيط روتينية لمنطقة الحدود بين مصر وإسرائيل عند العلامات الدولية  رقم«10،15»جنوبي معبر رفح رصدت المهاجرين الأفارقة أثناء محاولتهم اجتياز الأسلاك الشائكة التي تفصل بين مصر وإسرائيل والدخول إلى الأراضي الإسرائيلية.
وأضافت المصادر انه تم القبض  علي المهاجرين بعد مطارده قصيرة، حيث أطلق المهربين الرصاص علي الدورية المكلفة بعملية تامين المنطقة، مما أجبر قوات الأمن علي مبادلتهم الأعيرة النارية حتى تم القبض عليهم
كما قالت المصادر أن المهاجرين اعترفوا في التحقيقات الاوليه أنهم حاولوا التسلل إلي إسرائيل بحثا عن فرصة عمل وان كلا منهم دفع ألف و500دولار لعصابات التهريب مقابل تسهيل مهمة تسللهم إلي الأراضي الاسرائيليه.