مختارات أوبرالية عالمية بصوت مصرى وانامل فرنسية على المسرح الصغيربدار الأوبرا
مختارات من أشهر الأوبرات العالمية على المسرح الصغير
الجيوكندا وابنة بيرث الجميلة مع الوكيل بالأوبرا
يقام فى الثامنة مساء الخميس 31 يناير حفل لمغنى الاوبرا رضا الوكيل بمصاحبة عازفة البيانو الفرنسية باسكال روزيه فى إطار سلسلة الريسيتالات الموسيقية والغنائية التى تقيمها دار الأوبرا المصرية على المسرح الصغير، يتضمن مختارات من أشهر الأوبرات الكلاسيكية العالمية التى شكلت تاريخ فن الأوبرا فى العالم والتى كتبها كبار المؤلفين منها «ماكبث -ارنانى – دون كارلو لـ فيردى، سلفاتور اونا لـ كارلوس جوميز، حلاق اشبيلية لـ روسينى ، الجيوكندا لـ بوتشيللى وابنة بيرث الجميلة لـ بيزيه».
الجدير بالذكر، أن الباص باريتون رضا الوكيل حصل على الدكتوراة من كونسرفتوار القاهرة بعد إنهائه للمنحة الدراسية من الإيكول نورمال للموسيقى بباريس وحصل على دبلومة الكونسيرتيست وهى أعلى شهادة بالأيكول نورمال، وحصد العديد من الجوائز منها  الجائزة الأولى الكبرى وجائزة الجمهور بمسابقة تولوز العالمية للغناء و جائزة  الدولة  التشجيعية  عام 1994 للآداب والفنون، وقام بالأدوار الرئيسية فى عدة عروض بالقاهرة منها:« دون جيوفانى، لابوهيم، توسكا، مدام بترفلاى، كارمن ، حلاق أشبيليه، إكسير الحب، الترافاتور، عايدة ، الحفل التنكرى، ريجوليتو، لاترافيتا والإنتاج العالمى لأوبرا عايدة، منذ عام 1987».
وقام بعدة جولات فنية بيوغسلافيا، بلغاريا، إنجلترا، ألمانيا، إيطاليا، بولندا وفرنسا (1995) حيث قدم أوبرا الحفل التنكرى على مسرح دار أوبرا باستيل ، حلاق أشبيلية بأوبرا كوميك باريس 1996، ريجوليتو بأوبرا تولوز 1997، شمشون ودليله بأوبرا مونبلية 1998 ، ويشغل الآن منصب المنصب الفنى لدار الاوبرا المصرية منذ عام 2009 .. أما عازفة البيانو باسكال روزيه درست بكونسوفتوار الموسيقى بولون بيلانكور بفرنسا وحصلت على العديد من الجوائز المحلية والعالمية منها جائزة كلود كاهن وجائزة المملكة للموسيقى ، شاركت مع العديد من فرق موسيقى الحجرة بفرنسا ، وتعمل حاليا مدربة غناء بدار الاوبرا المصرية منذ عام 1995 .