«نقيب المعلمين» يطالب «وزير التعليم» بالتواصل مع وزير العدل لصرف مستحقات 1800 معلم شاركوا بالاستفتاء
طالب الدكتور أحمد الحلواني نقيب معلمي مصر خلال اتصاال  هاتفي بالدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم، امس – الاثنين بالتواصل مع وزير العدل المستشار أحمد مكي، من أجل صرف المستحقات المالية لـ 1800  معلم شاركوا كموظفين أثناء عملية الاستفتاء علي الدستور.
الدكتور احمد الحلواني «نقيب المعلمين» قال أن النقابة تبذل قصاري جهدها حالياً من أجل إحتواء الأمر وإنهاء صرف مستحقات هؤلاء المعلمين، مشيراً إلي أنه سيوفيهم بكل ما هو جديد في هذا الشأن.
واشار الى  المعلمين  كانوا علي وشك القيام بتظاهرة امس الاثنين، إلا أن النقابة بذلت جهدا و مساعي جادة في هذا الشأن من أجل التوصل إلي حل بشأن مستحقات المعلمين المالية.
من جانبه قال رائد الحسينى «نقيب المعلمين المستقلة بمحافظة القاهرة» لـ«التحرير» ان المعلمين  لم يحصلوا حتى الان على حقوقهم المادية المقدرة بـ750 جنيه نظير المشاركة فى اعمال الاستفتاء الدستورى الاخير ،مؤكدا ان المعلمين توجهوا اكثر من مرة  الى محافظة القاهرة لصرف تلك المستحقات، الا ان المحافظة ابلغتنا بان الكشوف التى تثبت استحقاقتهم المالية بمحكمة شمال القاهرة ، وعندما توجهنا للمحكمة امس الاول تم رفض  صرف المستحقات المالية ،رغم انها تملك كافة المستندات التى تثبت احقية المعلمين فى صرف هذا البدل  .
نقيب المستقلة بالقاهرة لفت الى ان هناك حوالى الفين معلم شاركوا فى اعمال الاستفتاء ولم يحصلوا على البدل المالى للاستفتاء، مهددا بانه فى حال عدم صرف هذة المستحقات المالية للمعلمين سيتم تصعيد الاحتجاج للاعتصام المفتوح امام وزارة التربية والتعليم .
يذكر ان تظاهر امس الاول – الاحد-  العشرات من معلمى محافظة القاهرة أمام محكمة شمال القاهرة بمدينة نصر للمطالبة بصرف مستحقاتهم المالية نظير مشاركتهم على عملية الاستفتاء على.