أكاديمي لـ«مقاطعي الانتخابات»: تخشون الفضيحة وفضلتم لعب دور الشهيد
استنكر الدكتور محمود الدسوقي، أستاذ الأدب بكلية دار العلوم- جامعة القاهرة، موقف الأحزاب التي أعلنت مقاطعة الانتخابات القادمة، مؤكدا أنها ليس لها ثقل في الشارع وأنها لن تحصل على أي مقعد في مجلس النواب لو ترشحت.
 
وأضاف، على صفحته على الفيس بوك: "الأحزاب الكرتونية التي أعلنت مقاطعة الانتخابات القادمة..حسبتها.. صح.. تأكدت من عدم حصولها على أي مقعد في مجلس النواب.. فخافت من الفضيحة على الملأ.. وآثرت أن تلعب دور الشهيد.. وفي رأيهم أن الانتخابات التي لا تأتي بهم بأغلبية فهي انتخابات مزورة".
 
واختتم تدوينته متعجبًا: "طيب نجيب ناس تنتخبهم منين؟؟".
 
المنسحبون من الانتخابات القادمة...مع السلامة
!!!
 
 
 