«البناء والتنمية»: سنشارك في الحوار الوطني وقرارات مرسي تطفئ غضب بورسعيد
أشاد خالد الشريف، المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية في مصر بدعوة الرئيس محمد مرسي لكافة القوى الوطنية للحوار الوطني، الذي تعقد جلسته، مساء غد الثلاثاء، في الساعة السادسة مساء، مشيرا إلى تلقى الحزب دعوة رسمية من الرئاسة. 
 
وأكد الشريف، في تصريحات صحفية له اليوم الإثنين، مشاركة حزب البناء والتنمية في جلسات الحوار التي دعا إليها الرئيس من خلال رئيس الحزب الدكتور نصر عبد السلام، لافتا إلى حرص الرئيس مرسي على كافة القوى الوطنية والإسلامية من خلال دعوتهم لتناول القضايا الخلافية على طاولة الحوار الوطني.
 
وقال الشريف: "إن الرئيس مرسي بعث برسائل طمأنة للشعب المصري لأنه على دراية تامة بمشاكل مصر الأمنية والاقتصادية"، مضيفًا، "أننا أمام رئيس منتخب يعترف بكل شجاعة بأخطائه سواء في الإعلان الدستوري أو في تحديد موعد الانتخابات؛ فهو يرجع للحق دائما وغالبا ما يعود لتصويب ما يراه من أخطاء؛ إذ أقرّ أنه أساء تقدير حجم الفساد الذي ارتكبه نظام الرئيس المخلوع مبارك، وأيضا تهالك مؤسسات الدولة".
 
كما أشار الشريف إلى أن الرئيس مرسي أحسن صنعا في تعامله مع أزمة بورسعيد بإعادة المنطقة الحرة لهذه المدينة الباسلة مرة أخرى لإصلاح الوضع الاقتصادي بها، فضلا عن قراره بانتداب قضاة للتحقيق في الأحدث التي مرت بها هذه المدينة لتطفئ تلك القرارات نار الغضب عند الشعب البورسعيدي، فضلا عن إعلان الرئيس مرسي عن نيته زيارة المدينة.
ورحب الشريف بطمأنة الرئيس مرسي للرأي العام بأن هناك منظمات دولية  ومحلية تراقب الانتخابات، كما تم إصدار 90 ألف تصريح في هذا الصدد.
 
ودعا الشريف الرئيس مرسي إلى تأسيس مكتب إعلامي قوي بالرئاسة يعيد إليها هيبتها للقيام بالتواصل مع الجماهير، ودلل الشريف على وجود بعض الإخفاقات في هذا الصدد بالتوقيت الخاطئ لإذاعة حوار الرئيس مرسي صباح اليوم الاثنين، وانتظار الجماهير فترة طويلة دون إذاعته، وذلك رغم أن حوار الرئيس كان مبهرا .
 