«ياسين» يحيل العاملين بمركز شباب العشي المطور بالأقصر للتحقيق
أمر الدكتور أسامة ياسين، وزير الشباب، بإحالة العاملين بمركز شباب العشى المطور بالأقصر للتحقيق بعد أن اكتشف قيامهم بإغلاق المركز وعدم تواجدهم بداخله. 
وأعرب الوزير عن استيائه لسوء الخدمات بمراكز الشباب، ووجود الكثير من الإمكانيات والطاقات المهدرة .
 جاء ذلك خلال الزيارة التى قام بها وزير الشباب لمحافظتى الأقصر وقنا الإثنين، حيث فاجأ الوزير العاملين بمركز شباب العشى بالأقصر والعاملين بمركز شباب البياضية بمدينة قنا وأحال العاملين بالمركزين للتحقيق ، بسبب إغلاقهما أمام المواطنين.
 
 كما أمر الوزير بإغلاق المبنى الإدارى لمركز شباب الزينية بالأقصر لعدم استيفائه لشروط البناء وتشقق مبانيه، وتعرضه للتصدع،  وتكليف المسئولين بالإدارة الهندسية بمديرية الشباب والرياضة بالأقصر بمعاينة المبنى والتأكد من سلامته أو إصلاحه. 
 
وانتقد ياسين استخدام مراكز الشباب فى توزيع أسطوانات البوتاجاز، وأكد أن مراكز الشباب لممارسة الرياضة والأنشطة الشبابية وليست لأغراض أخرى.
 
 