«العريان» يلتقى مبعوث الحكومة الكندية بالشرق الأوسط
التقى د. عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، مبعوث الحكومة الكندية بالشرق الأوسط وستيفن راندال المستشار السياسي للسفارة الكندية، مساء اليوم بمقر الحزب بشارع المنصور، وتباحثا حول التطورات الداخلية وسبل تطوير العلاقات المشتركة بين مصر وكندا.
وأضاف العريان خلال اللقاء، أن مصر حريصة على توطيد وتعميق العلاقات التجارية مع كندا، باعتبارها شريكا تجاريا كبيرا مع مصر.
من جانبه، قال مبعوث الحكومة الكندية بالشرق الأوسط: "إن كندا تعتبر بمثابة شريك خاص لمصر، وأن علاقات الصداقة بين البلدين عميقة وممتدة، ليس فقط على مستوى الحكومات ولكن على مستوى الشعوب كذلك، ونحن حريصون على توطيد تلك العلاقات خلال الفترة المقبلة مؤكدا أن العالم يترقب الوضع الحالي بمصر ويتمنى الاستقرار لمصر وشعبها" .
وفيما يتعلق بالشأن الداخلي أكد العريان أن الانتخابات البرلمانية القادمة سوف تساعد على الاستقرار السياسي بمصر لأننا فى حاجة لبرلمان يراقب أداء الحكومة وأن الوضع الاقتصادي المصري الآن يحتاج إلى استقرار سياسي .
 