تأجيل محاكمة «سراج الدين» بإهدار 20 مليون جنيه إلى جلسة 25 مارس
 قررت محكمة جنح باب شرق برئاسة المستشار عمرو المنشاوي، اليوم الاثنين، تأجيل نظر القضية المتهم فيها مدير مكتبة الإسكندرية الدكتور إسماعيل سراج الدين، بإهدار 20 مليون جنيه من المال العام لجلسة 25 مارس المقبل؛ لعدم ورود تقرير الخبراء.
 
وكانت المحكمة قد أمرت بندب لجنة من خبراء وزارة العدل لفحص أوراق الدعوى، ورفع تقرير لها عن الاتهامات الموجهة من النيابة للمتهم.
 وكان دفاع سراج الدين قد طالب أمام المحكمة بعدم الاعتراف بالتقرير الحسابي الخاص بالمحال التجارية المستأجرة في ساحة المكتبة، مستندًا إلى أن القانون رقم 76 لعام 2001 الخاص بإنشاء المكتبة ينص على أن إدارة المكتبة لا تقيد بأي قانون آخر، وأن جميع الوقائع لا تنطوي تحت مسمى جريمة، ولا توجد أي شبهة جنائية خاصة بإهدار المال العام.
 
جدير بالذكر، أن العاملين بمكتبة الإسكندرية كانوا قد تقدموا ببلاغات لنيابة الأموال العامة، اتهموا فيها سراج الدين بالفساد الإداري وإهدار المال العام للمكتبة عن طريق تعيين سراج الدين لمستشارين برواتب كبيرة تصل إلى عشرات الآلاف من الجنيهات، على الرغم من عدم حاجة العمل إليهم، إضافة لتغيير السيارات الخاصة بالمكتبة، في فترات قصيرة جدا، مع حرصه على شراء سيارات فارهة، حديثة الموديل يصل سعر الواحدة منهما إلى أكثر من نصف مليون جنيه.
 