«الأطباء» تدين تحرير محاضر ضد أمين الحرية والعدالة بسوهاج
أصدر مجلس إدارة نقابة الأطباء الفرعية بسوهاج، خلال اجتماعه اليوم، بيانا أعرب فيه قلقه من حالة التوتر التى أصابت الحالة الأمنية بسوهاج، وأثر ذلك على المنظومة الصحية بجميع أركانها، حيث تكررت حوادث الاعتداء المستشفيات، بالإضافة إلى حالات الخطف لأبناء الأطباء واقتحام العديد من الصيدليات بسوهاج.
وأعرب البيان عن استياء نقابة الأطباء حول تحرير أفراد شرطة للعديد من المحاضر ضد الدكتور محمد المصرى، عضو النقابة وأمين حزب الحرية والعدالة بسوهاج، نتيجة تصريحاته للإعلام حول رأيه فى الحالة الأمنية بسوهاج.
وأعلنت النقابة عن تضامنها الكامل مع المصرى فى موقف الرافض لحالة الانفلات الأمنى بالمحافظة والذى يشعر به كل عضو بالنقابة وأنها تؤكد دعمها الكامل له فيما تقتضيه الأحداث .
الجدير بالذكر، قيام أفراد وأمناء شرطة بمديرية أمن سوهاج تحرير قرابة 13 محضر ضد المصرى على خلفية ظهوره بمقطع فيديو يندد فيه بأوجه الانفلات الأمنى بسوهاج .
 
 
 