محافظ الغربية: لا يوجد عصيان مدني.. وجميع المصالح تؤدى خدماتها
صرح المستشار محمد عبد القادر، محافظ الغربية، أن ما أشيع عن بداية عصيان مدنى بالمحافظة ليس له أى أساس من الصحة، مشيرا إلى أن حركة الشارع بجميع مدن ومراكز المحافظة تسير بصورة طبيعية وجميع المصالح الحكومية وغير الحكومية تؤدى خدماتها اليومية للمواطنين.
 
كما أشاد المحافظ بمواطني الغربية الذى لم ينساق وراء الشائعات المغرضة التى تؤثر على حياته اليومية.
 
وأكد أن ذلك ظهر جليا عندما قام بجولة بشوارع مدينة طنطا اليوم وشعر بالارتياح للأوضاع الهادئة والآمنة تماما بفضل رجالها الذين يثبتون يوما بعد يوم أنه على مستوى المسئولية والحرية التى منحتها ثورة 25 يناير لطوائف الشعب المصرى.
 