عمرو موسى: «جبهة الإنقاذ» لاتزال منقسمة حول قرار مقاطعة الانتخابات
قال عمرو موسى، رئيس حزب "المؤتمر" والقيادي بجبهة "الإنقاذ الوطني"، إن هناك أصواتًا داخل الجبهة تؤيد مبدأ مقاطعة انتخابات مجلس النواب التي دعا إليها الرئيس محمد مرسي، وذلك في الوقت الذي تنادي فيه أصوات أخرى بالمشاركة.
وأوضح موسى ـ في مقابلة كانت قد أجرتها معه شبكة (سي إن إن) الأمريكية على هامش زيارته للإمارات التي انتهت اليوم ، أنه في حال قررت "جبهة الإنقاذ" المشاركة في هذه الانتخابات، فستكون جميع أحزاب المعارضة المكونة للجبهة متحدة في قائمة واحدة.
وأضاف أنه لم يقرر بعد موقفه الشخصي من الانتخابات بشكل نهائي، إلا أنه اعتبر أن المقاطعة هي الأنسب، وذلك مع مراقبة الموقف ودراسته، مشيرًا في الوقت ذاته إلى أن القرار النهائي الذي ستتخذه الجبهة سيكون ملزما لجميع الأطياف السياسية المعارضة.
وأشار موسى إلى أن دعوة الدكتور محمد البرادعي رئيس حزب الدستور ومنسق جبهة الإنقاذ لمقاطعة الانتخابات تمثل رأي قطاع معين داخل الجبهة، إلا أن هناك من يرى بأفضلية المشاركة وخوض المعركة .. معربًا عن تأييده ضرورة اتخاذ موقف موحد يلتزم به الجميع.
 
 