وزير البترول: نضخ منتجات بترولية كل ساعة بـ20 مليون جنيه
أكد د. أسامة كمال وزير البترول أنه يتم ضخ منتجات بترولية في السوق كل ساعة بقيمة 20 مليون جنيه بدعم من الحكومة، بما يقرب من نصف مليار جنيه شهريا و 164 مليار جنيه كل عام، كما توجد مناطق جديدية طرحت للمزايدات للبحث والاستكشاف في المنتجات البترولية الجديدة.
 
وأضاف وزير البترول، في تصريحات صحفيه اليوم، أنه يوجد خطة لتطوير المعمل وفك الاختناقات ووضع معامل جديدة علي الخطة بتكلفة 18 مليار جنيه بالمشاركة مع عدد من  الاستثمارات العربية والأجنبية، مضيفا، أن الثورة المعدنية لم يتم الاقتراب منها حتى الآن إلا بنسبة 6% وتم تكليف استشاري عالمي لاستغلال الثروة المعدنية لوضع خطة طويلة الأمد كما يوجد خطة لتطوير البتروكيماويات، كما تم توصيل الغاز إلى 400 ألف وحدة سكنية وتحويل 9  آلاف سيارة للعمل بالغاز الطبيعي، وذلك بهدف تحقيق العدالة الاجتماعية. 
 