وزير الصناعة: أعدنا تشغيل 431 مصنعًا وطرحنا أراضي لـ 1692 مشروعًا
أكد المهندس حاتم صالح، وزير الصناعة والتجارة الخارجية، أن الحكومة قامت بمجهود كبير لإعادة تشغيل المصانع التى توقفت عن العمل والبالغ عددها 431 مصنعا، مشيرا إلى قيام الوزارة بطرح أراض لـ1692 مشروعا صناعيا فى عشرة مناطق صناعية بمساحة 5.4 ملايين متر مربع كاملة المرافق، باستثمارات نحو 50 مليار جنيه، وتوفر 50 ألف فرصة عمل.
وأضاف صالح، خلال الاجتماع الذى عقده الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء مع رؤساء تحرير الصحف، أن وزارة الصناعة والتجارة الخارجية اتخذت العديد من الإجراءات لدعم المشروعات الصغيرة والمتوسطة، من بينها العمل على تطوير مجمعات للصناعات الصغيرة والمتوسطة، وبرنامج لتدريب العاملين فى هذه الصناعات، وبرامج لتشجيعها على التصدير.
 وأشار إلى أن برنامج التدريب لأجل التشغيل الذى يتم إجراؤه تحت إشراف الوزارة يهدف إلى توفير العمالة الماهرة حسب احتياجات المصانع، ويوفر فى هذا الإطار حوالى 40 ألف فرصة عمل.
من جهة أخرى عرض الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية إجراءات إصلاح منظومة توزيع الدقيق ومعالجة ما يشوبها من فساد وتسرب للدعم.
 وأشار عودة إلى أن منظومة التوزيع الجديدة تهدف إلى وقف التلاعب والسوق السوداء، وتضمن وصول الدعم لمستحقيه.
كما تحدث الوزير عن تدشين مشروع قومى لإنشاء صوامع ضخمة لتخزين القمح، من أجل حماية المحصول من التلف، والقضاء على نسبة الفاقد.
 