كاميرات مراقبة فوق أسطح قصر الاتحادية لمتابعة الوضع الأمنى
قامت قوات الحرس الجمهورى بوضع كاميرات مراقبة فوق سطح قاعة قصر الاتحادية المطلة على البوابة "4" التى يتواجد أمامه المتظاهرون، من أجل متابعة الوضع الأمنى.
وفى سياق متصل قامت قوات الحرس بوضع عدد من الأجولة الرملية فوق الأسوار المجاورة للبوابة "4"، بعد ورد أنباء عن نية "البلاك بلوك" اقتحام قصر الاتحادية فى ذكرى تنحى مبارك.
كما شهدت البوابات "3" و"4" اختفاء أمنيا تاما من قبل الحرس الجمهورى وقوات الأمن المركزى.
فيما شهد محيط الاتحادية عصر اليوم الاثنين انتشار الباعة الجائلين أمام البوابة "4" بشارع الميرغنى، وتزايدًا فى أعداد المتظاهرين فى ذكرى تنحى مبارك.