مجلس الشورى يوافق على إعادة تشكيل اللجنة العامة
وافق مجلس الشورى على إعادة تشكيل اللجنة العامة بعد تعيين الـ 90 نائبا ، حيث وافق الأعضاء خلال الجلسة العامة اليوم برئاسة أحمد فهمى على ضم خمسة أعضاء جدد للجنة العامة لمجلس الشورى، وهم سوزى ناشد ونصر فريد واصل وصلاح عبد المعبود وجمال جبريل  ومحمد أبو العزايم، وهو الأمر الذى أثار اعتراض عدد من النواب ومنهم  ناجى الشهابى.
وقال الشهابى: " يجب أن تمثل كل القيادات الحزبية ..ومش كل حاجة حرية وعدالة ونور".  مستدلا بتشكيل اللجان النوعية واللجنة العامة.
فيما رد رئيس المجلس د. أحمد فهمى ، قائلا :  الدكتور نصر فريد واصل والدكتورة سوزى وجمال جبريل ليسوا من الحرية والعدالة.