فى أول تصريح له.. المفتى الجديد: شرف أن يتم اختيارى من هيئة العلماء
أكد الدكتور شوقى إبراهيم مفتى الديار المصرية الجديد، فى أول تصريح له لـ"اليوم السابع": "شرف أن يتم اختيارى من هيئة كبار العلماء، وهذه ثقة كبيرة أدعو الله أن أكون على قدرها، وأنا مازالت رئيس قسم بالكلية لحين صدور القرار الجمهورى""
والدكتور شوقى إبراهيم من مركز كوم حمادة بمحافظة البحيرة، متزوج، ويعول، يعمل رئيس قسم الفقه العام بكلية الشرعية والقانون جامعة الأزهر فرع طنطا، ليس له انتماءات سياسية ولا ينتمى للإخوان بحسب المصادر.
يقول عنه زميله الدكتور سيف قزامل عميد الكلية، إنه ليس له انتماءات سياسية، ولا ينتمى لأى تيارات، وعلاقته طيبة بزملائه وطلابه، ويحسن التعامل معهم، ومشهود له بالكفاءة، هادئ، ولديه تدقيق، ويبشر بالخير لدار الإفتاء.