"خالد البرى" أمام نيابة الثورة: حماس وراء فتح السجون أثناء ثورة يناير
استمع المستشار عمرو فوزى رئيس نيابة الثورة اليوم الاثنين، إلى أقوال خالد البرى المحامى حول بلاغات، تقدموا بها ضد جماعة الإخوان، تتهمهم بوقائع فتح السجون خلال ثورة 25 يناير.
وطالب خالد البرى فى التحقيقات التى استمرت قرابة الـ5 ساعات من النيابة، ضم تقارير المخابرات العامة والعسكرية، والتى تبين فيها محدثو الإصابات والقناصة أثناء ثورة 25 يناير، وحتى يوم التنحى لمبارك، كما طالب أيضا بفتح التحقيق فى اقتحام السجون، وحرق الأقسام فى الوقت نفسه الذى اتهم فيه حركة حماس، بأنها المتسببة فى فتح السجون.
وكان المستشار عمرو فوزى، قد قرر فتح التحقيق القضائى فى البلاغ المقدم من خالد البرى المحامى ضد كل من أسامة ياسين، ومحمد البلتاجى، وصفوت حجازى فى قتل المتظاهرين السلميين فى ميدان التحرير وموقعة الجمل، عن طريق قناصة من حركة حماس وعز الدين القسام، بالإضافة إلى حرق الأقسام وفتح السجون وتهريب المحكوم عليهم، ومنهم عناصر من حماس وحزب الله، والرئيس مرسى والعريان وسعد الحسينى، وذلك فى البلاغ رقم 12 لسنة 2013 بلاغات نيابة الثورة.