"الوطنية للتغيير" تعلن اختطاف أحد نشطائها.. وتحمل "مرسى" المسئولية
أعلنت الجمعية الوطنية للتغيير عن اختطاف الناشط السياسى والمحامى أحمد حبيب، عضو الجمعية، مساء الخميس 7 فبراير 2013 من أمام منزله فى قرية "هرية رزنة" التابعة لمركز الزقازيق بمحافظة الشرقية، حيث حاصره مجموعة من مجهولى الهوية واقتادوه إلى سيارة ميكروباص وأسرعوا بالفرار ولم يستدل على مكانه حتى الآن.
وألقت الجمعية فى بيان لها اليوم الاثنين، بالمسئولية على الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية ورئيس الوزراء ووزير الداخلية، مطالبة بالعمل على ضمان سلامته وإعادته لأهله ومحاكمة كل من تورط فى اختطافه.
وأكدت الجمعية أن أعمال الاختطاف وكل أشكال الإرهاب والترويع لن تفلح فى دفعها للتخلى عن مواصلة النضال بكافة الوسائل والسبل السلمية، لتحقيق أهدف ثورة 25 يناير مهما كان الثمن والتضحيات.