نيابة الثورة تضم تقارير المخابرات وفيديوهات المتحف للتحقيقات
أمرت نيابة الثورة برئاسة المستشار عمرو فوزى، بضم تقارير المخابرات العامة والعسكرية والفيديوهات الخاصة بالمتحف المصرى إلى البلاغ المقدم من ثلاثة محامين ضد الدكتور صفوت حجازى، والدكتور محمد البلتاجى وأسامة ياسين، والذى يتهمونهم فيه بالتحريض على قتل الثوار بالاشتراك والتواطؤ مع حركة حماس، فيما عرف إعلاميا بموقعة الجمل وفتح السجون وحرق الأقسام.
جاء هذا القرار بعدما استمع المستشار محمد الشربينى عضو نيابة الثورة، إلى أقوال خالد البرى وهانى عبادة وأحمد السيد السمرى المحاميين اللذين تقدما بالبلاغ، واللذين أكدا فى أقوالهما أن حجازى وياسين والبلتاجى استخدما عناصر من حماس وحزب الله فى قتل المواطنين المصريين السلميين فى ميدان التحرير وموقعة الجمل وحرق الأقسام وفتح السجون، وتهريب المحكوم عليهم عن طريق القناصة من حماس.
وأشار خالد البرى، إلى وجود فيديوهات للدكتور أسامة ياسين وزير الشباب، تؤكد أن جماعة الإخوان المسلمين قاموا بإنزال ما يسمى الفرقة "95 إخوان"، والذين اعتلوا أسطح المبانى فى ميدان التحرير، الأمر الذى يؤكد بأنهم قاموا باستغلال ذلك فى إدخال عناصر من حركة حماس وحزب الله لاغتيال شباب الثورة المناضل ضدهم.
وأضاف البرى، أن هناك تقارير من المخابرات العامة والعسكرية، كشفت أن فتح السجون تم على يد بعض الأشخاص الملثمين باستخدام اللوادر، وكانوا يتحدثون بلهجة الأعراب التى تشبه اللهجة الفلسطينية، وهو ما يؤكد أنهم من قاموا بفتح السجون وتهريب المساجين خاصة من جماعة الإخوان الذين كانوا معتقلين فى تلك السجون.
وطالب المحاميان فى التحقيقات، بضم تقارير المخابرات وفيديوهات المتحف المصرى التى التقطتها كاميرات المراقبة وقت الأحداث، وهو ما وافقت عليه النيابة.