الطيب وجمعة يهنئون عبد الكريم بعد فوزه بمنصب المفتى
أجرى الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر، اتصالا هاتفيا بالدكتور شوقى إبراهيم عبد الكريم، مفتى مصر الجديد، هنأه بالمنصب الجديد بعد انتخابه مفتيا للديار المصرية ليكون المفتى التاسع عشر لمصر.
كما هنأ الدكتور على جمعة مفتى الجمهورية التى تنتهى فترة ولايته نهاية الشهر الجارى، المفتى الجديد، متمنيا له التوفيق وخدمة الإسلام والمسلمين.
كانت انتخابات اختيار المفتى الجديد، قد أجريت فى جو من النزاهة والشفافية، حيث بلغ عدد المرشحين من قبل اللجنة المشكلة من جانب أعضاء هيئة كبار العلماء 9 أعضاء، تم تصفيتهم من 26 مرشحا.
تم تصفية هؤلاء التسعة إلى ثلاثة وهم الدكتور شوقى عبد الكريم علام، أستاذ الشريعة والقانون بجامعة الأزهر فرع طنطا، والدكتور عطية السيد السيد فياض، أستاذ الفقه المقارن بكلية الشريعة والقانون بالقاهرة، والدكتور فرحات عبد العاطى سعد أبو وطفة، أستاذ الفقه بكلية الشريعة والقانون بالقاهرة.
وقد حصل د. شوقى إبراهيم عبد الكريم علام على أعلى الأصوات، وتم رفع اختيار الهيئة لرئيس الجمهورية لإصدار قرار بالتصديق على تعيينه.