الفريق أول عبد الفتاح السيسى يلتقى قائد القيادة المركزية الأمريكية
التقى الفريق أول عبد الفتاح السيسى القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربى بالفريق أول جيمس ماتيس قائد القيادة المركزية الأمريكية، والوفد المرافق له الذى يزور مصر حاليا.
وتناول اللقاء مناقشة عدد من الموضوعات والقضايا ذات الاهتمام المشترك، وسبل تدعيم أوجه التعاون العسكرى فى المجالات المختلفة، فى ضوء العلاقات المتميزة التى تربط الدولتين.
كما التقى الفريق صدقى صبحى رئيس أركان حرب القوات المسلحة بالفريق أول ماتيس، واستعرض الجانبان عددا من الموضوعات المرتبطة بالتعاون العسكرى والتدريبات المشتركة بين الجانبين، وخاصة تدريبات النجم الساطع التى تجرى فى مصر خلال العام الحالى، وحضر اللقاء عدد من كبار قادة القوات المسلحة والسفيرة الأمريكية بالقاهرة.