الانتهاء من تصحيح الابتدائية والإعدادية بالإسماعيلية والنتيجة الأسبوع المقبل
الإسماعيلية- محمد عبادي
أعلنت مديرية التربية والتعليم بالإسماعيلية أن المعلمين أنهوا تصحيح أوراق طلاب المرحلتين الابتدائية والإعدادية.
ومن المتوقع الإعلان الرسمي عن نتيجة الشهادتين نهاية الأسبوع القادم عقب اعتمادها من محافظ الإسماعيلية، وأن المؤشرات الأولية للنتيجة تؤكد اقترابها من العام الماضي حيث تتم حاليا عمليات الرصد والمراجعات عقب الانتهاء من تصحيح المواد.
وكانت أعمال التصحيح قد توقفت أكثر من مرة بعد مطالبة المدرسين بصرف الـ 50% الأولى من الكادر وتم صرف شهر لهم من إجمالي 4 أشهر على أن يحصلوا على الثلاثة أشهر الأخرى نهاية الأسبوع الجاري ولكنه لم يتحقق.
من جانب آخر أكد عادل عبد العظيم الشناوي وكيل وزارة التعليم أن جميع الكتب المدرسية الخاصة بالفصل الدراسي الثاني قد وردت إلى مخازن الإدارات التعليمية وجارى تسليمها إلى المدارس