وقفة لمعلمي أسيوط لرفض تعيين وكيل وزارة من خارج المحافظة
أسيوط ـ محمد منير
 
نظم ائتلاف معلمي أسيوط وقفة صامتة  داخل مديرية التربية والتعليم احتجاجا على قرار وزير التربية والتعليم بتعيين وكيل للمديرية من خارج أبناء المحافظة.
أـكد المشاركون أن هذه الوقفة بداية لموجه من الغضب تجتاح التربية والتعليم ، وأنه حرصا منهم على أبنائهم الطلاب اقتصرت الوقفة على عشرات فيما واصل المعلمون التصحيح للشهادة الإعدادية، فيما قام مجهولون بتوزيع منشورات داخل الإدارات التعليمية بعنوان " لا للأخونة في التعليم ".
وقال  عبدالرحمن فوزي منسق  ائتلاف  معلمي أسيوط  بأن هذه الوقفة لرفض قرار الوزارة بتعيين وكيل للمديرية من خارج أبناء المحافظة و تجاهل قيادات التعليم من أبناء المحافظة  .
 وأضاف أن الوقفة رفعت  عدد من المطالب أهمها أن تكون قيادات المديرية من أبناء المحافظة والمطالبة بكف يد مستشار المحافظ الإعلامي من العبث بالمديرية وقياداتها  على حد قوله  وإعمال صحيح القانون في لجنة اختيار القيادات طبقا للقانون 5 لسنة 1991 .
وأشار إلى أنهم تقدموا بطعن على اللجنة المشكلة من المحافظ مهددا بالتصعيد في حالة عدم الاستجابة لمطالبهم خلال الأيام القادمة.