التلاوي تلتقي حزب مصر لبحث سبل تمثيل المرأة البرلمان
منى إمام
عقد المجلس القومي للمرأة برئاسة السفيرة ميرفت التلاوي مع حزب مصر برئاسة الدكتور عمرو خالد وذلك في إطار الدور الذي يقوم به المجلس لضمان تمثيل المرأة بشكل امثل في البرلمان.
يأتي ذلك من خلال التواصل مع كافة الأحزاب بإمدادهن بالقائمة التي أعدها المجلس والتي تتضمن أسماء سيدات من كافة المحافظات من أصحاب الكفاءة والقدرة على المشاركة في العمل السياسي لإدراجهن على قوائم الأحزاب في الانتخابات القادمة ، وشددت على أن المجلس سوف يقوم بعد ترشيح الأحزاب لهؤلاء السيدات بتقديم الدعم اللوجيستى والتدريب والتوعية لضمان نجاحهن فى الانتخابات وحتى يكن عضوات فاعلات في أحزابهن وإضافة متميزة للحزب ،من جانبه أكد الأمين العام لحزب مصر المهندس خالد عبد العزيز ان رسالة الحزب موجهه بشكل أساسي للمرأة والشباب ، كما أنه يسعى إلى مجتمع متوازن ، مضيفا أن السيدات عنصر فاعل في جميع مؤسسات الدولة وهن الأكثر ثورية وإقداما وقدرة على تحريك الأحداث أكثر من الكثير من نظرائهم من الرجال .
كما ضاف الأمين العام للحزب أن قضية التمثيل العادل للمرأة في البرلمان تشغل الحزب إلى حد كبير ، مشددا على انه يضع المرأة في مواقع متميزة على قائمته.
كما أشار إلى أن هذه القضية تحتاج إلى ضغط مجتمعي كبير من جميع الجهات المعنية في المجتمع وهذا يكون من خلال حملات إعلامية تتبنى هذه الفكرة بوسائل الإعلام مما يساهم في تغيير الوعي العام فيما يتعلق بقضية المرأة ، خاصة بعدما لوحظ الإقبال الكبير وغير المسبوق للمرأة خلال الاستفتاء الأخير حيث بلغت نسبة مشاركتها أكثر من نسبة مشاركة الرجال ، كما أكد على أن الحزب سوف يبذل جهوده لإقناع التحالفات الأخرى بأهمية مخاطبة النساء والوصول إليهن .
كما اقترحت رئيس المجلس التعاون مع جمعية صناع الحياة التي يرأسها الدكتور عمرو خالد للنهوض بالقرى الأكثر فقرا لتقليل الفقر والأمية ، مشيرة إلى أن المجلس لديه 27 فرع بالمحافظات بالإضافة إلى 20 ألف رائدة ريفية قام المجلس بإنشاء جمعيات أهلية لهم يستند عليها المجلس في تنفيذ العديد من مشروعاته تحقيقاً لصالح المجتمع ، كما يسعى المجلس أيضا إلى أنشاء قرية متكاملة تعتمد على الطاقة الشمسية والغاز الطبيعي بالإضافة إلى إنشاء مجمع خدمات ، مؤكدة على أن هذا التعاون سوف يؤدى إلى نتائج أكثر عمقا تصب في مصلحة المرأة الفقيرة ومن ثم المجتمع بشكل عام .
 