مصر تشارك في اجتماعات إفريقية مهمة خلال الفترة القادمة
وردة الحسيني
أعلنت مساعد وزير الخارجية للشؤون الإفريقية السفيرة منى عمر أن الفترة القادمة سوف تشهد مشاركة مصرية في العديد من الاجتماعات الإفريقية، حيث يعقد في العاصمة التشادية بنجامينا قمة الساحل والصحراء يومي 15 و16 فبراير الحالي.
كما ستستضيف مصر القمة الاقتصادية الافريقية بمناسبة مرور 50 عامًا على إنشاء منظمة الوحدة الإفريقية، والتي تحولت إلى الاتحاد الإفريقي، وفي أديس أبابا ستعقد القمة الاتحاد الإفريقي الثانية هذا العام  يوم 25 مايو.
وأضاف أن خلال هذا العام ستعقد قمة التكتلات الاقتصاديه الكوميسا والسادك وتجمع شرق افريقيا
وخلال الفترة من 20 إلى 23 في مالابو في غينيا الاستوائية ستنعقد  قمة إفريقيا أمريكا الجنوبية يومي 16 و17 مارس.
كما تشارك مصر أيضا في الاجتماع الوزاري للتيكاد ومجموعة البريكس والتي ستجتمع مع عدد من الدول الإفريقية ومنها مصر باعتبارها إحدى الدول المؤسسة للنيباد في دربن بجنوب إفريقيا وذلك يومي 27 و28 مارس.
كما سيتم الاحتفال بمرور 85 عامًا على إقامة العلاقات الدبلوماسية مع إثيوبيا بعمل أنشطة اقتصادية وتنموية وفنية في عاصمتي البلدين.