المدرب العام للأهلي يشيد بحسام غالي
القاهرة _أ ش أ
أشاد المدرب العام للفريق الأول لكرة القدم للنادي الأهلي محمد يوسف، بإمكانيات حسام غالي الذي خاض أول مران له مع الفريق عقب عودته من معسكر منتخب الشباب.
وأكد يوسف أن غالي سيكون له مستقبل طيب خاصة وأنه يملك مواصفات اللاعب القائد في الملعب ونال إشادة جميع أفراد الجهاز الفني منذ أول لحظة.
وقال يوسف إن تألق غالي قد يدفع الجهاز الفني إلى صرف النظر عن ضم لاعب وسط مدافع في الفترة المقبلة خاصة بعد فشل جميع اللاعبين الأفارقة في الاختبارات وأخرهم الإيفواري إبان كواكو لاعب الملعب التونسي.