حزب الله يدين العدوان على سوريا واستنفار عسكري بالمنطقة
بيروت - أ ش أ
أدان حزب الله العدوان الصهيوني الجديد على سوريا، مؤكدا أنه يكشف وبشكل سافر خلفيات ما يجرى في سوريا منذ سنتين، وأبعاده الإجرامية الهادفة إلى تدمير سوريا وجيشها وإسقاط دورها المحوري في خط المقاومة.
واعتبر حزب الله- في بيان له الخميس 31 يناير- أن ما جرى في سوريا بالأمس من اعتداء إسرائيلي وحشي يستدعى أوسع وأقوى حملة شجب وإدانة من المجتمع الدولي وكل الدول العربية والإسلامية، ولكن وكما عودنا هذا المجتمع دائما، فإنه غالبا ما يبتلع لسانه ويصمت عن توجيه أية إدانة أو اتخاذ أي موقف جدي عندما تكون إسرائيل هي المعتدية.
وأعرب الحزب عن تضامنه الكامل مع سوريا قيادة وجيشا وشعبا، مؤكدا ضرورة أن يعي البعض خطورة الاستهداف ضد سوريا ويجعل من هذا العدوان مناسبة لمراجعة مواقفه واعتماد الحوار السياسي كأساس وحيد للحل حقنا لدماء السوريين.