"حزب مصر" يطرح مبادرة للخروج من الأزمة الحالية
القاهرة _أ ش أ
أعلن "حزب مصر" برئاسة د. عمرو خالد عن مبادرة للخروج من الأزمة الحالية التي تمر بها البلاد.
تتمثل أهم بنود المبادرة - التي أعلنها الحزب في مؤتمر صحفي الخميس 31 يناير- تشكيل لجنة من 10 من أساتذة القانون الذين لم يشاركوا في اللجنة التأسيسية السابقة لاقتراح التعديلات اللازمة في الدستور الحالي، ثم يتم تقديمها لعشرة ممثلين عن أبرز القوى السياسية من كافة التوجهات ، ثم يتم عرض هذه التعديلات التي تحظى بتوافق أغلبية المشاركين من العشرين على رئيس الجمهورية وطرحها للاستفتاء العام للتغلب نهائيا على الأزمة الدستورية ووضع حد للفترة الانتقالية.
وفى البند الثاني للمبادرة دعا حزب مصر لتأجيل الانتخابات البرلمانية إلى أن تستقر الأوضاع حرصا على أن تجرى في أجواء مناسبة.
كما دعا الحزب في البند الثالث للمبادرة إلى تشكيل حكومة وحدة وطنية تحظى بتوافق القوى السياسية المؤثرة وتضم كفاءات لتحقيق الأمان على الأصعدة السياسية والاقتصادية والاجتماعية والأمنية.
وشدد الحزب في البند الرابع من المبادرة على تأكيد إدانة كافة القوى السياسية لكل صور الفوضى والعنف وغلق الطرق.
وتضمن البند الخامس ضرورة التوافق على تأجيل المطالبات الفئوية وتجميد الزيادات غير الدورية في الدخول وكذلك تحصيل كل دخل يزيد عن 35 ألف جنيه شهريا من أي موظف عام في الحكومة أو في الهيئات العامة لصالح الخزانة العامة.
وفى البند الأخير للمبادرة، أكد حزب مصر على ضرورة أن تتمتع حكومة الوحدة الوطنية المؤقتة بسلطة كامل في إدارة شئون البلاد، وأن تعطى الأولوية لتحقيق الأمن وبث الثقة في الاقتصاد ومحاربة الفقر وتحسين أداء المرافق العامة وتوفير الاحتياجات الأساسية للمواطنين.