البورصة المصرية تجري التعديل الدوري على مؤشراتها الأربعة الرئيسية
القاهرة - أ ش أ
أعلنت إدارة البورصة المصرية عن إجراء التعديل الدوري لمكونات مؤشراتها الأربعة الرئيسية.
وتضم المؤشر الرئيسي إيجي إكس 30، ومؤشر إيجي إكس 20 -المحدد الأوزان، ومؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة إيجي إكس 70 بالإضافة إلى المؤشر الأوسع نطاقا إيجي إكس 100.
وذكرت البورصة في بيان لها الخميس 31 يناير، إنها قامت بحذف بعض الشركات من هذه المؤشرات وإضافة شركات أخرى في ضوء المراجعات الدورية لنشاط وأوزان الشركات بالمؤشرات والتي تجريها كل 6 أشهر على أن تجرى هذه التداولات بدء من جلسة تداول الأحد المقبل.
وأوضحت أنه تمت إضافة أسهم 6 شركات جديدة إلى مؤشر البورصة الرئيسي إيجي إكس 30 هي، المصريين للاستثمار، الصعيد للمقاولات، العربية وبولفارا للغزل، الشرقية للدخان، المتحدة للإسكان وأخيرا الشمس للإسكان، فيما شملت قائمة الشركات التي تم حذها، دلتا للإنشاء والتعمير، النساجون الشرقيون، الإسكندرية للزيوت المعدنية، سيدي كرير للبتروكيماويات، السويدى اليكتريك والحديثة للمواد العازلة-مودرن.
ونوهت البورصة إلى أن المراجعة الدورية لمؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة إيجي إكس 70 اسفرت عن خروج 14 شركة من الشركات المكونة له، وانضمام 14 شركة أخرى للمؤشر منها بينها 5 شركات كانت ضمن مؤشر إيجي إكس 30.
ولفتت إلى أن الشركات التي تم إضافتها هي، دلتا للإنشاء والتعمير، مطاحن مصر الوسطي، المصرية للنشا والجلوكوز، النساجون الشرقيون، راكتا للورق، الإسكندرية للزيوت المعدنية، سيدى كرير للبتروكيماويات، العز للسيراميك، الجوهرة، أكرومصر للشدات، السويدي اليكتريك، الحديثة للمواد العازلة-مودرن، الإسكندرية لتداول الحاويات، بنك الاتحاد الوطني، مصر وبنك قناة السويس.
وضمت قائمة الشركات التي خرجت من المؤشر المؤشر، أوراسكوم القابضة للتنمية، المصريين للاستثمار، الصعيد العامة للمقاولات، العربية وبولفارا للغزل، مينا فارم للأدوية ، كفر الزيات للمبيدات ، أسيوط الإسلامية للتجارة، المتحدة للإسكان، الشمس للإسكان، الوطنية للإسكان للنقابات المهنية، العالمية للاستثمار والتنمية، جى بى اوتو، مستشفى النزهة الدولي وعبر المحيطات للسياحة.