مسيرة عطاء "كرم مطاوع" بمخيم الفنون
علاء عبد الهادي
بدأ مخيم الفنون فعاليات اليوم الثامن بعرض فيلم "كرم مطاوع" تحت عنوان السينما التسجيلية (المبدعون) وذلك بالتعاون مع المركز القومي للمسرح والموسيقى والفنون الشعبية.
يستعرض الفيلم مسيرة الفنان الكبير كرم مطاوع الذى أخرج ومثل الكثير من الأعمال المهمة فى تاريخ الفن المصرى سواء على مستوى المسرح أو السينما أو التليفزيون مثل أوديب، والحسين ثائرا، وخشب الورد، والصبر في الملاحات، وأرابيسك، وأنا والعذاب وهواك، والمنسي، وسيد درويش.
عمل مطاوع بالمسرح المصري في الستينات وسطع اسمه بين كوكبة من المبدعين، أمثال نبيل الألفى وسعد أردش والفريد فرج وغيرهم كثيرون.
حصل على ليسانس الحقوق ثم بكالوريوس المسرح من المعهد العالي للدراما عام 1955.. والتحق بعدها بأكاديمية الفنون في روما ثم عاد إلى مصر وقدم أول أعماله بمسرحية "الفرافير" عام 1964، ثم تبعها بمسرحية "ياسين وبهية" من تأليف الكاتب والشاعر المصرى نجيب سرور، كذلك قدم مسرحية "الفتى مهران" عام 1965، وهي من تمثيله وإخراجه.
وفي عام 1966 قدم فيلم "سيد درويش" وقد شاركته البطولة فيه الفنانة هند رستم، ثم قدم في عام 1967 فيلم "إضراب الشحاتين" والذي شاركته بطولته الفنانة لبنى عبد العزيز وهو من إخراج حسن الإمام.
استطاع مطاوع أن يحفر أسمة بين كوكبة من المبدعين وقد حصل على وسام الفنون من الدرجة الأولى من الرئيس الراحل جمال عبد الناصر.
وضمن نشاط المخيم وتحت عنوان سينما الشباب (الموجة الجديدة) جرى عرض فيلم "صرخة نملة" بطولة عمرو عبد الجليل, ورانيا يوسف, وأحمد وفيق وهو تأليف طارق عبد الجليل وإخراج سامح عبد العزيز.. وتدور قصة فى إطار كوميدى ساخر عن الأوضاع الاجتماعية  السيئة التى يعيشها الشعب المصري الآن.
كما قدمت فرقة إبداع مسرحية "المواطن مهرى" تأليف وليد يوسف إخراج إسماعيل هاشم وتدور قصة المسرحية حول الحياة الصعبة التي يعيشها المواطن المصري.
واختتم "مخيم الفنون" فعاليات اليوم بفقرة فنية قدمتها فرقة شبرا الخيمة للموسيقى العربية بالتعاون مع الهيئة العامة لقصور الثقافة والتى قدمت مجموعة من الأغنيات المصرية الجميلة التى تفاعل معها الحضور.