سرقة 4 كيلو فضة بالمنيا
المنيا - مينا سامي
قام ثلاثة عاطلين بمحافظة المنيا بمهاجمة محل لبيع الفضيات وسرقوا  كمية كبيرة من الخواتم والسلاسل تزن ما يقرب من 4 كيلو جرام فضة تقدر بحوالي 60 ألف جنيه.
وتمكنت قوات الشرطة من إلقاء القبض علي 2 من المتهمين، كان مدير أمن المنيا اللواء أحمد سليمان قد تلقي إخطارا من العميد أحمد رستم  مأمور بندر المنيا بسرقة محل فضيات ملك محمد صابر سطوحي 37 سنة.
وبتكثيف إجراءات البحث تم ضبط كل من حسين علي عبد القادر 39 سنة عاطل ومحمد.م.س الشهير " بموكة " 19 سنة عاطل المتهمان بسرقة المحل بمساعدة المتهم الهارب وليد عبد الرحيم مرجان 25 سنة عاطل وبمواجهتهما أقرا بارتكابهما الواقعة  أرشدا على جزء كبير من المسروقات.
تم تحرير محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق .