مسؤول أممي يزور السودان لتقييم حالة حقوق الإنسان
جنيف _أ ش أ
أعلنت مفوضية حقوق الإنسان التابعة للأمم المتحدة أن مسعود باديرين الخبير الأممى المستقل المعنى بحالة حقوق الإنسان في السودان سيقوم بزيارة إلى كل من الخرطوم ودارفور.
وأوضحت المفوضية - في بيان لها الخميس 31 يناير - أن زيارة مسعود باديرين للخرطوم تهدف إلى تقييم والتحقق من حالة حقوق الإنسان في السودان، وكذلك تحديد احتياجات المساعدة التقنية وبناء القدرات التي تطلبها تحتاجها الحكومة السودانية.
يشار إلى أن زيارة المسئول الأممى وهى الثانية من نوعها تتم بدعوة من الحكومة السودانية، حيث سيقوم خلالها بلقاء مسئولين حكوميين سودانيين وممثلين للمجتمع المدني، وكذلك ممثلي وكالات الأمم المتحدة العاملين في السودان، ليقوم بتقديم تقرير عن زيارته إلى مجلس حقوق الإنسان في شهر سبتمبر القادم 2013.