رئيس الوزراء البريطاني يختتم زيارته للجزائر
الجزائر _أ ش أ
اختتم رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون، الخميس31 يناير، زيارته للعاصمة الجزائرية والتي استمرت يومين، أجرى خلالها مباحثات مع الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة.
وتناولت تلك الزيارة بحث سبل تعزيز العلاقات بين البلدين في كافة المجالات وخاصة في مجال مكافحة الإرهاب.
كما تم خلال المباحثات بحث القضايا ذات الاهتمام المشترك وخاصة تطورات الأوضاع في مالي.
وأكد كاميرون في تصريحات له اليوم عقب اختتام مباحثاته مع الرئيس الجزائري بوتفليقة، مساء أمس أن بريطانيا والجزائر تتطابق مواقفهما بشأن مكافحة الإرهاب.
وقد شارك في المباحثات من الجانب الجزائري الوزير الأول عبد المالك سلال، والفريق قايد صالح رئيس أركان الجيش، ووزير الخارجية مراد مدلسي ، ووزير الطاقة والمناجم يوسف يوسفي ، والوزير المنتدب لدى وزير الدفاع الوطني عبد المالك قنايزية ، والوزير المنتدب المكلف بالشؤون المغاربية والإفريقية عبد القادر مساهل.
وكان رئيس الوزراء البريطاني ، قد وصل مساء أمس إلى العاصمة الجزائرية في زيارة "عمل وصداقة" تاريخية هي الأولي لرئيس وزراء بريطاني منذ استقلال الجزائر في 1962 ، وتأتي بعد نحو أسبوعين على الهجوم الإرهابي على المنشأة الغازية بمدنية "عين أميناس" بولاية إليزي الواقعة جنوب شرق البلاد والذي وقع يوم 16 يناير الماضي ، وأسفر عن مقتل 37 أجنبيا .
تجدر الإشارة إلى أن بريطانيا كانت قد أعلنت عن مقتل 3 من رعاياها في حادث عين أمناس، بالإضافة إلى فقد 3 آخرين.