شيخ الأزهر يؤكد عدم وجود أى فتنة طائفية فى مصر
أ ش أ
 
 
أكد فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر  الشريف رئيس الدورة الحالية لبيت العائلة المصرى عدم وجود أى فتنة طائفية فى مصر  بين المسلمين والمسيحيين ، وان ما يحدث من وقت لآخر من مناوشات هو استغلال لمواقف  اجتماعية وسياسية ووضعها فى عباءة الدين .. مضيفا أن الإسلام والمسيحية دينا رحمة  ومحبة وتسامح ولا ينتج عنهما أى تشدد أو يساهمان فى إيجاد متشددين.
 
وطالب الإمام الأكبر رجال الدين الإسلامى والمسيحى بمواجهة أى متشدد من  الجانبين باللين والحكمة والموعظة الحسنة وبالعلم بعيدا عن اى مواجهات تضر  بالمجتمع .
 
جاء ذلك فى كلمة الإمام الأكبر فى ختام الدورة الأولى للوعاظ والقساوسة التى  ينظمها بيت العائلة المصرى لاول مرة تحت عنوان "معا من أجل مصر" بمشاركة ممثلين  عن الأزهر والكنيسة المصرية .
 
وجدد الدكتور الطيب موقف الأزهر بالبعد عن السياسة أو العمل الحزبى واهتمامه  بما يحقق المواطنة ومصلحة الشعب المصرى بكل طوائفه فى اطار دوره الوطنى والعلمى  والدينى ، كاشفا عن بدء بث قناة الازهر الفضائية خلال شهرين وفقا لمنهج الازهر  لنشر روح التسامح.
 
وردا على سؤال من أحد المشاركين فى الدورة حول ما يقوم به بعض السلفيين من  إظهار التشدد تجاه المسيحيين ، أوضح الإمام الأكبر أن فى كل مجتمع عناصر من هذا  النوع ، والسلفيون فى لقاءات الأزهر بهم أكدوا حرصهم على مواجهة أى اسباب  للفتنة ، مطالبا الجميع بالتصدى لاى محاولات لذرع الفتنة والتفرقة بين ابناء  الشعب المصرى .
 
وأوضح شيخ الأزهر استمرار هذه الدورات والتوسع فيها فى بعض المحافظات .. مؤكدا ان هدفها هو إعداد مجموعة من علماء الدين الاسلامى والمسيحى تواجهةالطائفية وتنشر قيم التسامح بين ابناء الشعب المصرى ومواجهة اى محاولات من الداخل اوالخارج  لتقطيع اوصال شعب مصر او تجزئته ، واصفا هذه المحاولات بالمخططات الخفية والخبيثة التى تحاول النيل من وحدة الوطن.
 
وأشار إلى وضع الأزهر كافة امكانياته لانجاح هذه التجربة ، وطالب بالاهتمام بالتوسع بها وتوفير كتب للمشاركين بها حول المواطنة وسبل مواجهة الفتنة وقيم التسامح للدين الاسلامى والمسيحى والحوار بين العلماء ورجال الدين واشاعة ثقافة  التسامح والحوار بدلا من التشدد.
 
وقد اشاد رجال الدين المسيحى المشاركون فى الدورة بالأزهر وحرصه على عقد هذه  الدورات ، ومن المقرر أن يصدر بيان ختامى عن الدورة التى استمرت ثلاثة أيام  بمشيخة الأزهر ويعقبها اليوم لقاء للمشاركين من الجانبين مع البابا تواضروس الثانى بابا الاسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية.