بالفيديو والصور..عاجل_ألتراس أهلاوي يشعل النار فى سيارة شرطة امام مديرية امن الجيزة
ريهام يوسف
أعلن المئات من ألتراس أهلاوي التوجه  نحو السفارة السعودية لقطع الطريق أمامها ، وسط لافتات : لسه كلابك يا داخلية.
 
فيما قام الألتراس بمحاصرة وإشعال النار فى سيارة شرطة خلف مديرية أمن الجيزة بعد مشاهدة ضابط شرطة وهو يقوم بتصويرهم ، فى الوقت نفسه تحاول الان سيارة المطافئ فى السيطرة على الحريق.
الجدير بالذكر ان مسيرة ألتراس أهلاوي قد خرجت من  امام جامعة القاهرة ، مروراً بمديرية امن الجيزة ، حيث قاموا بإشعال
النيران فى مجموعة من صور ضباط الشرطة أمام المديرية ، بالإضافة الى إطلاق بعض الشماريخ فى الهواء.
لمشاهدة الفيديو اضغط هنـــــــــــأ