وزيرالاثار : تطوير بعض المواقع الأثرية من خلال برنامج مبادلة الديون الايطالية على مصر
أ ش أ
 
 
بحث الدكتور محمد إبراهيم وزير الآثار سبل دعم  التعاون بين مصر وايطاليا لمبادلة الديون المستحقة على مصر لصالح إيطاليا ، واستغلالها فى تطوير بعض المواقع الأثرية من خلال برنامج مبادلة الديون وبرنامج  الاستيراد السلعي الإيطالي بالتنسيق مع وزارة التعاون الدولى .
 
جاء ذلك فى لقاء عقده وزير الآثار مع وفد السفارة الإيطالية بالقاهرة والذى  تم مساء أمس وشارك فيه ماركو بلاستير مدير التعاون الإيطالي بالقاهرة ، وفاليريا ماتسكاني مدير الدعم الفنى لبرنامج مبادلة الديون الإيطالية المستحقة على مصر ،  والدكتور ايجور مارشاليز مدير وحدة برنامج الاستيراد السلعي الايطالي ، وانطونيو  جاروستي مهندس تصميم العرض المتحفي .
 
وذكر بيان صحفى صادر عن وزارة الاثار عقب اللقاء أن وزير الآثار أوضح أن هذه  المشروعات تتمثل في مشروع تطوير وإعادة بناء المتحف اليوناني الروماني  بالإسكندرية ،مشيرا إلى أنه سوف يتم توقيع مذكرة تفاهم بين وزارة الآثار وجامعة  توشا الإيطالية متضمنة بنود التعاون المقترحة لبداية بناء المتحف وإعداد  الدراسات الخاصة ووضع التصميم النهائي للمتحف والتي تتضمن قاعات العرض المتحفي  والحديقة المتحفية والمكاتب الإدارية والمكتبة الأثرية بتكلفة 6 ملايين دولار.
 
كما تتضمن المشروعات الأخرى مشروع تطوير آثار الجمالية بالقاهرة التاريخية ، ومشروع تطوير مدينة ماضي الأثرية بالفيوم ومشروع تطوير منطقة آثار سقارة بتكلفة 3 ملايين دولار .