الدفاع فى قضية التمويل الاجنبى : "احنا  لا أخدنا فلوس ولا رسمنا خطة "
مروة على
 
علق  دفاع المتهمين امام محكمة جنايات القاهرة المنعقدة بالتجمع الخامس برئاسة المستشار مكرم عواد , فى القضية المعروفة إعلامياً بقضية " التمويل الأجنبى لمنظمات المجتمع المدنى " والمتهم فيها 43 من المصريين والأجانب بتلقى معونات من بعض الدول بلغت60 مليون دولار من خلال 68 منظمة حقوقية وجمعية أهلية تعمل فى مصر بدون ترخيص , متهكما عن المبالغ التى ذكرها قاضيي التحقيق فى القضية والتى تجاوزت مبلغ 4 مليون دولار بان هذا الحديث لا اساس له من الصحة وتم وضعه فى القضية للتضخيم الاعلامى للقضية وان النيابة العامة عندما داهمت مقرات المؤسسة لم يجدوا سوى مبلغ 1500 جنيه فقط , واحد الاشخاص لديه 21 الف جنيه وهذا ليس مبلغ يستدعى توجيه الاتهام وتساءل مستعجبا :من اين جاءت النيابة العامة بهذا المبلغ الضخم ؟.
 
وأكد الدفاع بأن هناك منظمتين لم يتم استدعاءهم وتم احالتهم للمحكمة بهذه الاتهامات وقال : احنا لا خدنا فلوس ولا رسمنا خطة واحنا بصراحة مش عارفيين احنا جينا هنا ليه , وانا بنتى كانت تعمل مع المعهد الجمهورية وسابته قبلها ب6 اشهر لانها تزوجت.
 
وتابع : وانا لم بشوف المتهمين بفتكر "دينا "بنتى جوه القفص معاهم ، والمحكمة تداعبه قائلة " نجبها لو عايز " ، وتعالت ضحكات  الحاضرين .