كارثة..الداخلية تساوم "اب"فى قضية قتل متظاهري الإسكندرية بـ350  الف جنيه للتنازل
مروة على
 
شهدت محكمة جنايات الإسكندرية المنعقدة بإكاديمية الشرطة بالقاهرة الجديدة برئاسة المستشار اسماعيل عطية محمد وعضوية المستشارين عمرو احمد عشوش ووائل عوض غبور وسكرتارية سعد السعران ومحمد علي .،أثناء نظر ثاني جلسات محاكمة 6 من رجال وقيادات الشرطة علي رأسهم اللواء محمد إبراهيم مدير أمن الإسكندرية الأسبق واللواء عادل اللقاني رئيس قطاع الأمن المركزي بالإسكندرية الأسبق والمقدم وائل الكومي وعدد من الضباط والمخبرين السريين ، لأتهامهم بقتل المتظاهرين بلغ عددهم 83 وأصابة المئات في أحداث ثورة 25 يناير ، وأنهيارات بين اهالي الشهداء وصراخ وعويل بعد مشاهدة بعض الاسطوانات المدمجة .
 
 
 
حيث صرخ احد الشهداء ان نجلته قتلها رجال الداخليه في منزلها لانهم صورتهم يقتلون الشهداء ،  نجلته تدعي اميرة سمير السيد  في ثانوي و كانت في شقة احد اصدقائها لحضور درس خصوصي ودخلت لها طلقة خرطوش من الشباك اصاباتها بالرأس  بعد تصويرها الداخلية و أكد والدها للمحكمة قائلاً " بقالها سنتين ومأخذناش حقها ".
 
و طلب أحد اهالي الشهداء أستدعاء طارق عبد الصبور الذي تلقي طلقة علي بعد 10 متر  بالقرب من منزله من قبل المتهم وائل الكومي .
 
و قدم سمير السيد محمد والد الشهيدة أميرة صورة من خطاب عليه تأشيرات بأسماء أربعه من المتهمين  الي المحكمه أكد فيه ان وزارة الداخليه كانت تساومه بمبلغ 350  الف جنيه من اجل التنازل عن القضيه  ، فأرفقته المحكمة بمحضر الجلسة وأشرت عليه بالنظر فيه ، فهلل الأهالي " الله أكبر .. الله يبارك لك " وقامت المحكمة بعدها برفع الجلسة للأستراحة .