الوقفة الاحتجاجية لعمال وموظفي أوراسكوم للانشاء تتسبب في قطع طريق الكورنيش من جهتيه
أ ش أ
 
 
أدى تزايد أعداد المشاركين في الوقفة الاحتجاجية لعمال وموظفي أوراسكوم للانشاء إلى قطع طريق كورنيش النيل من جهتيه.
 
وقد رفع المشاركون في الوقفة والذي تجاوز عددهم عدة آلاف لافتات مناهضة للحكومة ولجماعة الإخوان المسلمين.
 
وكان الآلاف من عمال شركة أوراسكوم للانشاء قد تجمعوا صباح اليوم في وقفة احتجاجية أمام مقر شركتهم على كورنيش النيل بمنطقة رملة بولاق للتنديد بما وصفوه  الإجراءات التعسفية من الحكومة ضد الشركة بعد مطالبتها بدفع 14 مليار جنيه ضرائب متأخرة عن صفقة نفذت عام 2008، فضلا عن صدور قرار من النائب العام بمنع رئيس  الشركة المهندس ناصف ساويرس من السفر.