النائب العام: تشديد العقوبة على مهربي الوقود والسلع المدعمة تصل للسجن 5 سنوات وغرامة نصف مليون جنيه
طارق حافظ
 
أكد مصدر قضائي مطلع: أن الكتاب الدوري الذي أصدره النائب العام المستشار "طلعت عبدالله", للنيابات العامة بشأن النظر في الجرائم التموينية بصفة مستعجلة، بإتخاذ الإجراءات القانونية ضد مهربى السلع التموينية المدعمة والمواد البترولية، طالب فيه بتطبيق عقوبات مشددة علي مهربي الوقود تتضمن تغريمه بحد أدنى 100 ألف جنيه، وحد أقصى نصف مليون جنيه.
 
وأوضح المصدر أن العقوبة المشددة تتضمن أيضاً تغليظ العقوبة للحبس مدة تصل إلى 5 سنوات ومصادرة الكميات التي يتم ضبطها وإحالة صاحبها للمحاكمة العاجلة وفقاً لتعديل أحكام مرسوم قانون رقم 95 لسنة 145 الخاص بالشئون التموينية، في ضوء قرار رئيس الجمهورية رقم 92 لسنة 2012 بعد زيادة عمليات التهريب والسوق السوداء.
 
وأكد أن هذا الإجراء يضع حداً للأزمات والمخالفات التى ينتهجها البعض، خاصة فى ظل قيام البعض بالتلاعب فى السلع التموينية والمواد البترولية، خاصة السولار، وذلك في إطار سعى الحكومة لتحسين جودة الخدمات المقدمة للمواطنين ومكافحة الفساد ومحاربة مافيا التهريب والسوق السوداء لتوفير المواد التموينية عامة والبترولية ورغيف الخبز منها على وجه الخصوص وضمان تنظيم تداولها وتوزيعها على جمهور المستهلكين على نحو ينعكس ايجابيا على الوفاء بحاجتهم منها.