قنديل : العراق يوافق على دفع المعاشات المتأخرة للعمالة المصرية وتنمح تسهيلات للشركات
أ ش أ
 
 
استعرض مجلس الوزراء فى اجتماعه اليوم برئاسة الدكتور هشام قنديل نتائج الزيارة الهامة التى قام بها رئيس مجلس الوزراء للعراق ، والتى  رافقه خلالها وفد رفيع المستوى ضم 6 وزراء و 70 من رجال أعمال.. والتى إلتقى  خلالها بكبار المسئولين العراقيين وممثلى كافة القوى السياسية فى العراق.
 
وقال د.قنديل خلال الاجتماع أن الجانبين المصرى والعراقى اتفقا على مد أنبوب نفط عراقي عبرالاردن وميناء العقبة إلى مصر من أجل تكريره فى المصافى المصرية ، واستخدام جزء من ناتج التكرير لتلبية احتياجات السوق المحلى المصري، والباقى يعاد تصديره .. كما تم الإتفاق على قيام العراق بتزويد مصر بـ 4 ملايين طن بترول  شهريا، مع تأجيل تسديد قيمته لمدة تسعة أشهر.
 
واوضح قنديل ان الزيارة اثمرت عن قيام الجانب العراقى برفع الحظر الذى كان مفروضا على منتجات الألبان المصرية.
 
وفيما يتعلق بمشكلة السجناء المصريين فى السجون العراقية والبالغ عددهم نحو 51 شخصاً ، فقد أصدر رئيس الوزراء العراقى عفوا عن 33 مسجونا متهمين فى قضايا جنح وبعض الجنايات.
 
كما تم الاتفاق على قيام وفد مصرى بزيارة العراق قريبا من أجل حل مشكلة الديون المصرية المستحقة لدى العراق .. كذلك فقد وافق الجانب العراقى على دفع قيمة المعاشات المتأخرة للعمالة المصرية فى العراق والتى تبلغ قيمتها نحو 60 مليون دولار تستفيد منها نحو 450 الف أسرة مصرية.
 
وأشار رئيس الوزراء الى ان الجانب العراقى رحب بعودة العمالة المصرية إلى العراق للمساهمة فى مشروعات التنمية وإعادة الإعمار، كما وعد الجانب العراقى  بتقديم تسهيلات في هذا المجال تتضمن منح تأشيرات للعمالة ورجال الاعمال المصريين إلى العراق..كذلك رحبت الحكومة العراقية بمساهمة الشركات المصرية في اعمار العراق مؤكدا ان السوق العراقية مفتوحة امام الشركات ورجال الاعمال في مصر، وفى هذا المجال تم التوقيع على إتفاقية مع شركة بتروجيت المصرية بقيمة 84 مليون دولار وإتقافية أخرى مع شركة إنبى بقيمة 12 مليون دولار، فضلاً عن عقد إنشاء محطة كهرباء من جانب شركة المقاولون العرب بقيمة 270 مليون دولار.
 
وفى مجال الإسكان أشار رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل إلى أن العراق لديه خطة طموحة لبناء 3 ملايين وحدة سكنية خلال الثلاث سنوات القادمة، ومشروع لبناء 10 آلاف وحدة سكنية قريباً، ومن ثم يجب على شركات المقاولات المصرية إنتهاز تلك الفرصة .. وفى ضوء الترحيب العراقى على أعلى المستويات بالتواجد المصرى فى العراق ، فضلا عن أهمية المشاركة فى المناقصات الخاصة توريد معدات الكهرباء إلى العراق.
 
وذكر قنديل انه تم الإتفاق على عقد اجتماعات اللجنة الوزارية المشتركة برئاسة رئيسي وزراء البلدين في القاهرة خلال الشهر القادم لتوقيع اتفاقات جديدة في مجالات الصناعة والزراعة والنفط والتجارة والسياحة..كما تم الاتفاق على استغلال المنطقة الصناعية المصرية فى العراق، لإقامة مصانع لانتاج مواد البناء من الحديد والأسمنت والسيراميك وغيرها، بما يلبى حاجة السوق العراقى من مواد البناء.
 
كما أعلن خلال الزيارة عن تأسيس مجلس الأعمال العراقي المصري المشترك الذي يتولى تنسيق قضايا التعاون الاقتصادي والصناعي والتجاري والاستثماري بين البلدين.
 
وقد أكد رئيس الوزراء على أهمية إيلاء الإهتمام أيضا فى علاقتنا مع العراق بالجانب الثقافى أخذا فى الإعتبارالروابط التاريخية والثقافية التى تربط الشعبين المصرى والعراقى والتى تمثل حجر الزاوية فى بناء علاقات تعاون بين البلدين ، وفى هذا الصدد رحب رئيس مجلس الوزراء بالتخضيرات الجارية لإقامة الإسبوع الثقافى المصرى فى العراق يوم 23 الجارى.