محافظ القاهرة يشكل لجنة للاستعداد لانتخابات مجلس النواب
شيماء جلال
 
قرر د . أسامة كمال محافظ القاهرة تحصيل مبلغ تأمين من كل مرشح قدره ألف جنيه للتصريح بمباشرة الإعلانات الانتخابية في نطاق المحافظة ، وتحصيل مبلغ 3 آلاف جنيه في حالة إقامة مؤتمرات انتخابية بالميادين العامة ، كما تقرر تحصيل 10 آلاف جنيه في حالة استخدام الحدائق التابعة للمحافظة لإقامة السرادقات والمؤتمرات الانتخابية .
 
وأعلن.  د. أسامة كمال تشكيل لجنة للإعداد لانتخابات مجلس النواب القادم يكون دورها تقديم خدمات للقائمين علي العملية الانتخابية من تجهيز اللجان بالكهرباء وتوفير مولدات احتياطية في حالة انقطاع التيار الكهربائي ونظافة اللجان والمناطق المحيطة بها ، مع مراجعة كفاءة أعمدة الإنارة حولها نظراً لاحتمالية استمرار عملية التصويت خلال الفترة المسائية ، بالإضافة إلى توفير مولدات كهربائية بمواقع الفرز لمواجهة أي طوارئ بانقطاع التيار الكهربائي .
 
 وناشد المحافظ المرشحين لانتخابات مجلس النواب الالتزام بالقواعد والضوابط التي أقرتها المحافظة للحملات الانتخابية الخاصة بهم باستخدام نماذج للدعاية يسهل إزالتها فور انتهاء الانتخابات وإعادة الشئ لأصله ، مع حظر استخدام جدران وأسوار المنشآت العامة والأثرية والمساجد والكنائس وأجسام الكباري في الدعاية الانتخابية وخاصة العلامات الإرشادية المرورية التي سيتم مضاعفة الغرامة في حالة اللصق عليها نظراً لعدم صلاحيتها مرة أخرى والتنبيه على مندوبيهم والقائمين على حملاتهم الانتخابية بعد استخدام الملصقات التي يصعب إزالتها ، وتشوه المنظر العام .
كما شدد المحافظ على رؤساء الأحياء بالتعامل الفوري والحاسم ضد أي لافتات تخالف القواعد ، وفرض غرامات ومحاضر تلوث بيئي ضد المخالفين.