 الجيش الثاني ينشر قواته بالإسماعيلية فور قرار الرئيس 
دفع الجيش الثاني الميداني وقوات الأمن بمحافظة الإسماعيلية بأفرادها ومدرعاتها حول المنشآت الحيوية في المحافظة، وذلك فور صدور قرار الرئيس محمد مرسي بفرض حالة الطوارئ، وحظر التجول بمدن القناة.
 
 وأُحيط مبنيي المحافظة القديم والجديد ومديرية الأمن والأقسام ومجمع المحاكم والبنوك بأفراد الأمن والجيش معًا، تحسبًا لوقوع مصادمات كردود أفعال لقرارات الرئيس.
 
وقال مصدر عسكرى بالجيش الثاني الميداني: "إن قوات الجيش دفعت بالأفراد والمدرعات، لتأمين المنشآت الحكومية والخدمية ومبنى الإذاعة والتليفزيون وهيئة الاستثمار، كما ستتولى القوات المسلحة تأمين هيئة قناة السويس والمجرى الملاحي للقناة بقطاع الجيش الثاني كاملا بدوريات مستمرة".
 
 من جهة أخرى، ألقت أجهزة الشرطة بالإسماعيلية القبض على 21 شخصًا بحوزة بعضهم خرطوش وأسلحة بيضاء، عقب أحداث العنف، التى وقعت بميدان الممر، فور انتهاء خطاب الرئيس بين متظاهرين ومثيري الشغب من جانب وقوات الأمن من جانب آخر.
 
وشهد الميدان في تلك الأحداث قيام مجهولين ومثيري الشغب بحرق المحال التجارية والسيارات، محاولين اقتحام مقر الحماية المدنية، في الوقت الذي وصلت إليه مسيرة احتجاجية من أعضاء الأحزاب والحركات السياسية؛ للتنديد بقرار الرئيس مرسي، مرددين هتافات "ارحل ارحل" و"الثورة راجعة للميدان"، وأكدوا على تنظيمهم مسيرات ليلية، تبدأ من التاسعة مساء، تعبيرًا عن رفضهم لقرار فرض الطوارئ وحظر التجول.