 بالفيديو.. «البلاك بلوك» تتظاهر أمام منزل الرئيس في «الشرقية» 
خرجت مظاهرة في «الشرقية» أمام منزل الرئيس محمد مرسي، يتصدرها مجموعة «البلاك بلوك»، وتهتف المظاهرات هتافات ضد الرئيس مرسي، وترفع شعارات مطالبة بإقالة الحكومة والقصاص للشهداء، ويُذكر أن أمس شهدت الشرقية ليلة «ساخنة»؛ حيث حدثت اشتباكات بين «الأمن» و«المتظاهرين» من الساعة السادسة مساء حتى فجر اليوم، وتم تكسير لافتات بعض المِحال التجارية بسبب إلقاء الحجارة، وعلى أثر إحداث أمس تم إصابة 22 متظاهرا.
 وقالت مصادر لبرنامج «مباشر من العاصمة» على قناة «أون تي في لايف»، اليوم الاثنين، أن رجال الأمن أغلقوا شارع منزل الرئيس، ووضعوا الحواجز الحديدية؛ لمنع وصول المتظاهرين للمنزل.
 





