 المجموعة السياسية الوزارية تبحث استعدادات الحكومة للحوار الوطني  
عقدت المجموعة السياسية الوزارية المصغرة اجتماعا، اليوم الاثنين، برئاسة رئيس مجلس الوزراء الدكتور هشام قنديل لبحث استعدادات الحكومة للحوار الوطني الذي دعا إليه رئيس الجمهورية.
 
وصرح السفير علاء الحديدي، المتحدث الرسمي باسم مجلس الوزراء، أنه تم خلال الاجتماع استعراض نتائج الاتصالات مع القوى السياسية المختلفة.
 
وأوضح الحديدي، أن المجموعة السياسية أكدت أن الحوار السياسي هو السبيل الوحيد لإحداث التوافق الوطني، وأن إدانة العنف والتخريب من كافة الأطراف شيء أساسي ويجب أن يكون الأساس والبداية الصحيحة لأي حوار.