 «6 إبريل ببني سويف»: حالة الطوارئ ستفاقم الأزمة في مدن القناة  
أكدت حركة 6 إبريل ببني سويف، أن قرار الرئيس مرسي بفرض حالة الطوارئ على مدن القناة ليس من شأنه أن يقدم حلا للأزمة؛ نظرا لصعوبة تنفيذه، بل إنه سيساهم في تأجيجها.
 
وقال إيهاب خاطر، منسق حركة 6 إبريل ببني سويف: إن أهالي محافظات القناة استقبلوا قرار فرض حالة الطوارئ بالرفض التام ويدرسون العصيان المدني، خصوصا أنهم يشعرون بالظلم لتطبيق القرار فقط على محافظاتهم بينما لم يشمل محافظات أخرى تشتغل فيها الأوضاع مثل الشرقية والغربية والإسكندرية والقاهرة.
 
 
وأضاف خاطر، أنه كان يجب على الرئيس أن يطرح حلولا حقيقية مثل تقديم الجناة الحققيين والمسؤولين الأمنيين المتورطين في (مجزرة بورسعيد).
 
وفيما يتعلق بالسويس وصف منسق حركة 6 إبريل ببني سويف الوضع في المحافظة بأنه متأزم؛ حيث يحاول الرئيس السيطرة على المحافظة بتعيين محافظ ينتمي إلى جماعة الإخوان بديلا عن المحافظ السابق الذي تكن له السويس كل الاحترام.
 
وعن دعوة الرئيس للحوار، قال خاطر: "لقد تم الدعوة للحوارمن قبل دون أن تطرح مسودة محددة لموضوعات الحوار، ومن ثم فإن المعارضة تخشى دخول الحوار، ثم لا يثمر عن شيء سوى تقديم غطاء شرعي له في الداخل والخارج.