 مظاهرة احتجاجية بالمنوفية للمطالبة بإسقاط «حكم الإخوان»  
شهدت مدينة شبين الكوم بمحافظة المنوفية تظاهرة كبرى، شارك فيها ممثلو أحزاب؛ التجمع، والمصريين الأحرار، والناصري، والوفد، وغد الثورة، والمؤتمر، وحركات اتحاد الشباب التقدمي، والاتحاد الاشتراكي، والتيار الشعبي، و6 أبريل المستقلة، وكفاية، وعدد من الحركات الثورية والشبابية المختلفة .
 
وطالب المتظاهرون بإسقاط ما وصفوه بـ "حكم الإخوان"، وباستكمال أهداف الثورة، رافضين حالة الطوارىء، التي أعلنها الرئيس الدكتور محمد مرسي، أمس، على مدن القناة.
 
وجاب المتظاهرون عددًا من شوارع مدينة شبين الكوم، حيث بدأت بميدان شرف، ثم توجهت للكوبري العلوي وسط المدينة، وجابت التظاهرة الشوارع الرئيسية، وانتهت بمبنى المحافظة بشبين الكوم .
 
وقد كثفت قوات الأمن من تواجدها أمام مبنى الديوان العام للمحافظة، ومجمع المصالح والمحاكم، ومقار مديريات الخدمات، ومقر حزب الحرية والعدالة، ودار الإخوان المسلمين، لتأمينها من أي أعمال تخريبية أو اعتداءات من جانب المتظاهرين.