 «النور»: نشارك في الحوار الوطني ونأمل أن يفتح بابا جديدا للمصالحة 
أكد ياسر برهامي، نائب رئيس الدعوة السلفية، إن دعوة رئاسة الجمهورية إلى الحوار خطوة نرجو أن تفتح بابا جديدا للوفاق الوطني والمصالحة مع كل الأحزاب والتيارات السياسية الأخرى، مشيرا إلى مشاركة حزب النور "الذراع السياسية للدعوة" في الحوار المقرر اليوم
.
 
من ناحيته، قال نادر بكار، المتحدث الرسمي لحزب النور، "إن الحزب سوف يشارك اليوم في الحوار الذي دعا إليه رئيس الجمهورية "، مؤكدا أنه لا بد من ضمان التزام الرئاسة بكل ما ينتج عن هذا الحوار .
 
وأوضح بكار أن من أهم ما سيحرص عليه الحزب أن الحوار ليس مع حزب الحرية والعدالة وإنما مع الرئاسة، مؤكدا تحفظ الحزب على إعلان حالة الطوارئ، مضيفا، "سنطرح تصورنا للخروج من الأزمة والذي أعددناه في خمس ورقات سنتقدم بها إلى رئيس الجمهورية".