 أهالي القرصاية يقطعون طريق البحر الأعظم احتجاجا على تأجيل محاكمة ذويهم 
قام العديد من أهالي جزيرة القرصاية بقطع طريق البحر الأعظم بالجيزة من الاتجاهين؛ احتجاجا على تأجيل حكم المتهمين في قضية القرصاية.
 
الجدير بالذكر، أن المحكمة العسكرية، اليوم الاثنين، قررت تأجيل النطق بالحكم على المتهمين في قضية جزيرة القرصاية للمرة الثانية إلى يوم 27 فبراير القادم.
 
وقال محامو الأهالي: إن القرار جاء دون انعقاد جلسة المحكمة؛ مما يعني تعمد إطالة الحكم في هذه القضية، وأنهم قدموا التماسا إلى المحكمة لإخلاء سبيل المتهمين بديلا عن السجن الاحتياطي، وقد أدى ذلك القرار إلى استياء الأهالي وقرروا العودة إلى الجزيرة للتشاور بينهم لاتخاذ فعل احتجاجي.