 تعزيزات أمنية مكثفة بمحيط مقر مديرية أمن قنا  
عززت الأجهزة الأمنية بقنا من قواتها بمحيط مقر مديرية الأمن، من خلال نشر العديد من السيارات المصفحة وتشكيلات وجنود وضباط الأمني المركزي والمجموعات القتالية، وذلك اليوم الاثنين.
 
كما فرضت طوقا أمنيا محكما على الشوارع المحيطة بمقر المديرية؛ خشية حدوث أعمال شغب خلال تظاهرات اليوم بالمحافظة.
 
وكانت الأجهزة الأمنية قد عززت من قواتها وتواجدها في وقت سابق بمحيط سجن قنا العمومي وديوان عام المحافظة، فضلا عن تأمينها كافة المنشآت العامة والحيوية من خلال نشر العديد من تشكيلات وقوات الأمن المركزي والجنود والضباط وسيارات الإطفاء.