 السادات يدعو لإعادة النظر في فرض الطوارئ بمدن القناة  
دعا محمد أنور السادات، رئيس حزب الإصلاح والتنمية، الرئيس مرسي بضرورة النظر وبسرعة فيما أقره في خطابه، أمس الأحد، من فرض حالة الطوارئ، وحظر التجوال في مدن بورسعيد والإسماعيلية والسويس.
 
وقال السادات، في بيان أصدره، اليوم الاثنين: "برغم تفهمنا الكامل لأسباب هذه القرارات من حماية المواطنين والممتلكات والمنشآت العامة والأمن القومي المصري باعتبارها محافظات حدودية وتطل على قناة السويس، ولكن هذا القرار لن يزيد الأهالي إلا عنفا وعنادا ومواجهات جديدة أسوء مع الشرطة والجيش إلى جانب تأثيره على مصادر أرزاقهم وتجارتهم وصناعتهم."
 
وطالب السادات الرئيس أيضا بضرورة فتح التحقيق الفوري؛ لمحاسبة وتقديم المتسببين في هذه الأحداث المؤسفة إلى محاكمات عاجلة وعادلة، وإيجاد مخرج.