 مسيرة بكفر الشيخ للمطالبة بإسقاط النظام والدستور وإقالة المحافظ 
نظم العشرات من أعضاء حركة كفاية و6 إبريل  مسيرة انطلقت من أمام مسجد الاستاد بمدينة كفر الشيخ، وطافت مختلف شوارع المدينة، وانتهت أمام دوران المحافظة المقابل لمبنى الديوان العام للمحافظة رافضين خطاب الرئيس مرسي الأخير.
 
 وطالبوا بسقوط النظام والدستور ورحيل المهندس سعد الحسيني، محافظ كفر الشيخ، وانتخاب آخر من أبناء المحافظة، وردد المتظاهرون بعض العبارات منها ( يسقط يسقط حكم المرشد -  كفر الشيخ يا حرة الحسيني بره).
 
وأكد المتظاهرون أنهم سوف يصعدون الموقف داخل المحافظة إذا لم يستقل المحافظ خلال المهلة التي أعطوها له،  وهي أسبوع، والتي لم يبق منها غير أربعة أيام فقط.