 بناء جدار خرساني جديد بشارع «نوبار» بالقرب من مقر وزارة الداخلية  
قامت قوات الأمن، ببناء جدار خرساني جديد بشارع  نوبار، بالقرب من مقر وزارة الداخلية، بوسط القاهرة .
 
وقد أدى الجدار الخرساني الجديد، إلى تكدس حركة السيارات بالنسبة للقادم من مناطق وسط القاهرة باتجاه السيدة زينب، حيث شهد تقاطع شارع نوبار مع شارع محمد محمود تكدسا في حركة المرور، وهو ما جعل رجال المرور يقومون بتحويل حركة السير في شارع الشيخ ريحان من اتجاه واحد إلى اتجاهين .
 
وكان شارع نوبار، قد شهد أول أمس السبت، قيام بعض المتظاهرين برشق قوات الأمن المكلفة بتأمين مبنى وزارة الداخلية بالحجارة، وحدوث بعض الاشتباكات مع بعض أهالي عابدين، إثر تهشم زجاج سيارتهم، وذلك قبل أن تقوم قوات الأمن بإطلاق الغاز المسيل الدموع وإبعادهم عن مقر الوزارة .