أشغال شاقة لحراس الزمالك استعداداً للإنتاج
حسن عادل
أدى ثلاثي حراس المرمى عبد الواحد السيد وأحمد الشيناوي ومحمود عبد الرحيم جنش تدريبات خاصة خلال مران الفريق اليوم.
وأدى الثلاثي تدريبات قوية تحت إشراف مدرب الحراس أيمن طاهر لرفع اللياقة البدنية الخاصة للحراس الثلاث استعداداً لمباراة الفريق أمام الإنتاج الحربي و المقرر لها الجمعة 8 مارس بإستاد السلام.
فيما واصل لاعب الفريق حازم إمام تدريباته التأهلية تحت إشراف طبيب الفريق مصطفى المنيري للاستشفاء من الإصابة التي لحقت به مؤخراً ومنعته من لعب آخر مباريات الفريق أمام جازيللي التشادي وسيغيب على إثرها عن مباراة الفريق أمام  الإنتاج الحربي بدوري الشهداء .