ولي أمر تلميذة يعتدي بالضرب على تلاميذ مدرسة بأسيوط
أسيوط- محمد منير
 اقتحم ولى أمر تلميذة مدرسة عبد الله النديم الابتدائية المشتركة  بأسيوط وقاموا  بمساعدة 16 شخصا بالاعتداء على مجموعة من تلاميذ بالصف الأول الابتدائي بالمدرسة.
جاء ذلك بسبب إصابة  ابنته التلميذة بالمدرسة أثناء  اللعب مع زملائها خلال الفسحة.
تلقى اللواء ابو القاسم أبوضيف مدير امن أسيوط بلاغا من السيد عبد العال السيد وكيل مدرسة عبد الله النديم الابتدائية بقيام  والد التلميذة رشا قاسم بالصف الأول باقتحام المدرسة وتعدى على عامل الأمن ومعه زوجته و15 آخرين من أقاربه.
وأضاف في البلاغ أن المتهم دخل  المدرسة اقتحم فصل الصف الأول وتعدى على مدرّسة الفصل بالألفاظ النابية  وضرب ثلاثة تلاميذ .