القوى السياسية بالسويس:حكم القضاء الإداري يؤكد صدق نوايا "الإنقاذ"
السويس - حسام صالح
سيطرت حالة من الرضا على الشارع السياسي بالسويس بعد صدور حكم محكمة القضاء الإداري بوقف إجراء الانتخابات البرلمانية
وقال بالنقض ومنسق جبهة الوطني بالسويس المحامي ،أحمد الكيلانى ،إن الحكم تاريخي ويؤكد شموخ القضاء وانعدام كفاءة القائمين على شؤون البلاد وأن النظام القائم يحتاج لإعادة تأهيل سياسي وقانوني فهم لا يصلحون لإدارة البلاد، كما أن الحكم يضاف لسجل الرئيس الذي لم يصدر أي قرار مطابقا للقانون والدستور.
وأضاف أن الحكم يؤكد صحة مواقف جبهة الإنقاذ وصدق نواياها عندما رفضت الدستور الذي قسم مصر وقانون الانتخابات المعيب ولكل الإجراءات التي جعلت مصر تعيش مرحلة الحرام الدستوري.
وأشار رئيس لجنة حزب غد الثورة طلعت خليل أن الحكم جاء صادقا ويوافق صحيح القانون ويؤكد أن ما نادت به المعارضة كان صحيحا، وأنقذ مصر من الدخول في نفق مظلم، وجاء لإنقاذها من عبث السلطة الحاكمة والتي تتخذ إجراءات متخبطة تخالف دستورهم الذي وضعوه وجميع الأعراف وما طالب به الساسة، فضلا عن أنه أكد أن من يحاول إدخال مصر في حالة من الارتباك هي القيادة السياسية ومن في سدة الحكم.
بينما أشار القيادي بالحزب الناصري محمد عبد الرازق أن الحكم يمكن فيما بعد الطعن عليه أمام المحكمة الإدارية العليا لكن المفاجأة في الحكم أن قرار المحكمة جاء نقيضا للواقع القضائي والعرف الذي كان يعترف دائما بدعوات رئيس الجمهورية السابق والمجلس العسكري من بعده بإجراء الانتخابات ودعوة المواطنين للاقتراع العام، باعتباره قرار سيادي في الدرجة الأولى ، لكن القضاء الإداري كُيف الحكم على الدعاوى التي ينظرها بإرادة ذاتية، وهذه سابقة قضائية جديدة قد تكون مرتبطة بما نشهده من أزمات تجرى متعاقبة تجرى في هذا التوقيت .