علاء عبد العظيم
الدهشة التي علت وجه على بدوى وكيل أول نيابة أوسيم وهو يستعد للتحقيق في محضر أصيب فيه أكثر من 50 شخصا نتيجة بلطجة وفرض سطوة وإطلاق أسلحة نارية وفرد خرطوش وزجاجات المولوتوف.
 قام أربعة مسجلين خطر بينهم شقيقين وبمساعدة آخرين لهم لتأديب أحد الجيران وأهالي الشارع بعد أن قام بصفع أحدهم على وجهه.
 بينما كان يتنقل ببصره لكثرة الإصابات فوجئ بالضحايا يعرضون التصالح والتنازل عن المحضر خوفا وخشية من بطشهم.
البداية عندما كان المسجل خطر والمعروف بالمنطقة أثناء وقوفه بالتوك توك بأحد الشوارع مصطحبا فتاة وما أن شاهده أحد المارة توجه إليه وعاتبه على الأفعال المخلة داخل التوك توك.. لم يستجيب له وقام بسبه ونهره مما أثار حفيظة الرجل وقام بصفعه على وجهه.
 وفى أقل من نصف ساعة قامت معركة دامية حيث استدعى المسجل خطر شقيقه وبعض البلطجية وقاموا باقتحام الشارع وأخذوا في إطلاق الأعيرة النارية وفرد الخرطوش وزجاجات المولوتوف على المنازل مما تسبب ذلك في إصابة العديد من المارة بإصابات جسيمة وحرق أحد بلكونات والتي اشتعلت فيها النيران وإصابة والدة الشخص المراد الانتقام منه وشقيقه بإصابات بالغة أيضا.
على الفور انتقلت قوات المباحث والأمن المركزي لاحتواء الموقف وتم القبض على احد الجناة.. بينما طلب المصابين من المحقق التصالح والتنازل عن حقهم في الإصابات التي لحقت بهم بعد عرضهم على الطب الشرعي خشية من بطش هؤلاء البلطجية والذي تبين إنهم مسجلين خطر وعليهم أحكام قضائية.
قرر وكيل النائب وبإشراف بهاء عبد اللطيف رئيس النيابة حبس الجناة الذين تم القبض عليهم وسرعة ضبط وإحضار المتهمين الهاربين بعد التأكد من أسمائهم الحقيقية..