اقتراح لفتح استيراد مواد البناء وإلغاء الجمارك لحل أزمة مواد البناء
سمر شوكت
اقترح عضو الإتحاد المصري لمقاولي التشييد والبناء ورئيس مجلس إدارة شركة دارك للاستثمار العقاري المهندس عبد الوهاب السيد حل لأزمة ارتفاع أسعار مواد البناء من حديد وأسمنت.
وأوضح أن الحل يتمثل في فتح الاستيراد للمواد والسلع الأساسية التي يحتجها المواطن المصري بأسعار منافسة للشركات المحلية المنتجة بأسعار مرتفعة بم يجبرهم على التعامل بالسعر العادل لواقع المجتمع المصري.
وطالب بضرورة إلغاء الجمارك على هذه المواد تحديداً مع عدم زيادة الجمارك، وقال إن المغالاة في جباية الجمارك على المنتجات المستوردة يؤدي إلى رفع الأسعار على المستهلك النهائي وما يرتبط به من رفع سعر المنتج المحلي بم يضر بصالح المواطن الذي انخفضت قدرته الشرائية في ظل توتر الأحداث السياسية الأخيرة.
 