بالصور: طارق علام ضد الأخذ بالثأر في الجيزة
رحاب فوزي
نجح الاعلامي طارق علام في عقد جلسة الصلح الرابعة عشر بمحافظة الجيزة بين عائلتين من كبار عائلات الجيزة لايفاق الثأر بينهما.
وقال طارق علام في تصريح خاص إنه بعد فقدان احد العائلات الكبرى نجلهم مصطفى بعد مشاجرة بين عائلتين , وانطلقت نيران الثأر بين العائلتين فكان لابد من عقد الصلح بينهما حقنا للدماء.
واضاف طارق أن الجلسة تمت بحضور مشايخ وكبار العائلتين وأمتلأ الشادر باكثر من عشرة الاف شخص من اهالي المنطقة كشهود على الصلح.
يذكر أن هذا الصلح هو رقم 14 للإعلامي طارق علام تتركز بمراكز البدرشين والصف والعياط.