الأهلي يستأنف تدريباته بدون الدوليين
إبراهيم مدكور
استأنف الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي تدريباته الأربعاء 6 مارس، على ملعب مختار التتش بمقر النادي بالجزيرة دون حضور الدوليين.
ويأتي هذا في إطار استعداد الفريق للمباراة المرتقبة بين الشياطين والفريق البترولي "إنبى" في الجولة السادسة من عمر مسابقة الدوري الممتاز، والمقرر إقامتها الأحد المقبل.
وغاب عن المران اللاعبون الدوليون شريف إكرامي، ووائل جمعة، ومحمد نجيب، وأحمد شديد، وحسام عاشور، ورامي ربيعة، وعبد الله السعيد، والسيد حمدي، المنضمون لصفوف المنتخب المصري استعدادا لمواجهة قطر الودية المقرر لها الخميس 7 مارس.
بينما عاد كل من إسلام محارب، أيمن أشرف، وأحمد نبيل " مانجا " عقب مشاركتهم في لقاء مع فريق الشباب في مباراة أمس الثلاثاء، ولذا قاموا بعمل تدريبات بدنية فقط دون المشاركة في التقسيمة.