زكريا يطرح "فاكرني هسيبك" و"موافق"
رحاب فوزي
 قرر المطرب الشاب احمد زكريا طرح أغنيتين جديدتين بعد عدة حفلات ناجحة شارك فيها خلال موسم منتصف العام.
وقال زكريا أن الأغنية الأولى هي " فاكرني هاسيبك" والتي  حققت نجاحا كبيرا في الحفلات وعبر شبكة الانترنت ومواقع التواصل الاجتماعي.
وأضاف أن الأغنية الثانية هي " موافق" من كلمات خالد تاج الدين ، لحن وتوزيع إسلام زكي هندسة صوتية هاني محروس.
وأوضح أنه يعمل حاليا على الانتهاء من ألبومه الأول الذي تأجل أكثر من مرة ،بسبب الأحداث السياسية التي تمر بها مصر منذ ثورة يناير.
 