أمانة وسط شمال سيناء ترعى "حملة لا للعنف"
العريش - صالح العلاقمي
تنفذ أمانة حزب الوسط بمحافظة شمال سيناء "حملة لا للعنف" بهدف وقف العنف وحث المواطنين على السلم الاجتماعي وحل المشكلات بالحوار والدعوة إلى لم الشمل.
وقال الأمين العام المساعد لأمانة وسط شمال سيناء عادل رستم إن حزب الوسط قام بالفعل بمبادرة قوية وعظيمة فى هذا الخصوص من خلال المبادرهالتي قام بها المهندس ابو العلا ماضى رئيس الحزب والتى تم فيها انهاء مشكلة ثأرية بين عائلتين كبيرتين بالعريش وانهاء المشكلة بالحوار .
وأضاف أن الحزب تلقي "البوسترات" الخاصة "بحملة لا للعنف " باجمالي  3000 نسخة سيتم توزيعها كالتالى 1000 ببئر العبد ورمانة و 1000 للعريش 1000 لمراكز وسط سيناء والشيخ زويد ورفح، حيث سيتم بدء العمل  في  الامانات الفرعيه بالمراكز والقرى والاحياء  فور وصول "البوسترات".