الخارجية تتابع تطورات حادثة مقتل مصري في السعودية
وردة الحسيني
قال مساعد وزير الخارجية للشؤون القنصلية السفير علي العشيري، إن القنصلية العامة بالرياض تتابع حادث مقتل أحد المواطنين في منطقة "وادي الدواسر"، التي تبعد عن مدينة الرياض بحوالي 800 كم.
وأضاف أن وفد القنصلية بالرياض التقى مع محافظ المدينة الذي وجه بالتالي بعد انتهاء المقابلة إلى سرعة إنهاء إجراءات فحص الجثمان من جانب الطب الشرعي حتى تتمكن القنصلية من نقله إلى أرض الوطن، واتخاذ كافة الإجراءات القضائية بعد انتهاء التحقيقات الجاريةحتى يمكن رد الحقوق لأصحابها.
وأكد أن وفد القنصلية حرص على زيارة أسرة القتيل لتقديم واجب العزاء، والتأكيد على حرص وزارة الخارجية ممثلة في بعثاتنا بالمملكة العربية السعودية على الحصول على حق القتيل كاملاً، بالإضافة إلى زيارة المستشفى التي يرقد بها احد مصابي الحادث.
وأضاف أن القنصلية سوف توالي متابعة التحقيقات حتى انتهائها.