ديانا حداد: أؤيد دعم الأصوات الجديدة
رحاب فوزي
قال المطربة ديانا حداد إنها دائما تحرص على التواجد في الحفلات التي تضم مطربي الوطن العربي.
وأكدت ديانا في تصريح خاص أنها تدرك أهمية طلة الفنان التي تدخل قلوب الناس وبالتالي تؤدي لانتشاره, والتفاعل بين الإيقاعيين والموسيقيين يؤدي للتناغم الايجابي لصالح الجمهور.
وأضافت ديانا أنها مع إشراك فنانين مبتدئين من أصحاب المواهب اللافتة في الحفلات واللقاءات الفنية الكبيرة, معتبرة أن الفنان يجب ألا يكون أنانياً، وأن ندعم زملاءنا الجدد مثلما تلقينا بدورنا الدعم في بداية مشوارنا.