بالفيديو: راندة البحيري فتاة منحرفة في "بوسي كات"
ياسر حماية – رحاب فوزي
تمتلك الفنانة راندة البحيري كوافير نسائي و تتعرف علي شخص غامض يدعي حمادة , وبسبب مهنتها يعتقد أهالي المنطقة الشعبية أنها فتاة منحرفة.
يأتي هذا ضمن أحداث الفيلم الكوميدي الجديد "بوسي كات" الذي تقوم ببطولته راندة البحيري و انتصار و هالة فاخر و سامي مغاوري و علاء مرسي و عادل عبد الرازق وصوفيا.
وانتهت أسرة الفيلم من تصوير أحداثه بالكامل تحت إشراف المخرج علاء الشريف وهو صاحب القصة والسيناريو ايضا , و الفيلم هو التجربة الثانية له بعد فيلم الألماني.