"رجال الاعمال "تناقش أهم المستجدات بمصلحة الجمارك
وائل المزيكي
تعقد جمعية رجال الأعمال المصريين برئاسة حسين صبور ندوة الاثنين 11 مارس بمقر الجمعية .
تناقش الندوة التعرف على أهم المستجدات في التعامل الجمركي و كيفية تطوير العمل لدفع التنمية الأقتصادية إستيراداً و تصديرا .
يشارك فى الندوة رئيس مصلحة الجمارك محمد الصلحاوي و رئيس الإدارة المركزية لجمارك الصادرات و الواردات الجوية د. مجدي عبد العزيز و رئيس الإدارة المركزية لمكافحة التهرب الجمركي أحمد السمان و مدير عام المكتب الفني بمكتب رئيس المصلحة أحمد حسنين