فيراري 458 الثلجية  تجذب الحضور في دالاس
رحاب فوزي
استطاعت
            السيارة فيراري من طراز 458 أن تخطف العيون في المعرض الذي أقيم في دالاس
            المدينة الأمريكية التي تعد ثالث أكبر مدن ولاية تكساس وتاسع أكبر مدن
            البلاد.
تسبب في هذا الإبهار اللون الثلجي الذي تميزت به السيارة
            وسط ديكور المعرض الأبيض المائل للثلجية ايضا , مما أعطى جوا يمتلئ بالحماس
            و منه كان الاهتمام الاكبر بالسيارة.
تتميز فيراري 458 بمحرك له
            اثنتي عشرة اسطوانة على شكل رقم 7 و يرتبط بشاحن تيربو ثنائي سعة 6 لتر
            يولد قوة تصل إلى 600 حصان ، و يتوافر في نفس الطراز موديل له سمة مختلفة
            في المحركات مكون من ثماني اسطوانات على شكل رقم 7 ايضا مزود بشاحن تيربو
            ثنائي.