القوي الثورية بالإسماعيلية تنظم 4 مسيرات في "جمعة الكرامة "
الاسماعيلية- محمدعبادي
أعلنت القوي الثورية والأحزاب والحركات السياسية وجبهة الانقاذ الوطني بالإسماعيلية تنظيم 4مسيرات في جمعة الكرامه 8 فبراير .
تخرج  المسيرات من اتجاهات مختلفة تجوب الشوارع والميادين وتستقر في الممر.
حيث تنطلق المسيرة الاولي من أمام الموقف الجديد الى شارع شبين ثم دوران رضا فى اتجاه ميدان الممر.
وتبدأ الثانية من ميدان عثمان أحمد عثمان بالشيخ زايد الى الشارع التجارى فشارع شبين بجوار الاستاد فى اتجاه ميدان الممر أما تحرك المسيرة الثالثة من منطقة الحكر الى شارع الثلاثينى فشارع السكة الحديد فى اتجاه الممر.
والمسيرة الاخيرة من أمام جامع محمد أمين بالشهداء الى شارع عبدالحكيم عامر فشارع النقطة ثم البحرى فشارع رضا فى اتجاه ميدان الممر.