السناوى: حياة صباحي والبرادعي في "رقبة" مرسي
رضا خليل
قال
            الكاتب الصحفى عبد الله السناوى إنه على الرئيس مرسي أن يعلم  أن حياة
            صباحي والبرادعي في رقبته .
وأضاف السناوي أن الذى  أفتى ودعى لقتل المعارض التونسي شكرى بلعيد لم يرفع صوته في مواجهة النظام الدكتاتوري نفس المتبع في مصر.
وتابع
            السناوى من مداخلة هاتفية  لبرنامج "مباشر من العاصمة" الذى يذاع على قناة
            "اون تى فى" أن فتوى محمود شعبان  الأستاذ بالأزهر الشريف عن حق الحاكم في
            قتل قيادات جبهة الإنقاذ هو  تطور خطير لإهدار الدم في جو محتقن وفوضى
            وانهيار اقتصادي.
وأشار أن شعبان ليس له الحق في إذاعة فتوى لإهدار
            الدم  وهي ليس لها أساس  وعلى إثرها قد يعتقد أحد أن القتل فريضة كما حدث
            مع نجيب محفوظ موضحا ان الرئيس مرسي تم انتخابه وليس مبايعته  فهو ليس
            خليفة وإنما جاء بالانتخاب ووفقًا للدستور والقانون الذي قد ينحيه أيضا