اختراع مصري لتفادي حوادث القطار
رحاب فوزي
قام
            المخترع المصري الشاب يوسف المصري بعرض اختراعه الجديد الذي يقدم الحل
            لتفادي حوادث الطريق وخاصة القطارات منتظرا مبادرة من الحكومة لتبنيه.
ولخص
            يوسف الفكرة في حلقة الاربعاء 6 فبراير من برنامج عز الشباب على روتانا
            مصرية بأن الاختراع يستلزم اضافة جهاز حساس او سينسور في مقدمة القطار
            ونهايته وعلى القضبان مع إطلاق صفارة بشكل الي في حالة وجود اجسام على
            بعد10 كيلو مترات او مسافة تعرض الطرفين للخطر.
كما استضاف
            البرنامج في نفس الحلقة اعضاء جروب سفراء للعمل التطوعي  لمناقشة مبادرتهم
            التي تحمل اسم سياحتنا في حضارتنا , و التى تحث على تشجيع السياحة الداخلية
            وتدعو العالم لزيارة مصر من جديد.