اصابة عامل  بمصنع اسمنت بوسط سيناء
العريش  صالح العلاقمي
اصيب عامل بإحدى مصانع الأسمنت بوسط سيناء صباح الخميس 7 فبراير اثناء قيامه بإجراء عملية صيانة لمعدات المصنع .
تلقى
            مدير أمن شمال سيناء اللواء سميح احمد  بشادي بلاغًا بتعرض سيد ع إ 26 سنة
            عامل بمصنع أسمنت بوسط سيناء للإصابة  اثناء قيامه بإجراء  أعمال صيانة
            داخل المصنع .واسفر ذلك عن بتر ساقيه .
وقال شهود عيان من عمال
            المصنع إن صومعة الإسمنت والأفران الرئيسية تجرى لها عملية صيانة دورية
            حيث اصيب  العامل عند  اقترابه من إحدى الماكينات  وتم نقله إلى مستشفى
            العريش العام لعلاجه.