نعيم:لهجة التهديد من الإخوان تسببت في مزيد من الغضب
رضا خليل
قال مؤسس تنظيم الجهاد والقيادى السابق بالجماعة الإسلامية نبيل نعيم إن أداء الاخوان سيئ بدليل قيام ثورة عليهم نتيجة احباط الناس
وأضاف
            نعيم من خلال حواره مع الاعلامية دينا عبد الفتاح فى برنامج "الشعب يريد"
            "لهجة الحوار للإخوان تسببت في مزيد من الغضب من جانب الشعب خاصة مع
            استخدام لهجة التهديد والوعيد.
وأشار أن استخدام الدين كأداة قمع
            للناس مخالف لفلسفة العقوبة في الاسلام والشريعة ..وكل ما خرج عن الرحمة
            خرج عن الدين الاسلامي .. وتنظيمات الاخوان وراء فض الاعتصام امام
            الاتحادية بالقوة ..وقاتل أي نفس سيتحمل وزرها لوحده.