نجوم الفن يودعون العزبي
رحاب فوزي
رحل ملك الموال محمد
            العزبي مساء الثلاثاء 6 فبراير نتيجة أزمة صحية تعرض لها قبل الوفاة بساعات
            , ولكن ملأ الحزن برحيله قلوب من رافقوه في مشواره الفني.
وقال
            منظم الحفلات الشهير هاني رخا إنه حزين لرحيل هذا الرجل ابيض القلب ويزيد
            من حزنه غياب من شاركوه مشوار كفاحه الفني لسنوات عن تشييع جنازته.
وأضاف المخرج طارق النهري أن محمد العزبي من افضل الاصوات التي اننجبتها مصر ورصيده الفني خير دليل على ذلك.
وبحزن
            شديد قال ابنه تامر العزبي أن وفاة والده كانت مفاجأة حيث لم يكن يسكو من
            اي أزمات صحية , ولكن قبل الوفاة فقط شعر بآلام ووافته المنية.