سيف عبد الفتاح: تجارة "البلطجية" ازدهرت بعد ثورة 25 يناير
رضا خليل
قال
            أستاذ العلوم السياسية بجامعة القاهرة  د .  سيف عبد الفتاح أن جيش
            البلطجية فى مصر  يزداد لأسباب مختلفة و يعملوا لصالح الثورة المضادة  وبعض
            رجال الأعمال.
وأضاف عبد الفتاح من خلال حواره مع الاعلامى عمرو
            الليثى فى برنامج 90 دقيقه الذى يذاع على قناة "المحور" الذين يكرهون
            الإخوان المسلمين  أكثر مما يحبون مصر والتحالفات الاجتماعية التي تتعلق
            بتحالفات المصالح ويعتبروها معركتهم الأخيرة  ويوجد بعض هؤلاء من الدوله
            العميقة مشيرا أن  تجارة البلطجية ازدهرت بعد ثورة 25 يناير .
وأكد
            أن الدعوات المطالبة بثورات جديدة في مصر لا تصح  موضحا إننا لم نقوم
            بثورة كل يوم  والكلام عن ثورة ثانية وثالثة كلام  فارغ وما يحدث الآن
            تعبير عن الحنق والاحتجاج وأن هناك تآكلا في المصداقية لدى الطرفين سواء
            السلطة أو جبهة الإنقاذ الوطني لأنهم مومياوات أتوا من زمن آخر.
وأشار
            عبد الفتاح بأن  السلفيين  محدثو سياسة والذى  يدخل مجال السياسة يدخله
            بقواعده  والمسألة أن يضغط السلفيون على الحرية والعدالة علشان يصوتوا بشكل
            معين بعد توافق سياسي  مشيرا الى ان هذا إحراج للرئاسة أن الرئاسة لم تعد
            تصلح كضامن في الحوار الوطني وأن فجوة الثقة تزيد بينها وبين القوى
            السياسية.