حمزة : الإسلام لا يدعو إلى الدم أو القتل
رضا خليل
قال
            الناشط السياسى والمهندس الاستشارى د . ممدوح حمزة إن يقوم من المعارضة
            بتعدي القانون فمن حق أي شخص تقديم بلاغ بذلك  وليس من حقه أن يحكم عليهم
            بالقتل
وأضاف حمزة من خلال مداخله هاتفية مع الاعلامية رولا خرسا فى
            برنامج "البلد اليوم" الذى يذاع على قناة صدى البلد أن الإسلام لا يدعو إلى
            الدم أو القتل تحت أي ظرف من الظروف  مشيراً إلى أن من حق المعارضة أن
            تبدي اعتراضها على بعض سياسات السلطة الحاكمة.
وتابع "الدولة تتفكك
            ويستمر تدني حالة المجتمع منذ العهد البائد حتى الآن  وموقفنا الاقتصادي
            متأزم وعلى السلطة أن تشارك جميع أركان المجتمع لإنقاذ الوضع الآن أو عليهم
            أن يرحلوا".
وأشار حمزة أن الوضع الحالي لم يختلف كثيرا عما كان
            عليه أثناء حكم النظام البائد  مؤكدًا أن أي تدهور في أحوال البلاد أثناء
            حكم جماعة الإخوان المسلمين سوف ينسب إلى الإسلام