رامي رفعت يطلق اكتفيت في عيد الحب
رحاب فوزي
قرر المطرب الشاب رامي رفعت اطلاق اغنيته الأولى التي تحمل اسم اكتفيت خلال اعياد الحب المقبلة في منتصف فبراير الحالي.
الأغنية
            من كلمات الشاعر الغنائي رمضان محمد والحان اشرف سالم , وهي التي اعلن
            رامي أنه بصدد إطلاقها منذ أكثر من شهر وبالتحديد بعد إنتهائه من المشاركة
            في البرنامج الشهير صوت الحياة والذي حقق فيه مركزا متقدما.
الأغنية
            سيتم تصويرها بطريقة الفيديو كليب خلال شهر مارس ولم يتحدد إسم المخرج بعد
            , كما ينوي رامي ضمها لألبومه الأول الذي يضم 11 أغنية.