فوز الأردن والسعوديه والعراق وخسارة لبنان فى تصفيات أسيا 
الهام عبد الفتاح
سحق منتخب الأردن منتخب سنغافورة بأربعه أهداف ضمن لقاءات الجوله الأولى من تصفيات كأس أسيا التى أنطلقت الربعاء 6نوفمبر .
وانفرد الأردن  بصدارة المجموعة الأولى  , وتأتي عمان في المركز الثاني في المجموعة بعدما تغلبت على ضيفتها سوريا بهدف دون مقابل سجله عبد العزيز المقبالي قبل نهاية الشوط الاول.
وفى المجموعه الثانيه تألق بدر المطوع ليقود الكويت للفوز 3-1 على مضيفتها تايلاند  حيث افتتح التسجيل فى الدقيقه 25من الشوط الأول وصنع هدفين لزملائه حسين فاضل وحمد أمان .
 وتتأخر الكويت بفارق الاهداف وراء ايران التي سحقت لبنان بخماسيه فى اللقاء الذى أقيم  في طهران  وسجل    جواد نيكونام هاتريك وهدفين لرضا جوتشان جهاد مهاجم ستاندار لييج البلجيكي.
ونجح منتخب السعودية في تحقيق الفوز على الصين    2-1 ضمن منافسات المجموعه الثالثه ,وسجل فهد المولد   ونايف هزازي  هدفي السعودية، في حين أحرز زهاو زوري   هدف الصين.
وشهدت المباراة الثانية ضمن ذات المجموعة   فوز العراق على إندونيسيا  1-صفرعلى ستاد آل راشد في دبي  ,وتصدرت السعودية ترتيب المجموعة برصيد 3 نقاط من مباراة واحدة، وبفارق الأهداف المسجلة أمام العراق، في حين بقي رصيد الصين وإندونيسيا خالياً من النقاط.
وتقاسمت البحرين وقطر صدارة المجموعة الرابعه بعد تحقيقهما الفوز فى الجوله الأولى ,فقد فازت البحرين على اليمن بهدفين نظيفين ,بينما لم تواجه قطر اي صعوبة في الفوز على ماليزيا في أول مباراة رسمية تحت قيادة مدربها فهد ثاني الذي تولى مسؤولية الفريق بعد اقالة البرازيلي باولو اوتوري بسبب الخروج مبكرا من كأس الخليج الشهر الماضي.
وانفردت الأمارات بصدارة المجموعه  الخامسه بعد فوزهاعلى فيتنام 2-1, وتقدم أحمد خليل للامارات في الدقيقة الثامنة من ركلة جزاء ثم نجح الفردان في انتزاع النقاط الثلاث لبلاده في منتصف الشوط الثاني بعدما تعادلت فيتنام فى الدقيقه 15من الشوط الثانى .
وتعادلت  اوزبكستان   بدون اهداف على أرضها مع هونج كونج  فى اللقاء الثانى من المجموعه الخامسه.