كيشى : هدفي كان وضع بسمة على وجوه النيجيريين
الهام عبد الفتاح
وصف ستيفان كيشى المدير الفنى لمنتخب نيجيريا وصول منتخب بلاده إلى المباراة النهائيه لكاس الأمم الإفريقيه بأنها لحظه تاريخيه للكرة النيجيريه .
وقال كيشى عقب اللقاء " النيجيريون انتظروا هذه اللحظة طويلا, نيجيريا افتقدت هذه المباريات الكبرى في السنوات الأخيرة, هدفي كان وضع بسمة على وجوه النيجيريين."
وأضاف كيشى " كنا نعرف أن مالي ستكون خصم قوى ، لكننا كنا نعرف أيضا أنهم يلعبون ببطء قليلا ونجحنا في استغلال ذلك."
وتطرق كيشى للأنتقادات التى واجهته قبل البطوله وقال ""كانت هناك الكثير من المشاكل في الوطن حين تركت بعض اللاعبين الكبار في الفريق لكن كانت لدي أسبابي و أعرف أن البعض لم يتفهموا ذلك, أردنا لاعبين للفريق، بعقلية اللاعبين الذين يرغبون في العمل  ."
وقال كيشى "عندما بدأنا البطوله كان هناك بعد الصعوبات بسبب إننا كنا معا للمرة الأولى ,ولكن كان هناك الكثير من التركيز و الكثير من الإنضباط والأجواء كانت رائعه ."