شعبية مرسيدس تتأثر بسبب الفرامل الخلفية في اسبانيا
رحاب فوزي
هاجم
            عشاق السيارة مرسيدس الفريق الملازم لها في حلبة السباق العالمية كيريز ,
            وهي الحلبة التي شهدت انسحاب الفريق في اليوم الثاني للسباقات الإختبارية
            عليها.
وأرجع خبراء السيارة مرسيدس التي شاركت باكثر من طراز
            خلال السباقات أن الحظ العثر رافقهم في الأيام الأولى من السباق ,
            بالاضافة لاصطدام سيارة السائق الإنجليزي الشهير لويس هاملتون في الحاجز.
و
            أعلن مشرفو الشركة على موقع التواصل الاجتماعي تويتر أن السبب يعود لمشكلة
            في الفرامل الخلفية , وهي التي عرضت سيارة هاملتون للضرر وجاري معالجتها ,
            ولكن الانسحاب كان الحل الأمثل.