إنجلترا تفوز على البرازيل فى أول مباراة لسكولارى
الهام عبد الفتاح
حقق منتخب إنجلترا فوزا تاريخيا على منتخب البرازيل مساء  الأربعاء 6فبراير والذى أقيم بستاد ويمبلى بالعاصمه الأنجليزيه لندن .
وعلى الرغم من أن هذا اللقاء وديا إلا أنه كان يحمل أهميه خاصه بأعتباره
            أول لقاء يديره المدير الفنى البرازيلى فيليب سكولارى بعد عودته على راس
            الأدارة الفنيه للمنتخب البرازيلى.
وأختار سكولارى عدد من اللاعبين الذى
            كانوا مستبعدين من المنتخب البرازيلى مثل رونالدينهو ولكن لم يقدم النجم
            البرازيلى أوراق إعتماده وأضاع ضربه جزاء فى الشوط الأول عندما كانت
            النتيجه التعادل بدون أهداف .
ووضع واين رونى المنتخب الأنجليزى فى
            المقدمه فى الدقيقه 27من الشوط الأول وأستطاع فريد التعادل لمنتخب البرازيل
            بعد مرور ثلاثه دقائق من الشوط الثانى ,ولكن أستطاع النجم المخضرم فرانك
            لمبارد من خطف الفوز المستحق للأنجليز بهدف فى الدقيقه 15من الشوط الثانى .
وفى اللقاءات الوديه الدوليه التى أقيمت الأربعاء فيما يطلق عليه " الفيفا داى "تعادل منتخبا إيطاليا مع منتخب هولندا فى اللقاء الذى أقيم بالعاصمه الهولنديه  أمستردام .
وافتتح
            جيرمين لينس التسجيل للفريق الهولندي الذي لعب بتشكيلة شابه وذلك فى
            الدقيقه 33من الشوط الأول , وتعادل   البديل ماركو فيراتي لأيطاليا بهدف فى
            الوقت القاتل من المباراة .