مصرع مجند دهسته سيارة أمن مركزي بالأقصر
الأقصر – محمد محروس:
لقي مجند أمن مركزي مصرعه، بعد أن دهسته سيارة تابعة لقطاع الأمن المركزي صباح اليوم الجمعة بمدينة القرنة غرب الأقصر .
كان اللواء خالد ممدوح مدير أمن الأقصر،  قد تلقي إخطاراً يفيد بمصرع المجند صلاح عبدالقادر النوبي '' 37 سنة '' مقيم دائرة مركز شرطة إسنا.
وتبين من التحريات أنه أثناء قيام أحد زملائه بقيادة سيارة داخل قطاع الأمن المركزي،  دهسه عن طريق الخطا فلفظ أنفاسه الأخيرة في الحال . 
حرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة التي باشرت التحقيق بإشراف المستشار محمد فهمي المحامي العام لنيابات الأقصر .