إصابة سائقين وبائع جائل في مشاجرة بالأعيرة النارية في الوايلي
كتب ـ سمير الحملاوي :
شهدت مدينة الوايلي بالقاهرة مشاجرة بالأسحلة النارية بين سائقين وبائع جائل، لرفض الأولين قيام البائع بفرش بضاعته أمام سياراته بموقف الوايلي، وعندما اعتدى السائقان على البائع، استشاط أهالي المنطقة غضبا وانهالوا على السائقين بالضرب ، وتمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط طرفى المشاجرة.
كان بلاغاً قد تلقاه المقدم أيمن صالح، رئيس مباحث الوايلي، بوقوع مشاجرة وإطلاق أعيرة نارية داخل موقف الأتوبيس بميدان الوايلي، فانتقلت قوة أمنية، وتم السيطرة على الموقف وضبط أطراف المشاجرة.
وتبين أن الطرف الأول (محمود . س . ع) 22سنة سائق،  بحوزته فرد خرطوش،  مصاب بكسر بعظام الجمجمة ونزيف بالمخ وجروح متفرقة بالجسم، و(أحمد . ر . ع) 26سنة سائق، بحوزته فرد خرطوش ،  مصاب بكسر بالذراع الأيسر وكدمات بالذراع والساق اليمنى، وجروح متفرقة بالجسم.
وتبين أن الطرف الثاني للمشاجرة، هم (عرفات. أ.ع) 24سنة بائع بالموقف،  مصاب برش خرطوش بالظهر والقدمين، حيث نشبت مشاجرة بينهما بسبب قيام الطرف الأول بمنع الثالث من إفتراش بضاعته بالموقف ، قام خلالها الطرف الأول بإطلاق أعيرة خرطوش نتج عنها  صابة الثالث ، مما آثار حفيظة الأهالي، وقاموا بالتعدي على السائقين بالضرب وإصابتهم.
تم تحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.