نيران السولار تلتهم منزلا من 6 طوابق بالفيوم
الفيوم- شاهينازحسن:
شب حريق هائل مساء أمس في منزل مكون من 6 طوابق بمدينة سنورس بالفيوم، دون خسائر فى الارواح.
وهرعت على الفور سيارات المطافئ والإسعاف إلى مكان الحادث لمحاولة السيطرة على الحريق قبل الامتداد للمنازل والأحياء المجاورة لها، وانتقل مباحث القسم الجنائي لمعرفة اسباب الحريق.
وتبين من المعاينة المبدئية أن المنزل يقع أسفل محل بيع سولار، وأثناء قيام صاحبه بتجهيز كوب مشروب ساخن، اشتعل الكيروسين، وأحرق مالايقل عن 300 لتر سولار حسب شهود عيان.
وحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة التى تولت التحقيقات.