ضبط 4 تماثيل و85 طلقة نارية بحوزة عصابة آثار بعين شمس
كتب- محمد مهدي:
نجحت الأجهزة الأمنية بالقاهرة في القبض على عصابة تتاجر في الآثار، مكونة من سائقين وعامل ومبيض محارة، بحوزتهم 4 تماثيل وقطعة حجرية ومصباحين فخار يشتبه في أثريتهما، و85 طلقة نارية.
البداية أثناء مرور قوة أمنية من قسم شرطة عين شمس لتفقد الحالة الأمنية بشارع أحمد عرابى بدائرة القسم، تمكنت من ضبط  ''موسى أ.ع'' 30 سنة سائق، سبق إتهامه في 4 قضايا، و''محمود م.أ'' 32 سنة سائق، ومقيم دائرة مركز شرطة قوص بقنا، سبق اتهامه فى قضية ''مشاجرة ''، و''علاء ع.م'' 24 سنة، عامل، ومقيم دائرة مركز شرطة قوص بقنا، وذلك حال استقلالهم سيارة ملاكى قنا قيادة وملك الأول، وبحوزتهم تمثالين أسود اللون مدون عليها بعض النقوش الهيروغليفية وقطعة حجرية طولها 20 سم منقوش عليها بعض النقوش الهيروغليفية '' يشتبه فى آثريتها ''.
وبمواجهتهم اعترفوا بحصولهم على تلك المضبوطات من ''محمد ح.ع'' 63 سنة، مبيض محارة، وتمكنت القوات الأمنية من ضبطه بمسكنه وبحوزته تمثال حجرى طوله 20 سم وتمثال لجعران صغير الحجم ومصباحين فخار '' يشتبه فى آثريتهم '' ، و85 طلقة عيار 22 مللي.
وبمواجهته اعترف بحيازة المضبوطات بقصد الإتجار وتحصله على التماثيل الأثرية عن طريق التنقيب فى المنزل المجاور لمسكنه والطلقات من أحد أصدقائه بمحافطة قنا.
تم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة.