البحث عن مسجلين أطلقوا النيران علي مركز شرطة كوم امبو
أسوان - إسلام صلاح:
تكثف أجهزة البحث الجنائي بمركز كوم امبو البحث، لضبط 5 مسجلين خطر قاموا بإطلاق الأعيرة النارية في محيط مركز شرطة كوم امبو، في وقت متأخر مساء أمس الخميس، علي خلفية حبس أحد أقاربه.
تلقي مدير أمن أسوان اللواء حسن عبد إلي إخطاراً من مركز كوم امبو، يفيد بقيام 5 أشخاص بإطلاق عدة أعيرة نارية في الهواء بمحيط المركز، مستقلين سيارة ربع نقل بدون لوحات معدنية، ولاذوا بالفرار.
وبتكثيف التحريات، تبين أن مرتكبي الواقعة هم، ''فتحي. م. ح'' ، وشهرته ''روبى'' ، و''على ح.ح'' ، و''حسنى ح.ح''، ''حاتم. ح .ح''، و ''حربي. ا.م''، وجميعهم لهم كروت معلومات، وسابق اتهامهم في عدة قضايا متنوعة.
وتبين أنهم أقارب المتهم ''أبو عوف. م. ح'' وشهرته '' شغته ''، والمحبوس احتياطياً بقسم شرطة كوم امبو علي خلفية اتهامه بإطلاق أعيرة نارية من سلاح ناري كان بحوزته، علي المدعو ''علاء محمد عبدالله'' ، وإحداث إصابته بطلق ناري بالساقين ، وذلك ي محاولة منهم لإرهاب قوة القسم لإطلاق سراحه.
تم تحرير المحضر رقم 1150 ادارى مركز كوم امبو بالواقعة، وتم تكليف إدارة البحث الجنائي بسرعة ضبط المتهمين والأسلحة المستخدمة في الواقعة.