يسرقان 25 ألف جنيه من موظف بـعابدين ويسقطان في مدينة نصر
كتب ـ سمير الحملاوي - حسن الهتهوتي:
تعرض موظف بشركة سياحية لحادث سرقة مبلغ  25 ألف جنيه، أمام شركة صرافة بعابدين في القاهرة، على يد شقيين أدعيا قدرتهما على تبديل الأموال التى يمتلكها إلى العملة التى يرغب فيها، ولاذا بالهرب، وتمكنت الأجهزة الأمنية بالقاهرة من ضبطهما بمدينة نصر.
تلقى اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، إخطاراً من رئيس مباحث قسم شرطة أول مدينة نصر، بأنه أثناء مرور النقيب مصطفى إبراهيم، الضابط بوحدة مباحث قسم شرطة أول مدينه نصر، وبصحبته القوة المرافقة، استغاث به المواطن  (محمد كامل) 29سنة، موظف بشركة سياحية، ومقيم بدائرة قسم شرطة الخليفة.
وأكد أنه كان في طريقه إلى مكتب صرافة بدائرة قسم شرطة عابدين، وبحوزته 25ألف جنيه، لتغييرهم إلى ريالات سعودي، إلا انه لم يتمكن من استبدالهم لعدم وجود العملة السعودية.
وأثناء خروجه تقابل مع شخصين مجهولين، أوهماه أنهما يعملان بأحد مكاتب الصرافة ويمكنهما استبدال ما بحوزته من نقود، فقام بتسليمهما المبلغ المالي الذي كان بحوزته، إلا أنهما غافلاه ولاذا بالفرار مستقلين دراجة بخارية ''بدون لوحات معدنية، وتم تحرير محضر بقسم شرطة عابدين بشأن الواقعة.
وأكد المجني عليه، أثناء مروره في وقت لاحث بشارع مصطفي النحاس، دائرة القسم، شاهدهما حال استقلالهما ذات الدراجة.
وعلى الفور، قام الضابط بتمشيط المنطقة، وتتبع خط سيرهما، وأمكن ضبطهما والدراجة البخارية، وتبين أنهما (عمرو.م.ر) 33 سنة، عامل، ومقيم بدائرة قسم شرطة منشأة ناصر، سابق اتهامه في 9 قضايا، وبحوزته ''مطواة''، و(صابر.ي.ع) 30سنة، عامل، ومُقيم بدائرة قسم شرطة الموسكي، سابق اتهامه في 5 قضايا.
وقالت التحقيقات إنهما اعترفا بارتكابهما الواقعة، وقاما باقتسام المبلغ فيما بينهما، وأضاف المتهم الأول انه قام  بسداد 10آلاف جنيه قيمة إيصالات أمانه كانت مستحقة عليه، بيما قال الثاني أنه قام بانفاق 2500 جنيه على متطلباته الشخصية، وأرشدا عن 12ألف جنيه من المسروقات.
تم تحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.