مزارع وعاملان يسقطان بـ550 لتر سولار مدعم بالمنيا
المنيا ـــ أمير الراوي :
تمكنت مباحث التموين بالمنيا، من ضبط مزارع وعاملين بحوزتهم 550 لتراً من السولار قبل بيعها بالسوق السوداء .
تلقى اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا،  بلاغا من العقيد عصام الشافعي رئيس مباحث التموين بضبط ''مصطفى ا''   38 سنة مزارع ومن  قرية الأشمونين التابعة لمركز ملوي،  وبحوزته 290 لتر سولار داخل 19 جركن بقصد بيعها بالسوق السوداء، فتحرر له المحضر رقم 3066 لسنة 2013 جنح مركز ملوي.
كما تم ضبط ''حسين م ص'' 27 سنة، عامل ومقيم بمدينة ملوي،  وبحوزته 50 لتر بنزين 80 المدعم، داخل جركنين لبيعها في السوق السوداء، فتحرر له المحضر رقم 5799 لسنة 2013 جنح قسم شرطة ملوي.
كما تمكنت مباحث التموين بمركز المنيا، من ضبط ''أبوبكر ح م'' 35 سنة، عامل ومقيم  بمركز المنيا وبحوته 215 لتر بنزين داخل 7 جراكن لبيعها بالسوق السوداء، فتحرر المحضر رقم 5109 لسنة 2013 جنح مركز شرطة المنيا.