مصرع 5 أشخاص وإصابة 7 آخرين في تصادم على طريق الزقازيق الصحراوي
الإسماعيلية - فجر الدين معتصم:
لقى خمسة أشخاص مصرعهم، وأصيب سبعة آخرين، في حادث تصادم بين ميكروباص وسيارة نقل على طريق الاسماعيلية الزقازيق الصحراوي صباح اليوم الجمعة.
وتم نقل المصابين إلى مستشفى الاسماعيلية العام والتحفظ على جثث الضحايا بمشرحة الاسماعيلية.
وتلقى اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية، اخطارا من العميد هشام الشافعي، مدير المباحث، يؤكد وقوع تصادم بين السيارة رقم (1987 ر . ه . ص .) والسيارة رقم 311 أجرة الإسماعيلية.
وبعد الانتقال لموقع الحادث، تبين مصرع خمسة أشخاص وإصابة سبعة آخرين، حيث تم نقل المصابين لمستشفى الاسماعيلية العام، والتحفظ على جثث القتلى بمشرحة المستشفى وأخطار النيابة للتحقيق.