مصرع سائق وإصابة 16 شخصا فى تصادم 3 سيارات بالقليوبية
كتب - عاطف سعيد :
لقى سائق مصرعه بينما أصيب 16 شخصا فى حادث تصادم بين 3 سيارات بطريق القاهرة-الإسكندرية الزراعى، تم نقل المتوفى والمصابين لمستشفى بنها الجامعى، وأخطرت النيابة للتحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، إخطارا من المقدم حازم سعد رئيس مباحث مركز بنها، يفيد بوقوع حادث تصادم بطريق القاهرة الإسكندرية، ووجود متوفى وعدد من المصابين، على الفور تم تشكيل فريق بحث، وتم الدفع بعدد من سيارات الإسعاف لمكان الحادث لنقل المصابين.
كشفت المعاينة الأولية عن وقوع الحادث بين السيارة رقم'' 2983 س م ب'' جامبو تابعة لشركه الصناعات الغذائيه ببرج العرب، يقودها نور عبد اللطيف عبد الهادى 53 سنة، سائق، والسيارة رقم'' 2196 ب ط ر'' ميكروباص، بقيادة شديد أحمد شديد عبده، 50 سنة سائق، وبين سيارة نقل مجهوله ( فر قائدها هاربا بها عقب الحادث، وذلك حال سير السيارة الثالثة بالطريق،  اصطدمت بالسياره الثانيه من الخلف، مما أدى لاختلال عجلة القيادة بيد قائدها وتخطيها للجزيرة الوسطى للطريق لتصطدم بالسيارة الأولى أثناء قدومها بالطريق المعاكس.
ونتج عن الحادث وفاة قائد السيارة الثانية،  متأثرا بإصابته بكسر بقاع الجمجمة وجرح قطعى أسفل الرقبة وتهتك بالشفتين، كما نتج عن الحادث إصابه كل من، قائد السياره الاولى بجرح باليد اليمنى وآخر بالحاجب الأيمن، محمود صيفى عبد المطلب، على محمد عبد العزيز، محمد محمد حسن العطار، أحمد احمد محمد، سامى سعيد بيومى يوسف، رمضان محمد على، أحمد فتحى محمد ابراهيم، مصطفى فرج مصطفى.
كما أصيب كل من، السيد عبد العليم السيد، الشرقاوى محمد عبد الحميد، سيد طه محمد شحاته، إبراهيم ربيع محمد، حسن عبد الرحمن على كشك، نصره عبد الرحمن على، شادية عبد الرحمن على، وتم نقلهم لمستشفى بنها العام، بينما تم نقل جثة المتوفى لمستشفى بنها الجامعى، والتحفظ عليها تحت تصرف النيابة، كلفت إداره البحث الجنائى بالتحرى عن الواقعة وضبط السيارة المتسببة فى الحادث وقائدها.
تحرر بالواقعة المحضر رقم 6601 جنح مركز بنها لسنة 2013، فيما تباشر النيابة التحقيق.