ضبط 162 قطعة سلاح و5 عصابات و37 سيارة مسروقة في 24 ساعة
كتب - محمد مهدي:
واصل قطاع مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية بالتنسيق مع مديريات الأمن وقوات الأمن المركزي حملاته التفتيشية الموسعة لضبط الخارجين عن الشرعية والقانون وتحقيق الانضباط في الشارع المصري.
وأسفرت جهود الحملة - التي شنت تنفيذا لتوجيهات محمد إبراهيم وزير الداخلية وقادها اللواء أحمد حلمي مساعد وزير الداخلية لقطاع مصلحة الأمن العام على مدى 24 ساعة - عن ضبط 10 بنادق آلية، وبندقية ''أف أن ''، و11 بندقية مششخنة وغير مششخنة، و5 طبنجات، و21 فرد محلي الصنع، و2074 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، و3 خزن سلاح آلي، و108 قطع أسلحة بيضاء، و3 سجناء هاربين، و5 تشكيلات عصابية ضمت 15 متهما ارتكبوا 7 حوادث سرقة متنوعة.
كما أسفرت جهود الحملة عن ضبط 97 متهما في قضايا مخدرات ضبط خلالها 5ر71 كجم من مخدر البانجو، و5 كجم من مخدر الحشيش، و26 جم من مخدر الهيروين، وكمية من مخدر الأفيون، و295 ألفا و244 قرصا مخدرا، و7 متهمين لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم بندقيتين آلي، وفرد محلى، و3 قطع أسلحة بيضاء، وفي مجال تنفيذ الأحكام عن تنفيذ 12 ألفا و221 حكما قضائيا متنوعا، بالإضافة إلى 62 دراجة بخارية مخالفة و37 سيارة مبلغ بسرقتها.
وتم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حده، وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.