سقوط هارب من أحكام بالسجن 30 عاماً في القاهرة
كتب ـ حسن الهتهوتي:
تمكنت الأجهزة الأمنية بالقاهرة من ضبط هارب من 3أحكام في قضايا سرقة قدرت عقوبتهم بالسجن 30 عاماً.
اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، تلقى اخطاراً بتمكن النقيب (محمد.ع.إ) ضابط مباحث إدارة تأمين الطرق والمنافذ، والمعين بكمين الإسماعيلية، وبصحبته رقيب بحث أنور أبو اليزيد، من ضبط (محمد.ع.س) 30 سنة، عاطل، ومُقيم بدائرة قسم شرطة السلام أول، مسجل خطر، والهارب من 3قضايا سرقة بمدينة بدر، محكومة عليه فيها بالسجن 30عاماً.
تم التحفظ عليه، وجار اتخاذ الاجراءات القانونية حيال الواقعة.