ربة منزل تتحول لتاجرة سلاح في أوسيم
كتب - محمد شعبان:
ألقت أجهزة الأمن بالجيزة، الجمعة، القبض على ربة منزل بمركز أوسيم، تقوم بالإتجار في الأسلحة النارية والذخائر بدون ترخيص.
وردت معلومات للنقيبين أحمد يسري، ورامي أسامة، الضابطين بمباحث شرطة أوسيم، بقيام ''بدرية. ا''، 26عاما، ربة منزل، بالاتجار بالأسلحة النارية والذخائر بدون ترخيص، وعقب تقنين الإجراءات وإعداد الأكمنة اللازمة، تم ضبطها، وعثر بحوزتها على فردي خرطوش محلي الصنع، و100 طلقة خرطوش عيار 16 مم.
وبمواجهتها، اعترفت بحيازتها للمضبوطات بقصد الاتجار، وحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.