القبض على تاجر مخدرات بـ 110 طربة حشيش بالعامرية
كتب- محمد جمال:
ألقي ضباط مباحث المخدرات بالإسكندرية القبض على تاجر مخدرات بحوزته 110 طربة من مخدر الحشيش بمنطقة العامرية.
البداية بتلقي مباحث المخدرات بمديرية أمن الإسكندرية معلومات أكدتها التحريات بقيام ''منعم . ع . ف'' 33 سنة، سبق ضبطه فى قضية مخدرات، بمزاولة نشاطاً إجرامياً فى مجال الإتجار فى المواد المخدرة خاصة مخدر الحشيش.
عقب تقنين الإجراءات تم ضبطه وبحوزته  110 طربة من مخدر الحشيش وزنت 27,500 كيلو جرام ، ومبلغ مالي،. وذلك حال تواجده بدائرة قسم شرطة أول العامرية .
بمواجهته إعترف بحيازته للمواد المخدرة بقصد الإتجار والمبلغ المالى من حصيلة البيع، وتم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة ، والعرض على النيابة التى باشرت التحقيق.