مصرع طفلين دهسهما قطار أثناء عبورهما مزلقان سكة حديد بالمنيا
المنيا ــ أمير الراوي :
لقي طفلان شقيقان مصرعهما أثناء عبورهما أحد مزلقانات السكة الحديد بمركز ملوي.
            
تلقى اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا،  بلاغا من الدكتور عادل سعد مدير مستشفى ملوي العام،  بوصول خالد رجب يحيي 10 سنوات،  وشقيقه الأصغر عمر، 8 سنوات ويقيمان بقرية قلندول التابعة لمركز ملوي، جثتين هامدتين للمستشفي العام.
وكشفت التحريات أن الحادث وقع أثناء عبورالطفلين لمزلقان السكة الحديد بقرية الروضة،متزامناً مع مرور أحد القطارات، الذي دهسهما أسفل عجلاته.