تحرير 18 ألف مخالفة بحملات لفرض الانضباط المرورى فى 16محافظة
كتب - محمد مهدي:
شنت الإدارة العامة للمرور بوزارة الداخلية حملاتهم الموسعة لفرض الانضباط المرورى فى الشارع المصري وتطبيق القانون على كافة مستخدمي الطريق تتواصل بحزم ودون تجاوز.
وأسفرت جهود الحملة التى شنت على مدى 24 ساعة عن ضبط 18 ألفا و248 مخالفة مرورية متنوعة بمحافظات القاهرة، والجيزة، والقليوبية، والبحيرة، وأسيوط، وسوهاج، والغربية، والشرقية، وأسوان، وكفر الشيخ، ومطروح، والفيوم، والدقهلية، وبنى سويف، وقنا وشمال سيناء.
وتم اتخاذ كافة الإجراءات حيال كل مخالفة مرورية على حده، وجارى الاستمرار فى شن المزيد من الحملات لإعادة الانضباط المرورى الى الشارع المصري.