ضبط 73 تاجر سموم و450  كيلو بانجو و28 كيلو حشيش خلال 24 ساعة
كتب- محمد جمال:
واصلت  الإدارة العامة لمكافحة المخدرات جهودها المستمرة، لضبط تجار ومحرزي المواد المخدرة، وإحباط محاولات الجلب والتهريب وإبادة الزراعات المخدرة ومداهمة البؤر الإجرامية العاملة فى مجال الإتجار والتعاطي.
وأسفرت جهودها تحت إشراف اللواء طارق إسماعيل، مساعد وزير الداخلية، مدير الإدارة العامة لمكافحة المخدرات، خلال 24 ساعة، عن ضبط 64 قضية ضُبط خلالها 73متهما وضُبط بحوزتهم  449,150 كيلو جرام من مخدر البانجو، و 28,865 كيلو جرام من مخدر الحشيش، و1,058 جرام من مخدر الهيروين، و 4816 قرص مخدر من العقاقير المؤثرة على الحالة النفسية والعصبية.
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل واقعة على حدة.