مسجلان خطر يروجان البانجو في مدينة بدر
كتب ـ حسن الهتهوتي وسمير الحملاوي:
تمكنت مباحث القاهرة، من ضبط مسجلين خطر، من بينهما هارب من حكم، وبحوزتهما كمية من نبات البانجو، وسلاح أبيض، أثناء الاتجار فيها، بحسب ما ذكرت التحقيقات.
كانت معلومات قد وردت للمقدم محمد العربي، رئيس وحدة مباحث قسم شرطة بدر، تُفيد تواجد (علاء.ع.ع) وشهرته ''علاء مشاكل'' 32سنة، عاطل، مسجل خطر، والمحكوم عليه في قضية '' حيازة ذخيرة '' والمقضي فيها بالسجن 3 سنوات، و(خالد.م.ع) 31سنة، عاطل، ومُقيم بدائرة قسم شرطة منشأه ناصر،مسجل خطر، بمنطقة مساكن صبحي بدائرة القسم ، وبحوزتهما مواد مخدرة بقصد الإتجار.
عقب تقنين الإجراءات، تم استهدافهما بمأمورية بمعرفة النقيب أحمد محمد نبيل، الضابط بوحدة مباحث قسم شرطة بدر، وبصحبته القوة المرافقة، وتمكن من ضبطهما بمسكن الأول وبحوزتهما كمية من نبات البانجو المخدر وزنت 500 جرام، ومبلغ مالي 880 جنيه ،وسلاح أبيض '' مطواة قرن غزال ''ومقص حديدي، وسيارة ملاكي مُبلغ بسرقتها في الشرقية.
وقالت التحقيقات، إنهما اعترفا أمام العميد محمد توفيق، رئيس مباحث القطاع  بحيازتهما للمواد المخدرة بقصد الإتجار ، وأضافا بقيامهما بسرقة السيارة بأسلوب ''المغافلة''.
تم تحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.