إصابة زوجين بطلقات نارية بسبب خلافات مع الجيران بالمنيا
المنيا ــ أمير الراوي :
تسببت خلافات الجيرة بين زوجين عجوزين وجارهما، في قيام الأخير بإطلاق الأعيرة النارية، مما أدى لإصابتهما، وتم نقلهما إلى المستشفى.
تلقي  اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا، بلاغا من مأمور قسم شرطة المنيا بإصابةقطب فتحي قطب 61سنة بالمعاش، ومن حي أبو هلال جنوب مدينة المنيا  وزوجته كريمه أحمد محمد 58 سنة ربة منزل  بطلق ناري بأماكن متفرقة من الجسم.
وكشفت التحريات أن مشادة كلامية بين الزوجين وبين أحد جيرانهم طالب جامعي،  والتي تطورت لمعركة أطلق فيها الطالب النيران علي العجوزين.
وبسؤال المصابين اتهما  محمد زين محمد20 سنة طالب بالشروع في قتلهما، وتحرر المحضر اللازم عن الواقعة وأخطرت النيابة العامة للتحقيق .