 الداخلية البحرينية: توقيف 4 إرهابيين بعد هجوم على الشرطة 
أعلنت وزارة الداخلية البحرينية، اليوم السبت، توقيف أربعة "إرهابيين"، بعد هجوم مسلح أدى إلى جرح أربعة من رجال الشرطة بينهم ضابط خلال اضطرابات جرت ليلا في قرية شيعية.
 
واندلعت الاضطرابات مساء الجمعة، عندما أغلق محتجون محاور طرق قرب المنامة بعد تجمع للمعارضة، وذلك غداة صدامات أسفرت عن سقوط قتيلين في الذكرى الثانية لبدء الاحتجاجات التي تقودها الغالبية الشيعية في هذه المملكة الخليجية الصغيرة التي تحكمها أسرة سنية.
 
وذكرت وزارة الداخلية، في بيان بثته وكالة الأنباء الرسمية، "القبض على أربعة من الإرهابيين وبحوزتهم الأسلحة التي استخدموها في إطلاق النار على قوات حفظ النظام بمنطقة كرزكان".
 
ويأتي هذا الإعلان، بعد هجوم على قوات الأمن خلال اضطرابات في هذه القرية الشيعية الواقعة جنوب غرب المنامة.