 الخرطوم: إحراز تقدم في مفاوضات الدوحة مع «العدل والمساواة» 
أعلنت الحكومة السودانية وحركة «العدل والمساواة»، عن إحراز تقدم مهم في أولى جلسات التفاوض بينهما حول الملف السياسي في القضايا المتعلقة بالحريات العامة وحقوق الإنسان، وذلك في المفاوضات الجارية بالعاصمة القطرية الدوحة.
 
وقال المتحدث الرسمي باسم الوفد الحكومي حليمة حسب الله - في تصريح لقناة «الشروق» السودانية - "إن الطرفين توصلا إلى اتفاق مهم بشأن ورقة حقوق الإنسان والحريات الأساسية، في إطار المفاوضات الجارية للوصول لحل لتحقيق سلام دائم في دارفور".
 
بدوره، أيد المستشار السياسي لحركة «العدل والمساواة» الهادي برمة، ما ذهبت إليه المتحدثة الحكومية، وقال: "توصلنا إلى اتفاق في بعض النقاط وتم رفع النقاط محل الخلاف إلى الوساطة".