 اتصالات فلسطينية إسرائيلية بشأن المعتقلين المضربين عن الطعام  
ذكرت مصادر قريبة من ملف المعتقلين الفلسطينيين المضربين عن الطعام في إسرائيل، أن اتصالات جرت خلال الساعات الماضية بين الجانبين الفلسطيني والإسرائيلي للبحث في إمكانية حل هذه القضية.
 
وقالت هذه المصادر لوكالة فرانس برس: إن "اتصالات جرت خلال الساعات الماضية بين الجانبين الفلسطيني والإسرائيلي، للبحث في امكانية حل قضية المضربين عن الطعام".
 
ولم تذكر المصادر، أي تفاصيل عن طبيعة هذه الاتصالات.
 
من جهته، أكد وزير شؤون الأسرى الفلسطيني عيسى قراقع، في بيان، أن الرئيس محمود عباس والقيادة الفلسطينية يجريان اتصالات مكثفة لمنع حدوث "كارثة بحق الأسرى المضربين عن الطعام".
 
وحمل قراقع، في بيان، الحكومة الإسرائيلية مسؤولية "المأساة الصحية والإنسانية التي يعاني منها أربعة أسرى مضربين عن الطعام"، هم سامر العيساوي وجعفر عزالدين وأيمن شراونة وطارق قعدان.