 حزب المؤتمر السوداني يدعو لمكافحة الفساد وخفض الإنفاق الحكومي 
شدد مجلس الشورى القومي لحزب المؤتمر الوطني الحاكم بالسودان، على الالتزام بالممارسة الرشيدة في مؤسسات الحكم المحلي، وتوظيف الجهود الدبلوماسية والإعلامية؛ لتحسين صورة السودان إقليميا ودوليا.
 
 
ودعا مجلس الشورى، في توصياته الختامية لدورة إنعقاده السادسة ليلة أمس الجمعة، إلى محاربة النشاط الهدام الذي يستهدف المناطق الطرفية للبلاد، وإعلاء قيم ومبادئ الدين الحنيف بتقوية الخطاب الدعوي، والقيام بدراسات علمية لمعرفة أثر الغزو الفكري والثقافي على الشباب.
 
 
وفي توصياته الاقتصادية للخروج من الأزمة الاقتصادية الراهنة، أكد المجلس على ضرورة بذل المزيد من الجهود في مكافحة الفساد والاسراف، ومواصلة خفض الانفاق الحكومي باعادة هيكلة الدولة، وضبط وحصر الاستيراد في الاحتياجات الضرورية وترك الكماليات.
 
 
وطالب بالعمل على زيادة انتاج البلاد من البترول، وإعادة هيكلة القطاع الاقتصادي، وتنمية الصادرات ومكافحة التهريب وتشجيع الاعفاءات الضريبية والعمل على زيادة الانتاج.
 
 
وأشارت التوصيات إلى ضرورة بذل الجهود من أجل توطين التنمية الريفية وتطويرها، ووضع معالجات جادة لقضايا الشباب والقطاعات الحية، وشدد المجلس على ضرورة إشاعة الخطاب الوسطي ومحاربة التطرف والغلو والحفاظ على الترابط الاجتماعي والوطني.