 مقتل مدير مدرسة الاستخبارات بوزارة الدفاع العراقية في تفجير انتحاري 
لقي مدير مدرسة الاستخبارات العامة في وزارة الدفاع العراقية مصرعه مع ثلاثة من أفراد حمايته في تفجير انتحاري، اليوم السبت، في قضاء تلعفر غرب الموصل مركز محافظة نينوي، شمال العاصمة بغداد .
 
وقال مصدر أمني عراقي، إن انتحاريا يرتدي حزاما ناسفا فجر نفسه اليوم السبت، مستهدفا نقطة تفتيش عسكرية في منطقة حي الوحدة وسط قضاء تلعفر غرب الموصل، ما أسفر عن مقتل مدير مدرسة الاستخبارات العامة في وزارة الدفاع العميد عوني علي مع ثلاثة من أفراد حمايته.
 
وأضاف المصدر أن قوة أمنية فرضت طوقا حول مكان الحادث، ونقلت جثث القتلى إلى دائرة الطب الشرعي، فيما فتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات الحادث والجهة التي تقف وراءه.
 
وكان ضابط كبير في الجيش العراقي نجا من محاولة اغتيال بتفجير استهدف منزله غرب الموصل مركز محافظة نينوي، أسفر عن مقتل وإصابة أربعة من أفراد حمايته.