 مسؤول سعودي يؤكد أن خطر الإرهاب لا يزال قائما 
قال مسؤول سعودي رفيع المستوى، خلال مؤتمر دولي لمكافحة الإرهاب يعقد في الرياض، اليوم السبت بالتنسيق مع الأمم المتحدة، إن خطر "الإرهاب لا يزال قائما" داعيا إلى التعاون في هذا المجال.
 
وأوضح الأمير تركي بن محمد بن سعود، وكيل وزارة الخارجية للعلاقات متعددة الأطراف: "خطر الإرهاب والإرهابيين لا يزال قائما وممتدا في العديد من الدول، مما يتطلب ضرورة مواجهته بكل الوسائل وعلى كافة المستويات المحلية والإقليمية والدولية".
 
وأضاف أن "الإرهاب يهدد الجميع دون تمييز"، داعيا إلى "بناء القدرات ومواجهة الفكر المتطرف وتحصين المجتمع وإعداد المشاريع التي تقوض مخططات الإرهابيين، من خلال تفعيل التنسيق والمشاركة بين المراكز المتخصصة في مجال مكافحة الإرهاب".
 
يذكر أن، السعودية تعرضت بين العامين 2003 و2006 لموجة من الهجمات الدامية شنها تنظيم القاعدة استهدفت مقار أمنية ومنشآت حكومية وأماكن سكن خاصة بالأجانب أوقعت العشرات من القتلى.