 وصول باخرة كهرباء تركية إلى لبنان لإمدادها بالطاقة لمدة 3 سنوات 
وصلت باخرة الكهرباء التركية "فاطمة جول"، إلى مرفأ بيروت الدولي، صباح اليوم السبت، لإمداد لبنان بالطاقة الكهربائية لمدة ثلاث سنوات؛ لحين إعادة تأهيل وتحديث إحدى محطات توليد الكهرباء تطبيقا للاتفاقية المعقودة مع وزارة الطاقة والحكومة اللبنانية.
 
 
وستوفر السفينة - وفق العقد المبرم بين الحكومة اللبنانية وشركة كرادينيز في 13 يوليو الماضي حوالي 270 ميجاوات من الطاقة، التي ستغذي الشبكة اللبنانية لمدة 3 سنوات، وستمد باخرة "فاطمة جول سلطان"، الأولى من بين سفينتين يتوقع وصولهما إلى لبنان، الطاقة الكهربائية اعتبارا من النصف الأول من العام الجاري، وستنتج طاقة مقدارها 205 ميجاوات لصالح الشبكة اللبنانية.
 
 
وتجدر الإشارة أن لبنان يعاني عجزا كبيرا في إنتاج الطاقة الكهربائية؛ مما يجبر الوزارة المسؤولة على تقنين توزيع الكهرباء على المناطق بشكل قاس يتضرر منه اللبنانيون بشكل واسع ويعوضون العجز بمولدات داخلية.