 أسر ضحايا «مذبحة اليرموك» يطالبون البرلمان الليبي بسرعة محاكمة المتورطين   
طالب ناجون وأسر ضحايا مذبحة معسكر اليرموك الليبى التي ارتكبها نظام معمر القذافي خلال الثورة، بسرعة محاكمة المتهمين في هذه المجزرة التي راح ضحيتها أكثر من 70 قتيلا.
 
وقال مدير المكتب الإعلامي بالمجلس المحلي بمدينة زليتن إبراهيم الصارى - في تصريح صحفي له أذيع اليوم - إن أسر الضحايا طالبت البرلمان بضرورة الإسراع في التحقق من هوية الجثث وإظهار نتائج تحاليل "دى إن إيه " لتتمكن أسر الضحايا من التعرف عليهم.
 
وتعتبر مذبحة معسكر اليرموك، من أبشع عمليات القتل الجماعي خلال الثورة الليبية، حيث تم اعتقال 180 مدنيا بتهمة التحريض على الثورة، ثم تم إحراق المعسكر بمن فيه فقتل 70 شخصا حرقا.