 الإسلاميون يبدأون التظاهر في العاصمة التونسية 
بدأ عشرات الناشطين في حركة النهضة الإسلامية الحاكمة، التظاهر صباح السبت في وسط تونس العاصمة، للدفاع عن حق حركتهم في رئاسة الحكومة.
 
وقد جاب المتظاهرون الملتحون بمعظمهم والذين يرفعون رايات حركتهم جادة الحبيب بورقيبة على هتافات، مثل "دعم النهضة واجب".
 
كما انتقدوا رئيس الوزراء السابق الباجي قايد السبسي، وحزبه «نداء تونس» الذي يطرح نفسه بديلا عن الحركة الاسلامية.
 
وهذه المسيرة، تسبق تظاهرة مرتقبة بعد ظهر اليوم السبت دعت إليها حركة النهضة للتنديد بمبادرة أمينها العام رئيس الحكومة حمادي الجبالي بتشكيل حكومة تكنوقراط.
 
وبعد أن التقى قادة الأحزاب السياسية، أعلن الجبالي أمس الجمعة، عن مشاورات جديدة الاثنين بمبادرته مرجئا إلى أجل غير مسمى تشكيل حكومة ما يطيل الأزمة السياسية في البلاد.
 
وألغى بذلك قراره تحديد يوم السبت موعدا أقصى للإعلان عن حكومة تكنوقراط ولم يتحدث عن موعد جديد بعد هذا التأجيل.
 
وكانت حركة النهضة، وهي حزب إسلامي أسسه في السادس من يونيو 1981 زعيمها التاريخي راشد الغنوشي، تعرضت للقمع طويلا في تونس قبل أن تفرض نفسها كحزب رئيسي في البلاد بعد ثورة 2011، وأول انتخابات حرة.