 البردويل: طرد وفد حماس من بلغاريا نقطة سوداء للاتحاد الأوروبي 
اعتبر الدكتور صلاح البردويل، القيادي في حركة المقاومة الإسلامية (حماس)، اليوم السبت، إجبار السلطات البلغارية وفد حركته على مغادرة العاصمة صوفيا، نقطة سوداء للاتحاد الأوروبي.
 
وأكد البردويل، في مؤتمر صحفي لدى وصول الوفد معبر رفح، أن الوفد تلقى دعوة من مركز الشرق الأوسط للدراسات في العاصمة البلغارية، لزيارة البلاد وإجراء عدد من اللقاءات الشعبية والرسمية والنيابية، مؤكدا أنه سيتم اتخاذ الإجراءات اللازمة للرد على هذا الأمر.
 
وكانت السلطات البلغارية، قد أجبرت وفد حماس صباح أمس الجمعة، الذي ضم ثلاثة من نوابها في المجلس التشريعي الفلسطيني، وهم صلاح البردويل، ومشير المصري، وإسماعيل الأشق، على مغادرة البلاد.