 اليوم .. بدء أعمال المؤتمر الدولي لمكافحة الإرهاب بالرياض 
بدأت أعمال المؤتمر الدولي لمكافحة الإرهاب في الرياض، اليوم السبت، بالتعاون مع الأمم المتحدة ومراكز مكافحة الإرهاب.
 
ودعا الأمير سعود الفيصل، وزير الخارجية السعودي، إلى أهمية تنسيق وتضافر الجهود الدولية؛ من أجل مكافحة الإرهاب، مؤكدًا إدانته وشجبه لهذه الآفة الخطيرة بكافة أشكالها والاستعداد للتعاون مع جميع الجهود المبذولة لمكافحته لما في ذلك من دعم للاستقرار والأمن الدوليين.
 
وقال الوزير -في كلمته التي ألقاها نيابة عنه الأمير تركي بن محمد بن سعود الكبير، وكيل وزارة الخارجية للعلاقات متعددة الأطراف، إن "المملكة قامت باتخاذ العديد من التدابير والإجراءات لمحاربة هذه الظاهرة الخطيرة على جميع المستويات الداخلية والإقليمية والدولية" يذكر أن المؤتمر يستمر لمدة يومين، ويهدف لتشجيع الشركاء على المساهمة في بناء القدرات، ويأتي بالتنسيق بين حكومة السعودية والأمم المتحدة.
 
ويناقش من خلاله أربع جلسات الركائز الأربع الأساسية للاستراتيجية الدولية لمكافحة الإرهاب، التي تمثل محاور المؤتمر وتشمل التدابير الرامية إلى معالجة الظروف المؤدية إلى انتشار الإرهاب وتدابير منع الإرهاب ومكافحته والتدابير الرامية إلى بناء قدرات الدول على منع الإرهاب ومكافحته وتعزيز دور منظومة الأمم المتحدة في هذا الصدد والتدابير الرامية إلى ضمان احترام حقوق الإنسان للجميع وسيادة القانون بوصفه الركيزة الأساسية لمكافحة الإرهاب.