 إعدام 3 مدانين بجرائم الإرهاب في السودان 
نفذت سلطات سجن بورسودان، عقوبة الإعدام شنقا حتى الموت التي أصدرتها محكمة مكافحة الإرهاب بمدينة «نيلا» عاصمة ولاية جنوب دارفور، ضد 3 مدانين أدانتهم المحكمة تحت مواد قانون مكافحة الإرهاب.
 
ويعتبر تنفيذ العقوبة على المدانين الثلاثة، أول تنفيذ لحكم إعدام صادر من محاكم مكافحة الإرهاب بالسودان منذ صدور قانون الإرهاب.
 
وذكرت صحيفة «السوداني» الصادرة بالخرطوم اليوم السبت، أن المدانين الثلاثة جزء من منظومة عصابات النهب المسلح بمدينة نيالا وكانوا قد شكلوا عصابة تهاجم المواطنين وهم يرتدون الزي العسكري، وتم القبض عليهم عقب اقتحامهم لمخبز واستولوا تحت التهديد على 5 أجهزة اتصال وأموال من خزينة المخبز.
 
وأشارت إلى أن الحكم استنفد كافة مراحل التقاضي، وتم تنفيذ العقوبة عقب موافقة  رئيس الجمهورية ومصادقته على الحكم.