 طائرات حربية تركية تقصف معسكرات الانفصاليين شمال العراق 
أقلعت 10 طائرات حربية تركية طراز «إف 16»، مساء أمس الجمعة، من قاعدة «ديار بكر» الجوية جنوب شرق البلاد، بعد أن تلقت معلومات استخباراتية فورية من طائرة التجسس دون طيار التي رصدت كافة تحركات الانفصاليين في معسكرات جبال «قنديل، زاب، هاكورك» في شمال العراق.
 
وذكرت شبكة «سكاي تي في» التركية، اليوم السبت، أن الطائرات الحربية قصفت معسكرات الانفصاليين في شمال العراق، وعادت إلى قواعدها سالمة دون معرفة الأضرار البشرية والمادية بين صفوف الانفصاليين، المتمركزين في المنطقة الجبلية شمال العراق.
 
يذكر أن، المفاوضات الجارية بين جهاز الاستخبارات التركية والسجين الانفصالي عبد الله أوجلان في سجن «إيمرالي» غرب تركيا، تهدف لنزع سلاح الانفصاليين، وصولا لحل القضية الكردية التي راح ضحيتها نحو 40 ألف شخص منذ منتصف ثمانينات القرن الماضي.