 اليمن يرحب ببيان مجلس الأمن حول المرحلة الانتقالية 
رحبت القوى السياسية والأحزاب ومنظمات المجتمع المدني اليمنية، اليوم السبت، ببيان مجلس الأمن وتحذيره لمعرقلي المرحلة الانتقالية من إجراءات رادعة وفقا للمادة 41.
 
واعتبرت قيادات حزب المؤتمر الشعبي العام الشريك في حكومة الوفاق الانتقالية، ترحيب مجلس الأمن الدولي في ختام اجتماعه أمس الجمعة برئاسة الرئيس الدوري للمجلس لشهر فبراير الجاري، المندوب الدائم لجمهورية كوريا الجنوبية كيم سوك، دعما للعملية الانتقال السلمي في اليمن.
 
وكان مجلس الأمن، قد رحب مساء أمس بإعلان الرئيس اليمني عبد ربه منصور هادي، إطلاق مؤتمر الحوار الوطني في 18 مارس المقبل، وإصدار مرسوم بتشكيل المكتب التنفيذي لإطار المساءلة المتبادلة، مجددا تأكيد الحاجة إلى قيادة يمنية للمرحلة الانتقالية، تستند إلى التزام الديموقراطية والحكومة الرشيدة وسيادة القانون والمصالحة الوطنية واحترام حقوق الإنسان والحريات الأساسية لجميع اليمنيين.