 قوة أمنية خاصة تداهم مكتب محافظ ديالي بالعراق 
داهمت قوة أمنية خاصة مكتب محافظ ديالي في قضاء المقدادية ومقر الحزب الإسلامي، شرق العاصمة العراقية بغداد.
 
وقال مصدر أمني عراقي، إن قوة أمنية خاصة تضم عدة سيارات مصفحة داهمت في وقت متأخر من ليلة أمس الجمعة مكتب محافظ ديالي عمر الحميري، في منطقة المقدادية وعبثت بمحتوياته وجردت حراسه من الأسلحة.
 
وأضاف المصدر، أن قوة أمنية خاصة أخرى داهمت مقرا للحزب الاسلامي في مدينة بعقوبة مركز المحافظة، دون معرفة الأسباب، ودون أن تعتقل أي شخص .
 
وذكر مصدر مطلع في إدارة محافظة ديالي، أن المحافظ عمر الحميري طالب رسميا مكتب القائد العام للقوات المسلحة بفتح تحقيق عاجل لبيان ملابسات ما حدث.
 
وأشار المصدر إلى أن المحافظ سيعقد في وقت لاحق اليوم السبت، اجتماعا طارئا للحكومة المحلية، لتدارس عملية المداهمة للخروج بموقف رسمي تجاه الحادث، لافتا إلى أن المكتب له مهمة خدمية تتمثل في استقبال المواطنين وحل مشاكلهم.