تظاهر أمناء وضباط الشرطة بالبحر الاحمر للمطالبة باقالة وزير الداخلية وحمايتهم من البلطجية
تكدس آلاف السائحين بمطار الغردقة نتيجة اضراب أمناء شرطة المطار
قام العشرات من أفراد أمناء الشرطة بمديرية الأمن بالبحر الأحمر، بإضرابهم عن العمل صباح اليوم الثلاثاء، للمطالبة بإقالة وزير الداخلية اللواء محمد ابراهيم، وعودة اللواء أحمد جمال الدين لإدارة الوزارة، اعتراضا على سياسات وزارة الداخلية بعد دخول جهاز الشرطة كطرف فى المواجهات بين النظام الحالى والثوار، وإقحام جهاز الشرطة فى مواجهة مع الشعب على عكس ما فعل اللواء أحمد جمال الدين الذى رفع الشعب له القبعة، أثناء أحداث الاتحادية الدامية، وذلك على حد قولهم.
وقال ائتلاف اتحاد أفراد الشرطة بمديرية الأمن بالبحر الأحمر، فى البيان الذى أصدروه، «أننا قررنا تعطيل العمل بالمديرية وإغلاق أبوابها من أفراد وأمناء وضباط الشرطة بدءا من صباح اليوم وحتى الرابعة عصرا، وذلك كإنذار منا للمطالبة باستقالة اللواء محمد ابراهيم وعودة أحمد جمال الدين وزير الداخلية الأسبق»، وأكدوا بأن السياسة التى يتبعها وزير الداخلية الحالى تسببت فى إصابة ومقتل العديد من أفراد وضباط الشرطة، فضلا عن تعدى المواطنين على الشرطة بالألفاظ والضرب وضياع هيبتهم.
وأوضح المضربون عن العمل، امتناعهم عن أداء مهام عملهم تاركين تأمين المصالح الحكومية والأكمنة بالشوارع.
من جانبه، حذر اللواء مصطفى بدير مدير أمن البحر الأحمر من الاضرار بمصالح المواطنين، نتيجة الاضراب الذى سيؤثر سلبا على الدور الأمنى كما حث ضباط المديرية بعدم الإقدام على هذه الأفعال.
وفى السياق ذاته، أصيب مطار الغردقة بالشل التام نتيجة إضراب أمناء شرطة المطار عن العمل، مما تسبب فى تكدس آلاف السائحين القادمين من مختلف الدول، بصالات الوصول فضلا عن صعوبة إنهاء الاجراءات للركاب، حيث شهد المطار وصول 42 طائرة على متنها 6240 سائحا روسيا ودول الاتحاد الأوروبى، بينما شهدت صالة السفر مغادرة 6176 سائحا بعد قضاء اجازة قصيرة بالفنادق والقرى السياحية، مما أحدث ارتباكا فى مطار الغردقة الدولى وتراكم حقائب المسافرين أمام الأجهزة نتيجة لإضراب أمناء شرطة المطار عن العمل .