النيابة تجرى معاينة لأحداث مصادمات الاتحادية.. وتحقق مع 23 متهما جديدا
أجرى فريق من محققى نيابة مصر الجديدة معاينة تصويرية مفصلة لقصر الاتحادية من الداخل والخارج، للوقوف على ما أسفرت عنه أحداث العنف والمصادمات التى وقعت أمام القصر الرئاسى بين المتظاهرين وقوات الأمن بالأمس.
وقد تبين من المعاينة وجود كميات كبيرة من الأحجار فى حديقة القصر استخدمها المتظاهرون فى رشق رجال الأمن ، علاوة على تلفيات بأعمدة الإنارة وأماكن متعددة من أرجاء القصر.
وبدأت النيابة تحقيقاتها مع 23 متهما كان قد تم ضبطهم بمعرفة قوات الأمن بالأمس لاشتراكهم فى ارتكاب أعمال العنف، حيث نسبت إليهم النيابة تهم التجمهر وتخريب الممتلكات العامة والخاصة والبلطجة والتعدى على قوات الأمن المكلفين بحراسة القصر الرئاسى.