القوى الثورية بالشرقية تدعو للتظاهر غداُ أمام منزل مرسي للتنديد بسياسته
دعت القوي الثورية بالشرقية الي الخروج غد في تظاهرات عقب صلاة الجمعة من  مساجد المحافظة ضد سياسيات الرئيس مرسي حيث ستخرج مسيرة حاشدة من مسجد  الفتح المجاور لمنزل الرئيس بالزقازيق و أخري من لمسجد الكبير علي كوبري  القناطر التسعة ليطوف مدنية الزقازيق تضامنا مع
شباب البلاك بلوك معبيرين  عن اعترضهم بوصفهم بالثوار وحملين مرسي مسئولية الأزمة و مطالبة بأسقاط  الحكومة وتعديل الدستور.
 
كانت أطلقت حركات "6 أبريل – أبريل الجبهة الديمقراطية – أحزاب الدستور و  الجبهة الديمقراطية و التجمع و الوفد و حركات ثورية بنت مصر و حركة جيل  الثورة الحر بالشرقية دعوات للتظاهر يوم الجمعة امام مسجد النظام المصرى  الجديد وسياسته ، وللتنديد بأحداث العنف التى تمر بها البلاد ،
 
واستكمالاً  لمطالب ثورة 25 يناير والقصاص لشهداء الثورة .
 
ودعت الحركات  بيان لها كافة الأطراف المعنية من مؤسسات الدوله والأجهزة  الأمنية لوقف نزيف الدم ، مناشدة الأجهزة الأمنية إلى ضرورة ضبط النفس وعدم  أستخدام العنف الشديد ضد المتظاهرين الذى يتسبب فى زيادة أعداد الضحايا من  قتلى ومصابين .
 
وقال احمد جمال المتحد الرسمى بالشرقية أننا ندعو لتظاهر بشكل سلمي فهوا حق  لاى مواطن والأحتجاج من أجل تحقيق مطالبهم واهدافهم التى خرجوا من أجلها  فى ثورتهم المجيدة قبل عامين بأتثناء اى شكل من اشكال العنف أو الأعتداء  على الممتلكات العامه والخاصه