موسى: ‏لا نريد خرابا أو دماً يسيل بل نريد الديمقراطية وأطالب الحكومة بحماية المتظاهرين
قال عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر، القيادي بجبهة الإنقاذ الوطني في رسالة  إلى المشاركين بمظاهرات اليوم الجمعة "أطالب شباب الثورة أن يحافظ على  ممتلكات الدولة والناس، فالتظاهر حق، والاحتجاج ضرورة، والحفاظ على سلمية  المسيرات مسئولية".
وأضاف موسى في بيان ظهر اليوم "أطالب الحكومة بحماية المتظاهرين وحقوقهم والممتلكات العامة والخاصة، والحكومة مسئولة عن ذلك".
واختتم موسى تصريحه قائلا "‏لا نريد دماً يسيل، لا نريد دماراً، ولكن  نريد حرية التعبير، نريد الديمقراطية، نريد إدارة كفء، نريد دولة محترمة،  نريد أن نستعيد مصر العفية القوية".