مسيرات بمحافظتي بورسعيد والإسماعيلية والمئات يؤدون صلاة الغائب داخل استاد بورسعيد
تنطلق عقب صلاة الجمعة مباشرة 7 مسيرات داخل محافظتي بورسعيد والإسماعيلية في جمعة الخلاص اصافة إلى التأكيد على رفض حالة الطوارئ التي أعلنها الرئيس محمد مرسي بمحافظات القناة الثلاث.
 
قال محمود نجيب الناشط بحركة 6 ابريل ببورسعيد ان 3 مسيرات ستنطلق في المحافظة اليوم الأولى ستنتهي عند إستاد بورسعيد الرياضي والثانية بمسجد الخليل بالزهور والثالثة من مسجد مريم.
 
أضاف ان إدارة إستاد بورسعيد قررت السماح لهم بالدخول إلى الإستاد والتظاهر بداخله في الذكرى الأولى لمذبحة إستاد بورسعيد حيث سيؤدون صلاة الغائب على أرواح الذين قتلوا في مثل هذا اليوم من العام الماضي.
 
قال ان مسيرة أخرى ستخرج في الساعة الثانية عشر مساءا تحديا لقرار حظر التجوال الذي يبدأ في بورسعيد من الواحدة صباحا وحتى الخامسة صباحا.
 
أضاف أن أهم مطالبهم اليوم هي المطالبة بمحاكمة مرسي ووزير الداخلية بتهم قتل المتظاهرين ببورسعيد.
 
في الإسماعيلية تستعد القوى السياسية والثورية بالمحافظة للانطلاق في أربع مسيرات تجوب شوارع المحافظة للمطالبة بإسقاط النظام والقصاص لشهداء بورسعيد في جمعة الخلاص التي دعت لها قوى سياسية وحزبية بمصر.
 
سوف تنطلق المسيرات عقب صلاة الجمعة من أربعة مساجد مختلفة الأولى من أمام جامع محمد أمين مرورا بشارع عبد الحكيم عامر والثانية من أمام جامع العباسي مرورا بشارع الثلاثيني و سور السكة الحديد و الثالثة من أمام مسجد السلام وهي مسيرة الألتراس الاسماعيلي و الرابعة من أمام مسجد الصالحين .
 
تتجمع المسيرات الاربع بميدان الممر حاملين نعوش الأول للرئيس محمد مرسي والثاني للمرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين محمد بديع والثالث للمهندس خيرت الشاطر.