الهدوء يسود محيط قصر الاتحادية قبيل تظاهرات “جمعة الخلاص “
ساد محيط قصر الاتحادية بمصر الجديدة صباح اليوم الجمعة هدوءا تاما وذلك قبيل بدء فاعليات ما اطلق عليه "مليونية جمعة الخلاص" والتي دعا اليها العديد من الاحزاب السياية والقوى الثورية لاستكمال تحقيق اهداق الثورة .
 
يذكر أن هناك زيادة لاعداد خيام المعتصمين المنصوبة بجانب نادي هليوبوليس وكذلك سيولة الحركة المرورية بشارع الميرغني ، في الوقت الذي غابت فيه اي استعدادات بمحيط القصر لمليونية اليوم من قبل المتعصمين حتى الان وعلى الصعيد الامني غابت ايضا تشكيلات الامن المركزي التي كانت تنتشر بكثافة
 
بمحيط القصر في حالة توجيه اي دعوات للتظاهر حيث لم تتواجد سوى 6 سيارات امن مركزي ومدرعة واحدة بالمنطقة الكائنة ما بين شارعي الاهرام والميرغني .
 
من المقرر أن تتوجه العديد من المسيرات الى محيط قصر الاتحادية اليوم في اطار جمعة الخلاص ومن بينها مسيرة من مسجد النور بالعباسية بمشاركة حركة شباب 6 ابريل ومسيرة من مسجد رابعة العدوية باتجاه قصر الاتحادية.
 
يطالب المشاركون في مسيرات اليوم بتشكيل حكومة انقاذ وطني ولجنة لتعديل المواد الخلافية بالدستور وازالة اثار الاعلان الدستوري الصادر في 22 نوفمبر الماضي واقالة النائب العام وتشكيل لجنة قضائية للتحقيق في سقوط الشهداء والمصابين في الاحداث الاخيرة ومحاسبة المسئولين عنها واخضاع جماعة الاخوان المسلمين للقانون والغاء حالة الطوارئ بمدن القناة .