القوى الاسلامية باسيوط تؤيد وثيقة الازهر وتحذر من مساندة الاعمال التخريبية   وحزب النور والدعوة السلفية بعيدا عن المشاركة
وجهت  القوى الاسلامية في اسيوط المتمثلة في جماعة الاخوان المسلمين وحزبها  الحرية والعدالة  ، والجماعة الاسلامية وحزب البناء والتنمية  ، وجماعة  انصار السنة المحمدية نداء الى اهالي محافظة اسيوط عبر بيان وقعوا عليه  مجتمعين، اكدوا فيه على انهم مع حق الاعتراض والتظاهر السلمي ،
 
وشددوا على  رفضهم التخريب والشغب و قطع الطرق و الاعتداء على المنشآت العامة و المصالح الخاصة و انتهاك الحرمات ، وتابع البيان أن القضية قضية مصر كلها و لا ينبغي على اي وطني أن يرفع يده عنها فضلاً عن أن يساهم في زيادة اشتعالها . وحذر البيان من ان يعطي اي فريق  غطاءً سياسياً أو إعلامياً لأعمال إجرامية من حرق و قتل و اعتداء على  المؤسسات و المواطنين ، مؤكدا ان هذا العنف يستهدف جعل مصر جسد بلا حراك و  في حالة لا حياة و لا موت لسلب استقلالها و اعادتها إلى التبعية و هو ما لن  يسمح به شعبنا بإذن الله
 
 
وقال البيان إن تحقيق أهداف ثورتنا و الوقوف في وجه هذه الجرائم مسئوليتنا جميعاً و دعا جميع  المواطنين خاصةً الشباب إلى المشاركة في الحفاظ على مؤسسات الدولة الحيوية  و المنشآت الخاصة و تعزيز الإجراءات الأمنية لحمايتها. مناشدا سائر القوى السياسية و الشعبية إلى التكاتف للخروج بالبلاد من رحم هذه الأزمة و تغليب مصلحة الوطن العليا على المصالح الضيقة .
 
 
وقال  البيان اننا نؤيد كل ما جاء في وثيقة الأزهر التي صدرت الخميس 19 من ربيع  الأول ، 31 من يناير 2013 و الله من وراء القصد و هو يهدي السبيل.
وذيل البيان بعبارات
الموقعون على البيان
الإخوان المسلمون و حزب الحرية و العدالة و الجماعة الإسلامية و جماعة أنصار السنة و حزب البناء و التنمية
في نفس السياق لم يوقع حزب النور والدعوة السلفية على البيان