48 ألف متدرب بشركة مصر للطيران للصيانة العام الماضى
قام مركز التدريب بشركة مصر للطيران، بتقديم خدماته التدريبية والتأهيلية لـ48 ألف متدرب خلال العام الماضى، ممثلين لأكثر من 20 شركة طيران فى أفريقيا والشرق الأوسط وآسيا والسوق المحلية.
وصرح رئيس مركز تدريب مصر للطيران الطيار محمد منار، بأن المركز قام مؤخرا بتدريب عدد من مهندسى الصيانة بشركات طيران عربية على أجهزة الفحص البيروسكوبى، باستخدام المناظير للمحركات والمخصصة للكشف على سلامة محركات الطائرة، وكذلك فحص الأعطال المفاجئة والتى تحدث أثناء الرحلات.
وأوضح أنه من خلال هذه الدورات يمكن للمتدربين التأكد والتحقق من سلامة المحركات، بهدف التقليل من هذه الأعطال.