مؤتمر إسلامى بالأزهر للتضامن مع قيادات الجماعة الإسلامية فى بنجلادش
عقد عدد من النشطاء الإسلاميين، مؤتمرا فى ساحة الأزهر المكشوفة، عقب صلاة الجمعة، تضامنا مع قيادات الجماعة الإسلامية المحكوم عليهم بالإعدام فى بنجلادش.
وردد المتظاهرون هتافات منها "قادم قادم يا إسلام.. حاكم حاكم بالقرآن، أمة إسلامية واحدة ضد السلطة إللى بتدبحنا".
واصطفت العناصر الإسلامية حاملين معهم صور التعذيب والمحاكمات، من قبل وافدين من دولة بنجلادش، وتناوب النشطاء الكلمات خلال المؤتمر للتصعيد والحشد تضامنا مع قيادات إسلامية تواجه حكما بالإعدام فى بنجلادش.