فؤاد بدراوى: لن نقبل بوجود ميلشيات داخل الشارع المصرى
أكد فؤاد بدراوى سكرتير عام حزب الوفد، رفض الحزب لقرار الضبطية القضائية والشرطة الموازية جملة وتفصيلا ولن يتم القبول بوجود مليشيات بالشارع المصرى، مؤكدا أن هذا القرار يجعل من مصر نموذجا إيرانيا آخر.
وعلل بدراوى أسباب رفض جبهة الإنقاذ الوطنى المشاركة فى الحوار الوطنى الذى دعا إليه الرئيس محمد مرسى، وهى أن مرسى متمسك بعدم إقالة رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل، وتمسكه بقانون انتخابات معيب ورفض تشكيل حكومة إنقاذ وطنى.
وأشار بدراوى خلال اجتماع سكرتير عام الحزب مع اللجنة العامة بالإسكندرية بمقر حزب الوفد بشارع النبى دانيال مساء أمس الخميس، لمتابعه الجانب التنظيمى بالحزب، إلى أن هناك فكرة مطروحة بدمج أحزاب الجبهة فى حزبين كبيرين، ولكن حزب الوفد لن يندمج فى أى أحزاب أخرى، وأن أى حزب يريد الاندماج داخل الوفد سيخضع لقرار الهيئة الوفدية، حيث إنها الجهة الوحيدة المسئولة عن قبول أو رفض الاندماج.