القوى الثورية والمستقلون بـ"حلوان" يطيحون بالإخوان فى 18 كلية من 20
أطاح طلاب القوى الثورية والسياسية بجامعة حلوان والذين شكلوا تحالف باسم "تحالف صوت حلوان" والطلاب المستقلين بالجامعة بطلاب جماعة الإخوان فى انتخابات التصعيد باتحاد طلاب الكليات التى يبلغ عددها 20 كلية لم يتمكن طلاب الجماعة من الفوز سوى بكليتى الخدمة الاجتماعية والتربية الرياضية بنين كأمين اتحاد وأمين مساعد بهم.
ونجح تحالف صوت حلوان الذى يضم حركات "حركة مقاومة والدستور والاشتراكين الثورين" بالسيطرة على 24 مقعداً باتحادات الكليات بواقع 12 كلية بفوزهم بمنصب أمين وأمين مساعد الاتحاد، وذلك بكليات "الحقوق والعلوم والتربية رياضية بنات والهندسة والحاسبات والمعلومات والتعليم الصناعى والتربية الموسيقية والسياحة والفنادق والآداب والتربية الفنية وهندسة المطرية والتجارة".
وفاز الطلاب المستقلين بـ12 مقعداً بواقع 6 كليات كأمين وأمين مساعد فى كليات "التربية والفنون الجميلة والتمريض والفنون التطبيقية والاقتصاد المنزلى والصيدلة".