مجلس إدارة اتحاد العمال يعقد اجتماعاً الأسبوع المقبل استعداداً لـ"عيد العمال"
يعقد الاتحاد العام لنقابات عمال مصر اجتماعاً الأسبوع المقبل برئاسة جبالى المراغى رئيس الاتحاد للاستعداد لاحتفال عيد العمال أول مايو المقبل، حيث طالب رئيس الاتحاد من النقابات العامة وضع ترشيحاتهم للقيادات العمالية التى يتم تكريمها خلال الاحتفال.
وقال عبد الفتاح خطاب الأمين العام للاتحاد العام لنقابات عمال مصر، إنه سيتم خلال اجتماع مجلس إدارة الاتحاد استعراض الاتصالات مع القيادات السياسية والتنفيذية للاستعداد لاحتفال عيد العمال وترتيباته، وكذلك إمكانية دعوة عدد من القيادات العمالية العربية والدولية والحزبية للمشاركة بذلك الاحتفال الذى يحرص الاتحاد على تنظيمه سنوياً.
وأضاف أن الاحتفال يأتى فى مرحلة من العمل الوطنى تعيشها مصر وبعد إقرار الدستور الجديد ومع المتغيرات السياسية والاقتصادية التى تمر بها البلاد بعد ثورة 25 يناير، مما يضع على الاتحاد العام لنقابات العمال وقياداته مسئولية مواكبة تلك المتغيرات والاستمرار فى برامج عمله لتعديل التشريعات، بما يدفع جهود العمل والإنتاج ويعزز دور العمال فى المرحلة المقبلة،  معرباً عن أمله فى أن يشهد الاحتفال الرئيس محمد مرسى للقاء القيادات العمالية واستمرار الحوار الاجتماعى بين أطراف الإنتاج.