أغنية على قناة "الحافظ" ترد على سخرية "باسم" وتحذره من "حساب الله"
تداول نشطاء عبر موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، فيديو لأغنية ساخرة بعنوان "اتفرج يا سلام"، تم عرضها على قناة الحافظ، رداً على انتقادات الإعلامى باسم يوسف.
وتناولت الأغنية نقد أسلوب باسم يوسف الساخر فى برنامجه وتصفه بأنه يستغل قدرته على "المونتاج" الجيد لكلام المسئولين حتى يبيعه لمن يدفع أكثر، وتقول:
يا عم باسم اصحى وفوق.. وبص على نفسك من فوق
هتلاقى كلامك سلعة فى سوق.. تبيعه للى هيدفع كام
كما اتهمت الأغنية الإعلامى الساخر، بأكل لحم أخيه بالسخرية من المسئولين ورجال الدين، وطالبته بعرض كلامهم كاملا حتى يقتنع به الناس، قائلة: "لو أنت حقيقى ملكش ميول.. اعرض كل كلام المسئول".
وأخيراً توجهت الأغنية بنصيحة لباسم يوسف بأن يضع يده فى يد المسئولين للنهضة ببلدهم بدلاً من مهاجمتهم، مشيرة إلى أن الله سيحاسبه على كل ذنوبه.