مظاهرات فى طنطا للمطالبة بالقصاص لـ"الجندى" ومعاقبة مزورى "التقرير"
نظمت القوى الثورية والحركات الثورية بمدينة طنطا، تظاهرة سلمية خرجت من مسجد السيد البدوى عقب صلاة الجمعة للمطالبة بالقصاص من قتلة محمد الجندى ومعاقبة مزورى تقرير الطب الشرعى.
كان العديد من القوى الثورية والشبابية بالغربية ومنهم التيار الشعبى و6 أبريل الجبهة والجبهة القومية للعدالة والديمقراطية وثوار طنطا الأحرار وطنطا الثائرة، قد أعلنوا عن تنظيم مسيرة احتجاجية من مسجد السيد البدوى حتى ساحة الشهداء أمام ديوان عام محافظة الغربية، احتجاجاً على تصريحات المستشار أحمد مكى وزير العدل، التى أدلى بها بخصوص قضية محمد الجندى واعتراضاً على تقرير الطب الشرعى المزور.
وقال خالد دويك، المنسق العام للجبهة القومية للعدالة والديمقراطية، لـ"اليوم السابع"، إن حرارة الجو قلصت الأعداد المشاركة فى التظاهرة، مؤكداً أن الأعداد ستزداد فى نهاية اليوم بعد انخفاض درجات الحرارة للمشاركة فى المسيرة إلى منزل الشهيد الجندى.