 أعضاء الشئون الخارجية بالشورى ينتقدون أداء بعض القنوات الفضائية 
انتقد أعضاء لجنة الشئون العربية والخارجية والأمن القومي بمجلس الشورى، في اجتماعهم اليوم الأربعاء، أداء بعض القنوات الفضائية، واعتبروه خروجًا على ميثاق الشرف الإعلامي.
 
وقال رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة، الدكتور عصام العريان، خلال الاجتماع، إنه: "لا يمكن أن يتم ضبط الإعلام عن طريق القانون، ولسنا في حاجة لقوانين تحد الحريات ولكن تصون عدم الاعتداء على الحريات".
 
وأضاف، أنه عند الاعتداء على الحرية يتم التغريم بمبالغ طائلة، ولن نطلق الحبل للإعلام الذي يشنق به نفسه إذا استمر في عدم مخاطبة الشعب بل مخاطبة موظفه.
 
وأشار العريان إلى حجم الأموال التي يتقضاها مقدمو الفضائيات وعن الأرقام التي وصفها بالفلكية، وقال: "نريد أن نعلم حقائق هذه الأرقام وأن نعلم أيضًا حق الضرائب فيها وهل يعملون لصالح الوطن والمواطن أم لصالح أحد".
 
وكشف أستاذ الإعلام بجامعة المنيا ورئيس جمعية (حماية المشاهدين)، حسن علي، عن العديد من التجاوزات والمخالفات الإعلامية والمهنية، التي وقعت من القنوات الفضائية والصحف، والتي اخترقت معايير المهنة، ومنها ما يصب ضد الأمن القومي.
 
ونوه إلى أن بعض الصحف تلعب دورًا أسوا من الفضائيات، وهناك منها التي تجاوزت كل الحدود المهنية، وانتقد عدم قيام نقابة الصحفيين بدورها ممثلا في لجنة القيم.