 مساعد رئيس الجمهورية يناقش مع محافظ الأقصر خطة تنمية المحافظة   
أكد الدكتور عماد عبد الغفور، مساعد رئيس الجمهورية ورئيس حزب الوطن، حاجة مصر إلى وضع خطة كاملة محددة في كافة المجالات، يتم وضع الأقصر في مقدمتها نظرًا لطبيعتها الخاصة، مشددًا على ضرورة تنويع مصادر الدخل بالمحافظة في ضوء تراجع معدلات التدفق السياحي للأقصر، ووضع خطة زمنية محددة لتنفيذ كل محاور التنمية.
 
جاء ذلك خلال الاجتماع الذي عقده مساعد رئيس الجمهورية مع محافظ الأقصر، الدكتور عزت سعد بمكتبه، بديوان عام المحافظة، اليوم  الأربعاء، بحضور مدير أمن الأقصر، اللواء خالد ممدوح، والقيادات التنفيذية والشعبية وعدد من قيادات الأحزاب وأعضاء القوى السياسية.
 
واستعرض المحافظ مع مساعد رئيس الجمهورية خطة تنمية المحافظة ومشروع تحويل الأقصر إلى متحف مفتوح، واستكمال مشروع طريق الكباش والمناطق الصناعية، وخلق محاور جديدة، وإنشاء مصانع لتوفير فرص عمل لأبناء المحافظة.