 العريان: لن يقايض المصريون بعد الثورة بين الأمن والكرامة 
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن المصريين لن يقايضوا بعد الثورة بين حقهم في الأمن، وبين احترام كرامتهم وحرياتهم الدستورية، مشيراً إلى أن الشرطة مسئولة عن تحقيق وتوفير السكينة.
 
وأضاف العريان، عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" اليوم الأربعاء، أن المصري مهما كان فكره أو انتماؤه الحزبي والسياسي، لن يسمح بعودة الممارسات القمعية التي كانت سمة النظم البائدة.
 
فيما وصف العريان الاعتداء على الصحفيين والناشطين، وتعصيب أعين المقبوض عليهم، بـ"الرسالة الخاطئة في وقت غير مناسب"، معلّقاً بذلك على تعصيب عين جمال صابر، مؤسس حركة "لازم حازم"، عند القبض عليه في أحداث شبرا أمس.
 
وأكّد نائب رئيس الحرية والعدالة، أن الأجهزة المسئولة عن المتابعة والمحاسبة، عليها القيام بواجباتها الإدارية، وكشف الحقائق للشعب.