 الحديدى: لا نية فى تغيير أو تعديل الحكومة فى الوقت الراهن 
أكد المتحدث الرسمى باسم مجلس الوزراء الدكتور علاء الحديدى، أنه لا توجد أى نية فى أى تغيير أو تعديل وزارى فى الوقت الحاضر.
 
وقال الحديدي - في تصريح صحفي- إنه بالنسبة لما تردد عن تشكيل حكومة مصغرة، فإن هذه الفكرة تقدم بها أحد القادة السياسيين وهذه الفكرة خاصة بفصيل سياسى وليس للحكومة دخل به.
 
وفيما يتعلق باستقالة وزير الدولة لشئون المجالس النيابية الوزير عمر سالم، قال الحديدى إنه تقدم بالاستقالة لأسباب صحية وليس لأى خلاف وليس لها أى دوافع سياسية، مشيرا إلى أنه لم يبت فيها حتى الآن.
 
وأوضح أن وزير العدل مستمر فى عمله بعد أن طلبت منه الحكومة ذلك على إثر طلبه إعفاءه من منصبه احتجاجا على ما تتعرض له المحاكم من حصار وافتراضات على الأحكام القضائية.