 بالفيديو.متحدث الإخوان: لدينا أحكام منذ النظام السابق تنفي تهم غسيل الأموال 
قال أحمد عارف، المتحدث الرسمي باسم جماعة الإخوان المسلمين، إن الجماعة لديها مئات الأحكام في ظل النظام السابق، التي تنفى التهم الخاصة بغسيل الأموال، مضيفًا أن الجماعة ستعمل حاليًا في وضح النهار، لأنها ليس لديها ما تخفيه.
 
وأكد عارف، في مداخلة هاتفية على قناة "الجزيرة مباشر مصر"، اليوم الأربعاء، أن قانون الانتخابات الذي تم إصداره بمجلس الشورى هو نفس القانون المدرج بمجلس الشعب قبل حله، وإنه ليس قانونًا وليدًا، مؤكدًا أنه لاقى تأييدًا كبيرًا من مختلف التيارات السياسية، ليس من بينهم إلا أقل من الربع من الإخوان.
 
وأوضح أن ضريبة إقبال الأعداد على الجماعة لم تعد موجودة، كتلك التي كانت تدفع قبل الثورة.
 
 





