 الحزب الإسلامي يصف أسلوب القبض على مؤسس «لازم حازم» بالحقير 
أصدر الحزب الإسلامي بيانًا، أكد من خلاله عن امتعاضه وغضبه من الأسلوب الذي وصفة حسب البيان بـ"الحقير والقذر"، الذي اتبعته أجهزة الأمن مع جمال صابر، منسق حركة "لازم حازم".
 
أضاف البيان الصادر اليوم: "نعلم أن أجهزة الأمن أرادت من إظهار صابر معصوب العينين إيصال رسالة للتيار الإسلامي، ونحن نقول بدورنا لقد فهمنا الرسالة ولكن اليوم ليس كالبارحة، وإن عدتم عدنا، ونحمل الرئيس مرسي وجماعته هذا الأمر،  ونحن في انتظار قرارته في هذا الشأن ولكل حادث حديث".
 
 
وكان رجال الشرطة بمديرية أمن القاهرة داهموا، أمس الثلاثاء، منازل عدد ممن صدر بحقهم أمر ضبط وإحضار في واقعة اشتباكات شبرا، والتي راح ضحيتها 3 أشخاص وأصيب آخرون؛ لخلافات حول كرة القدم، وتمكنوا من ضبط جمال صابر، مؤسس حركة "لازم حازم" والمتحدث الإعلامي لحركة "حازمون" بمنزله، وهرب ابنيه، اللذين من المقرر ضبطهما.