 مسيرتان بجنوب سيناء دعما للشرطة.. ومدير الأمن يوزع هدايا على المشاركين بهما 
نظم المئات من أعضاء المجالس الشعبية والتنفيذية والعاملين ببعض المنشآت السياحية ومديرية التربية والتعليم، والتعليم الأزهري بجنوب سيناء، اليوم الأربعاء، مسيرتين بمدينتي الطور وشرم الشيخ، لإعلان دعمهم للشرطة، والتأكيد على حسن العلاقة بين المواطن ورجل الشرطة.
 
وقال مساعد وزير الداخلية لمنطقة سيناء، اللواء أسامة إسماعيل، إن رجال الشرطة عازمون على مواصلة جهودهم الحثيثة من أجل تحقيق الأمن والاستقرار في أرض الفيروز، التي تعتبر خط الدفاع الاستراتيجي لمصر من حدودها الشرقية، وذلك بالتنسيق والتعاون الكامل مع شيوخ وعواقل القبائل السيناوية الشركاء.
 
وبدوره، أكد اللواء محمود الحفناوي، مدير أمن جنوب سيناء، أن المسيرتين توصلان رسالة لكافة المواطنين بمختلف انتماءاتهم لتؤكد على عمق العلاقة بين المواطن ورجل الشرطة، وتساعده على القيام بدوره في تحقيق رسالة الأمن النبيلة، لتأمين الجبهة الداخلية للبلاد، والحفاظ على الممتلكات العامة والخاصة للمواطنين.
 
وقد قام اللواء أسامة اسماعيل بتوزيع بعض الهدايا الرمزية على المشاركين في المسيرتين، واستعراض أحدث التجهيزات التي وفرتها وزارة الداخلية لمديرية أمن جنوب سيناء في مجال الحماية المدنية والمرور والسيارات الخاصة بالدوريات الأمنية.