 يحيى عبد العظيم: وظائف حكومية لأبناء محافظة سوهاج قريبًا 
صرح الدكتور يحيى عبد العظيم، محافظ سوهاج، بأنه سيتم قريبًا الإعلان عن عدد من الوظائف الحكومية، المقترح شغلها لشباب الخريجين من أبناء المحافظة.
 
وأوضح المحافظ، في تصريح له، اليوم الأربعاء، أن المحافظة تقوم حاليًا بالإعداد للإعلان عن هذا الوظائف، التي ستكون بديوان عام المحافظة، ومديريات الخدمات، ونشر الإعلان عنها في جريدتين رسميتين.
 
وأشار عبد العظيم، إلى أنه سيتم موافاة الجهاز المركز للتنظيم والإدارة في وقت لاحق بأسماء من تم ترشيحهم لشغل هذا الوظائف، وقرارات التعيين الصادرة لهم من الجهات المعنية، وإقرارات استلام العمل حتى يقوم الجهاز بالتنسيق مع وزارة المالية، بتوفير المخصصات المالية لصرف مرتبات المعينين.
 
من ناحية أخرى، أعلن محافظ سوهاج، عن البدء في تنفيذ مشروع لتطوير الري الحقلي في الأراضي القديمة بالمحافظة، بتمويل من الصندوق الدولي للتنمية الزراعية "إيفاد".
 
وقال المحافظ، خلال افتتاحه للمشروع بقرية الزوك الشرقية بمركز المنشاة: "إن المشروع سيشمل 10 قرى بالمحافظة، ويهدف إلى تحسين حالة الفلاح المصري بالصعيد، من خلال منظومة تشمل عدة أنشطة يأتي في مقدمتها تحسين نظام الري لترشيد الاستهلاك، وتقليل كمية الفاقد من المياه، من خلال تحويل ماكينات الري الديزل إلى كهرباء، وضخها للمياه من الترع الرئيسية، من خلال مواسير بلاستيكية ضخمة، وصيانة وتطهير الترع الصغير" .
 
وأكد عبد العظيم، أن المشروع سيسهم في توفير التمويل اللازم للمشروعات الصغيرة، التي تخدم الفلاح كما سيساعد الفلاح في تسويق منتجه الزراعي، مشيرًا إلى أن المشروع تنفذه منظمة "إيفاد"، بالتعاون بين قطاعات الري، والزراعة، والكهرباء، والإدارة المحلية بالمحافظة.