 طائرة تركية تهبط اضطراريا بمطار القاهرة لإنقاذ راكب كندي  
 اضطرت طائرة ركاب تركية للهبوط بمطار القاهرة، اليوم الأربعاء؛ لإنقاذ حياة راكب كندي أصيب بغيبوبة سكر؛ أثناء عبورها المجال الجوي المصري، قادمة من دار السلام في طريقها إلى إسطنبول .
وقالت مصادر ملاحية بمطار القاهرة، في تصريحات لها اليوم: "إن برج المراقبة كان قد تلقى استغاثة من قائد الطائرة التركية أثناء عبورها المجال الجوي المصري، للسماح له بالهبوط اضطراريًا لإنقاذ حياة راكب أصيب بغيبوبة" .
 
وأشارت إلى أنه عقب هبوط الطائرة، توجه طبيب الحجر الصحي إليها، وبالكشف على الراكب  "عزيز علي بلال " كندي من أصل تنزاني، تبين إصابته بغيبوبة سكر، فتم نقله بسيارة إسعاف للمستشفى لإنقاذه، بينما استأنفت الطائرة رحلتها بدونه، بعد تأخير حوالي 90 دقيقة.