 «الإخوان» تطالب نقيب الصحفيين بالتحقيق فى اعتداء مصوِّر على حراس مقر الجماعة 
طالب الدكتور محمود حسين، الأمين العام لجماعة الإخوان المسلمين، الدكتور ضياء رشوان، نقيب الصحفيين، بالتحقيق، فى اعتداء أحد المصورين على حراس مقر الجماعة بالمقطم، ليستفزهم ويقوم بتصويرهم، على حد قوله.
 
وأكد الأمين العام للجماعة، فى رسالة بعث بها اليوم الأربعاء، إلى نقيب الصحفيين، على الاحترام الكامل للصحفيين والإعلاميين، الذين كانوا يؤدون عملهم بمهنية، ويرفض أى إساءة أو اعتداء حدث منهم، مشيرًا إلى إرسال فديو يظهر فيه أحد المصورين وهو يعتدى على حراس المقر ليستفزهم ثم يقوم بتصويرهم، مطالبًا التحقيق فى الواقعة، لاتخاذ ما يلزم تجاه هذا الخروج على قواعد العمل الصحفي.
 
وأعرب حسين، عن تقدير جماعة الإخوان المسلمين، لدور الصحافة والإعلام فى نقل الحقائق، وتنوير الشعب، وكشف الانحرافات، مؤكدًا على تقديره لدور الكثير من الإعلاميين والصحفيين فى مقاومة الظلم والاستبداد والفساد قبل ثورة 25 يناير، والتمهيد لهذا الثورة التى فتحت باب الحرية واسعًا.
 
وأكد حسين، أن جماعة الإخوان التى عانت الظلم ما كان لها أن تظلم أحدًا، ولا ترضى بظلم أو عدوان من أى طرف.