 عمال مزرعة الخاشعة السمكية يواصلون اعتصامهم لليوم الثاني 
واصل العشرات من العاملين بمزرعة الخاشعة السمكية بمركز الحامول بمحافظة كفر الشيخ، اليوم الأربعاء.
 
إضرابهم عن العمل، لليوم الرابع على التوالي، وأغلقوا أبواب المزرعة والمكاتب الإدارية، ما أدى إلى حدوث شلل تام داخل المزرعة.
 
ويعتصم العاملون بالمزرعة، احتجاجًا على عدم وفاء إدارة المزرعة بما قطعته على نفسها بالاتفاق مع مديرية القوى العاملة بكفر الشيخ، بتحرير عقود للعاملين بالمزرعة.
 
وقال العاملون، إنهم يتعرضون لأقصى أنواع القسوة من إدارة المزرعة التي تهددهم بالفصل لأقل الأسباب.
 
وأضاف العاملون، أن عددهم 134 ما بين عامل ومهندس وفرد أمن وخفر، وأن القوى العاملة تعهدت مع رئيس مجلس الإدارة بتحرير عقود للعاملين، إلا إن الاثنين لم يحققا ما وعدونا به.