وزير الداخلية: أبعدوا الجهاز الشرطي عن الصراع السياسي القائم
قال اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، إنه يتمنى من جميع القوى السياسية، إبعاد قطاع الشرطة عن الصراع السياسي القائم حاليا، مؤكدًا أن الشرطة منظومة أمنية.
وأضاف، في المؤتمر الصحفي المنعقد حاليًا حول الأحداث الجارية "لمصلحة من ماحدث بالأمس من حرق للمباني والأندية والفنادق، وأتمنى من الجميع أن يأخذ في الاعتبار مصلحة مصر فوق أي شيء، مؤكدًا أنه سيتم ملاحقة من فعل ذلك قانونيا.
وأكد الوزير، أن الشرطة لا تنتمي لأي جهة سواء معارضة أو فصيل محدد، ولا تنتمي لجبهة الإنقاذ وعلى الجميع تركنا نعمل من أجل الأمن والأمان.