وقفة لعمال صيانة بالمطار للمطالبة بالانضمام لشركة ميناء القاهرة الجوي
نظم عدد من العاملين بشركة "جيمو" التي تقوم بأعمال الصيانة بمبنى الركاب رقم (3) بمطار القاهرة، وقفة احتجاجية صباح اليوم، لرفض تصفية الشركة التي قررت شركة ميناء القاهرة الجوي عدم تجديد التعاقد معها مرة أخرى، والمطالبة بالانضمام إلى شركة ميناء القاهرة الجوي.
طالب العاملون في وقفتهم الاحتجاجية، أمام صالة السفر، بإلحاقهم بالعمل بشركة ميناء القاهرة الجوي؛ لأنهم سيكونون الأكثر تضررا من تصفية أعمال شركة الصيانة.
يذكر أن وزير الطيران المهندس وائل المعداوي، كان اتخذ قرارا بإنشاء شركة جديدة تابعة لشركة المطارات؛ لتقديم أعمال الصيانة بالمطارات المصرية، وفي مقدمتها مطار القاهرة، بدلا من الاستعانة بشركات من الخارج بنظام التعاقد السنوي، وهو النظام المعمول به حاليًا، وكان عمال الشركة، نظموا وقفة مماثلة، وبنفس المطالب، الأسبوع الماضي، وأكد لهم مسؤولين أنه ستتم الاستجابة إلى مطالبهم.