أيمن نور باكيا: مصر مثل سيدة عجوز اجتهدت من أجل أولادها وتركوها وسافروا وقت حاجتها
أكد أيمن نور زعيم حزب غد الثورة، أن الشعب المصري لا يشعر بالأمن، وليس هناك عمل جاد لتطوير المنظومة الأمنية في البلاد، قائلًا: لم نفعل شيئا، وجئنا بالمنظومة القديمة، فأضرب البعض لأنهم يرون أنهم يتعاملون مع نظام لا يمثلهم.
وبشأن عودة الحكم العسكري، قال أيمن نور في لقائه مع الإعلامي محسن عيد ببرنامج "أنا المصري" على قناة "نور الحكمة": "أشم رائحة الخطر، فنحن نكرر سيناريو أزمة مارس 1954، من حيث إثارة الفوضى، التي أتت بالعسكر لمدة 60 عامًا".
وبشأن ما إذا كانت هذه الأحداث مدبرة لعودة العسكر، قال إن هناك جزءا مدبرًا وآخر متوافقًا مع إرادة بعض الناس، مشيرًا إلى أن هناك غضبا عاما يحاول البعض استغلاله لهدم دولة وبناء دولة جديدة.
وأشار نور، إلى أن هناك مجموعة من الشباب صغار السن الذين يريدون أن يعيدوا الثورة ويعيشوها ويصبحوا شهداء وأمهاتهم "أمهات الشهداء"؛ لأنهم لم يشاركوا في ثورة يناير، فبعضهم قال لي إنه "يريد أن يصبح شهيدا وأمه أم الشهيد".
وأضاف أنه "يرى مصر كالسيدة العجوز التي اجتهدت من أجل أولادها، وسافر أولادها إلى أماكن مختلفة وتموت وتنادي على أولادها ليجتمعوا، مشيرًا إلى أن أولادها لن يتجمعوا إلا في سرادق عزائها".
وبكى أيمن نور خلال الحوار، مبديًا حزنه على مصر التي قال إنها تموت وتنتهى ونحن لا نعرف ما نفعل، وكل شخص يريد أن يحصل على قطعة منها، مشددًا على أن العنف الموجود الآن ليس من طباع المصريين.
وتساءل لماذا يموت هؤلاء الشباب كل يوم، وكيف يتحمل أهلهم ذلك، محملا المسؤولية للنظام والمعارضة والإعلام، وتابع نور، عندما تتحول مصر إلى الصومال سيترك هؤلاء البلاد، مشيرًا إلى أن مصر أصبحت بلدين.