وزير الداخلية: لا يمكن أن يقوم الجيش بدور الشرطة
أكد وزير الداخلية، اللواء محمد إبراهيم، في المؤتمر الصحفي المنعقد الآن، أن القوات المسلحة لا يمكن أن تقوم بدور الشرطة.
أخبار متعلقة:
وزير الداخلية: هناك تنسيق كامل بين الوزارة والقوات المسلحة
وزير الداخلية: من المستحيل أن يترك ضابط مكانه الموكل له لينضم للمتظاهرين
وزير الداخلية: طالما أنا الوزير فلن أقبل أن يتدخل أحد في عملي
وزير الداخلية لأحد الصحفيين: فشل الحكومة يوجه لرئيس الوزراء.. اسألني عن الأمن فقط
وزير الداخلية: لا نقبل بتكوين ميلشيات.. ولو المشكلة في شخصي فسأقدم استقالتي على الفور
وزير الداخلية: نواجه سيناريوهات يومية من محالاوت إحداث الفوضي
وزير الداخلية: أبعدوا المتظاهرين عن المنشآت وسنعيد الأمن للبلاد خلال شهر
إبراهيم: مسؤولية الشرطة عن وفاة "الجندي" خاضعة للتحقيق
وزير الداخلية: انهيار مؤسسات الدولة يؤدي لانهيار البلد
وزير الداخلية: أنباء اختطاف الأمن الوطني لناشط "كاذبة"
وزير الداخلية يستنكر حرق جريدة "الوطن"
وزير الداخلية: أبعدوا الجهاز الشرطي عن الصراع السياسي القائم
وزير الداخلية: الخيار للشعب إما أن ننسحب من المشهد أو أن نقوم بدورنا كاملا
وزير الداخلية: متمسكون بأقصي درجات ضبط النفس ولانستخدم سوى الغاز المسيل للدموع
وزير الداخلية: بعض المتظاهرين يستخدمون الخرطوش ضد الشرطة