"الحرية والعدالة" يدعو إلى تسليح الداخلية لمواجهة العنف وحفظ المنشآت
قال حزب الحرية والعدالة، إن مهمة الشرطة الأساسية، هي حفظ أمن الشعب الذي يدفع مرتباتها لحمايته، مشيرًا إلى إيمان الحرية والعدالة، بأن كل أعضاء جهاز الشرطة الشرفاء، لن يتخلوا عن دورهم، مشددًا على رفضه الاعتداء على الشرطة ورفضه تسييسها، مؤكدًا أن الشرطة ملك للشعب المصري، ولا يجب أن تكون مع فصيل ضد آخر.
وأكد الحزب، في بيان له حول إضراب الشرطة، على تبنيه مطالب الشرطة لتمكينها من تأدية واجبها، وتحسين أحوال الضباط والأفراد المعيشية لمساعدتهم في القيام بدورهم الوطني، فضلاً عن كونهم يتفقون مع ضرورة تجهيز الشرطة بما يلزم لتمكينها من القيام بدورها في حفظ المنشآت، وتطبيق القانون على الخارجين، مع تأكيد الحفاظ على حقوق الإنسان.
وأوضح الحزب، أن من يهاجم الأقسام ومديريات الأمن يريد أن يجرَّ البلاد إلى الفوضى، وأن من يتبنى العنف ويشكل غطاءً سياسيًّا له يتحمل مسؤولية غياب الشرطة عن الشارع، مشيرًا إلى أن حق التظاهر السلمي لا يعني الاعتداء على مقرات الشرطة ومنشآت الدولة والممتلكات العامة والخاصة، متسائلا "من الذي يدفع بالمواجهات إذن؟!".
وقال المهندس الحسيني عبدالقادر، أمين التثقيف في الحزب، إن الحرية والعدالة، يتبنى في قانون تنظيم التظاهر الجديد، تسليح الداخلية وتوفير كافة الاحتياجات الأمنية لها من أجل تمكينها من القيادم بدورها الفعال في مواجهة أعمال العنف القائمة في البلاد.
وأضاف الحسيني، تسليح الداخلية أصبح ضروريا، بما لا يقدح في أدائها المهني في الشارع، في مقابل وضع ضمانات داخل قانون التظاهر الجديد تضمن عدم استخدام الأسلحة في غير موضوعها مع تثمين واحترام حق التظاهر السلمي، وعدم الاعتداء على المتظاهرين السلميين أو فض أي اعتصام أو مظاهرة سلمية بالقوة أو السلاح".