نواب بـ"الشورى" يطالبون بتخصيص جلسة اليوم لمناقشة الأحداث الجارية
تقدم عدد من نواب مجلس الشورى بطلب للدكتور أحمد فهمي رئيس مجلس الشورى؛ لتخصيص جلسة اليوم، لمناقشة الأحداث الجارية بالشارع المصري من عصيان مدني وقطع طرق في ظل غياب رجال الشرطة.
وشمل الطلب، توقيعات كل من النائب ممدوح رمزي، ومحمد السيد حنفي رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الوفد، وعدد من نواب حزب الوسط من بينهم عاطف عواد، وعمرو فاروق، والدكتور حسين زايد، بجانب توقيع النائب طاهر عبد المحسن.
ومن المقرر أن تناقش جلسه اليوم، حسب الجدول المعد، تقرير اللجنة المشتركة من لجنتي التعليم والبحث العلمي ومكتب الشؤون الدستورية والتشريعية، بشأن مشروع قانون بتعديل بعض أحكام القانون رقم 156 لسنة 2007 المعدل للقانون رقم 103 لسنة 1961 بشأن إعادة تنظيم الأزهر والهيئات التي يشملها.