وزير الداخلية يستنكر حرق جريدة "الوطن"
قال اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، لم نطلق طلقة واحدة منذ 25 يناير وحتى الآن، وأضاف في مؤتمر صحفي اليوم، مهمتنا الأساسية هي الأمن والأمان.
وعن الإضرابات التي يشهدها قطاع الأمن، قال إبراهيم، إنهم بشر ومنذ 25 يناير 2011 وحتى الآن والقوات في الشارع وأصابهم التعب، بالإضافة إلى غضبهم مما يقال عليهم في وسائل الإعلام، وأكد أن لهم مطالب وجاري فحصها وسيتم إجراء اجتماعات معهم لحل هذه المشكلة.
وتابع: "أتمنى إخراج قطاع الشرطة من المشهد السياسي لكي نقوم بدورنا المؤكل لنا، وعلينا التوقف عن الشائعات".
وعن حرق جريدة "الوطن"، قال إبراهيم، عندما نشرت خبرا لم يعجبهم، خرجوا عليها ليحرقوها.. هل هذا تصرف؟!".