ديفيد بيكام ينتقل إلى باريس سان جيرمان الفرنسي
أعلن نادي باريس سان جيرمان الفرنسي رسميا انضمام نجم الكرة الانجليزية ديفيد بيكام إلى صفوفه.
وكان النجم البالغ من العمر سبعة وثلاثين عاما قد وصل إلى باريس الخميس واجتاز الكشف الطبي بنجاح قبل أن يوقع عقدا مع النادي مدته خمسة شهور.
وتلقى اللاعب مؤخرا عدة عروض من أندية اوروبية بعد أن انهى مشواره مع نادي غالاكسي الأمريكي في ديسمبر/كانون الأول الماضي.
وحرص بيكام القائد الأسبق لمنتخب انجلترا على التدريب مع نادي أرسنال للحفاظ على لياقته قبل حسم موقفه من عروض الأندية.
وقالت مصادر مقربة من اللاعب إنه اتخذ قراره بالانتقال إلى باريس سان جيرمان لأن الفريق مازال ينافس في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم.
كما أن بيكام لديه تجربة جيدة مع المدرب الحالي لباريس سان جيرمان الإيطالي كارلو أنشيلوتي حين كان ضمن صفوف ميلان الإيطالي على سبيل الإعارة وكان أنشيلوتي وقتها مدربا لميلان.
يشار إلى أن النادي مملوك لرجل الأعمال القطري ناصر الخليفي.
وكان بيكام (115 مباراة دولية) قريبا من التوقيع الشتاء الماضي مع سان جيرمان، لكنه اختار البقاء في لوس انجليس حيث انهى خمسة مواسم مع غالاكسي حصل خلالها على لقب الدوري مرتين.
واعلن نجم مانشستر يونايتد وريال مدريد الاسباني السابق في نوفمبر، تشرين الثاين الماضي أنه ينوي خوض "التحدي الاخير"، قبل اعتزاله وعودته الى الولايات المتحدة حيث سيحصل على فرصة شراء احد الاندية المشاركة في الدوري الأمريكي.