بحث تخفيف القيود على حظر الأسلحة إلى سوريا في الاتحاد الأوربي
يجتمع وزراء الخارجية في الاتحاد الأوروبى في العاصمة البلجيكية بروكسل لمناقشة بعض القضايا ومن ضمنها الحظر المفروض على توريد الأسلحة إلى سوريا.
وترغب فرنسا وبريطانيا في تخفيف حظر الأسلحة المفروض على سوريا بهدف تسهيل وصول المزيد من المساعدات إلى المعارضة السورية.
وتنتهي صلاحية الحظر الحالي في شهر فبراير/شباط المقبل ويشمل توريد الأسلحة والمواد غير الفتاكة مثل السترات الواقية من الرصاص ومعدات الاتصال إلى سوريا.
ويقول مراسل بي بي سي في أوروبا إن أعضاء الاتحاد الأوروبي يعوزهم الإجماع فيما يخص طبيعة الحظر الذي ينبغي أن يفرض على سوريا.
وسيناقش الوزراء أيضا بعثة الاتحاد الأوروبي إلى مالي بهدف تدريب قواتها والتي ستبدأ عملها الشهر المقبل.