مقهى وردي في تايوان يدخلك إلى عالم "باربي"
فتح في العاصمة التايوانية تايبيه مقهى يعتمد تصميمه الداخلي على الدمية باربي.
طاولات المقهى لونها وردي وصور باربي مرسومة على الحائط واذا اردت تناول الحلويات فبامكانك الإستمتاع بكعكة وردية كُتب عليها باربي.
ويقول صاحب المقهى ان اكثر من مليون ونصف المليون دولار امريكي تم استثماره في هذا المشروع.
ولأن باربي تتسم بالجمال والرشاقة، ستجد قائمة الطعام تبين كمية السعرات الحرارية الى جانب كل وجبة.
اما الاسعار فليست مرتفعة ويمكنك تناول وجبة غداء مقابل 10 دولارات امريكية.