كوريا الجنوبية تطلق بنجاح قمرا صناعيا للاتصالات وسط توترات مع الجارة الشمالية
أعلنت كوريا الجنوبية أن القمر الصناعي الذي أطلقته الأربعاء نجح في الاتصال بمحطة أرضية وإرسال بيانات.
وكان إطلاق القمر الصناعي هو أول محاولة ناجحة لكوريا الجنوبية لوضع قمر صناعي في المدار باستخدام صاروخ خاص بها.
وتم إرجاء إطلاق القمر الصناعي في وقت سابق لأسباب فنية، وجاء بعد أسابيع من نجاح كوريا الشمالية في إرسال قمر خاص بها إلى المدار.
وأشاد الرئيس لي ميونغ-باك بما قال إنها "خطوة أولى تجاه بدء عهد من علوم الفضاء بصورة حقيقية".
وشدد على أن "يجب أن نجعل هذا فرصة لتعزيز القوة الوطنية".
وتم بناء الصاروخ الذي تم إطلاقه من مركز نارو الفضائي الأربعاء بالتعاون مع روسيا.
وفشل إطلاق القمر مرتين سابقا عامي 2009 و2010.
وتعتزم كوريا الجنوبية حاليا تطوير صاروخ محلي الصنع على ثلاث مراحل.
ولم يصدر رد فعل حتى الآن من جانب كوريا الشمالية، التي تعرضت لتنديد من الأمم المتحدة الأسبوع الماضي بسبب إطلاقها صاروخا اعتبر اختبارا محظورا لتكنولوجيا الصواريخ.
وقالت المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية فيكتوريا نولاند إنه "لا ينبغي على كوريا الشمالية اعتبار (إطلاق القمر الصناعي الكوري الجنوبي) تهديدا، لأنه يمكنهم (الكوريين الشماليين) التحلي بالشفافية مثلنا...وهذا الأمر بعيد تماما عن الطريقة التي تتصرف فيها جمهورية كوريا الديمقراطية الشعبية (كوريا الشمالية)".