سوريا:مقتل 190 الأربعاء والنظام يؤكد واجبه بحماية مواطنيه
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- قدر ناشطون سوريون حصيلة الضحايا ممن قتلوا برصاص القوات الموالية للنظام الأربعاء بـ190، سقط معظمهم في مدينة حلب، وسط تأكيدات الحكومة بمواصلة "الاضطلاع بواجبها الدستوري في حماية مواطنيها من أعمال الإرهاب والتخريب."
وقالت "لجان التنسيق المحلية في 
سوريا
"، وهي هيئة معارضة توثق الأحداث بالداخل، إن قتل 55 في 
حلب
 بجانب 37 آخرين قضوا في دمشق وريفها.
وبالمقابل، أكد مندوب سوريا لدى الأمم المتحدة، بشار الجعفري، أن "الحكومة تواصل الاضطلاع بواجبها الدستوري في حماية مواطنيها من أعمال 
الإرهاب والتخريب.
وأشار الجعفري، في بيان ألقاه الأربعاء أمام الجلسة العلنية لمجلس الأمن الدولي حول "حماية المدنيين في النزاعات المسلحة"، إلى أن الحرص على المدنيين السوريين لا يتماشى والسياسات التي تنتهجها 
دول
 عربية وإقليمية وغربية تفاخر علنا بتقديمها السلاح والمال والتدريب والملاذ الآمن للمجموعات الإرهابية المسلحة."