القضاء المصري يفرج عن رئيس ديوان مبارك 
دبي، الإمارات العربية المتحدة(CNN) -- أفرجت محكمة في مصر عن زكريا عزمي، رئيس ديوان رئيس الجمهورية في عهد الرئيس السابق، حسني 
مبارك،
 بعد قبول طعن تقدم به إلى محكمة النقض في حكم صدر عليه بالسجن في قضية فساد.
ونقل موقع أخبار مصر الرسمي، أن نيابة الأموال العامة العليا، قررت، مساء الأربعاء، إخلاء سبيل عزمي بضمان محل إقامته، بعد تحقيقات مطولة في قضية اتهامه بالحصول على هدايا باهظة الثمن من مؤسستي 
الأهرام
 و"أخبار اليوم" الصحفيتين، بشكل مخالف للقانون.
ويأتي الإفراج عن عزمي عقب انتهاء فترة الحبس الاحتياطي المقررة قانوناً في قضيته، وهي 18 شهرا كحد أقصى.
وكانت محكمة جنايات القاهرة قد قضت في مايو/ أيار الماضي بمعاقبته 
بالسجن
 المشدد لمدة سبع سنوات وتغريمه 36.3 مليون جنيه (أكثر من 6 ملايين دولار) في قضايا على صلة بالكسب غير المشروع واستغلال النفوذ.