السعودية: لم تصدر أحكام بحق 28 موقوف مصري فقط
القاهرة، مصر (CNN)-- أكد السفير السعودي في مصر، أحمد القطان، الخميس، أن عدد المحتجزين المصريين في بلاده هو 28 محتجزا فقط، وليس كما تم تناقله بأن هناك الآلاف من المصريين ما زالوا محتجزين لدى السلطات بالمملكة دون إصدار أحكام بحقهم.
وبيّن القطان، في بيان حصل موقع CNN بالعربية على نسخة منه: "أن المصادر الرسمية في المملكة أن عدد الموقوفين الآن 28 شخصاً فقط لم تصدر بحقهم أحكام قضائية لاستمرار التحقيق معهم في التهم الموجهة إليهم، والمتعلقة بارتكابهم لمخالفات يعاقب عليها القانون في قضايا أمنية أو قضايا تتعلق بالإرهاب والأمن القومي، وأكد معاليه استمرار تناقص أعداد الموقوفين بشكل ملحوظ."
وأشار القطان إلى أن هناك مجموعة من الموقوفين سيعودون إلى مصر في الفترة المقبلة بعد أن تمت تسوية أمورهم المالية وتتم حالياً إجراءات إعادتهم وأسرهم إلى مصر.
وأضاف، هناك مجموعة من الموقوفين لا تزال قضاياهم أمام القضاء السعودي، ولم تصدر بشأنهم أحكام قطعية، وبعضهم مازال يمثل أمام مكتب الإدعاء العام تمهيداً لإعداد الدعوى العامة ضدهم.
وأكد القطان أن تطبيق القوانين في المملكة العربية السعودية يسري على الجميع، سواء المواطنين أو المقيمين من كافة الجنسيات دون أي استثناء، وأنه لا يمكن التهاون تجاه قلة ارتكبت جرائم هددت أمن المواطنين والمقيمين في السعودية.
وشدد القطان على أن نسبة المخالفين للأنظمة والقوانين من المصريين تكاد لا تذكر بالنسبة لعدد العاملين في المملكة الذي يبلغ مليوني مصري، وأن الجالية المصرية هي من أكثر الجاليات انضباطاً والتزاماً بقوانين المملكة.