البحرين: انفجار عبوة ناسفة بمركز للتسوق
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- وقع تفجير في مركز للتسوق بمدينة عيسى بالبحرين، مساء الثلاثاء، من دون أن يؤدي إلى سقوط إصابات، بالتزامن مع قيام مجموعة، ممن وصفتهم السلطات البحرينية بـ"المخربين،"  بارتكاب أعمال شغب وإغلاق للشوارع في أعقاب مسيرة احتجاجية.
ونقلت وكالة أنباء 
البحرين،
 بنا، عن مدير عام مديرية شرطة المحافظة الوسطى أن مركزا للتسوق بمدينة عيسى تعرض مساء الثلاثاء "لعمل تخريبي نجم عن علبة صغيرة مربوطة بهاتف نقال وقد تم تفجيرها عن بعد ونجم عن ذلك صوت قوي وخسائر مادية محدودة"، طبقاً للمصدر.
وبموازاة ذلك، قال مدير عام مديرية شرطة المحافظة الشمالية إنه وبعد الانتهاء من مسيرة على شارع البديع، قامت مجموعات من"المخرّبين" بأعمال شغب وإغلاق للشوارع، موضحاً بأن 
قوات حفظ النظام
 قامت باتخاذ الإجراءات القانونية المقررة في مثل هذه الحالات لإعادة الوضع لطبيعته" بحسب بنا.
وتأتي التطورات وسط حالة من 
الانقسام
 بين القوى السياسية المعارضة في البحرين على ضوء دعوة أطلقتها إحدى جماعات المعارضة لتنظيم "عصيان مدني" يوم 15 فبراير/ شباط الجاري، بمناسبة الذكرى الثالثة لانطلاق الاحتجاجات المناهضة للحكومة.