مصر: الجيش يؤكد مسؤوليته عن مقتل "طفل البطاطا"
القاهرة، مصر (CNN)-- بعد نحو أسبوعين على مقتل أحد الأطفال العاملين ببيع "البطاطا" في محيط السفارة الأمريكية، أصدر الجيش المصري بياناً أكد فيه مسؤولية أحد أفراده عن مقتل الطفل عمر صلاح، لينفي بذلك اتهامات وجهتها بعض القوى السياسية إلى وزارة الداخلية بالمسؤولية عن مقتل الطفل البالغ من العمر 13 عاماً.
وأكد المتحدث العسكري للقوات المسلحة، العقيد أحمد محمد علي، في بيان حصلت عليه CNN بالعربية في وقت مبكر من صباح الجمعة، "مسؤولية أحد أفراد 
قوة التأمين التابعة للقوات المسلحة
، بمحيط 
السفارة الأمريكية
، عن مقتل الطفل بطريق الخطأ، خلال قيامه بإجراءات التفتيش على السلاح، المتبعة أثناء أعمال تبديل الخدمات."
وفيما لفت المتحدث العسكري إلى أن البيان يأتي "في ضوء ما تردد عن مسؤولية وزارة الداخلية في مقتل الطفل"، و"حرصاً من القوات المسلحة على عرض الحقائق المجردة على الرأي العام بكل شفافية ووضوح"، فإنه لم يتضح سبب الانتظار لنحو أسبوعين للإعلان عن تفاصيل الحادث، الذي وقع في الثالث من فبراير/ شباط الجاري.
وشدد البيان على أن الواقعة "لم يكن لها أي أبعاد عدائية أو اشتباكات، ووقعت عن غير عمد، ونتيجة لوجود الطفل بموقع الحدث"، مؤكداً أنه تمت إحالة "المتسبب" إلى النيابة العسكرية لاستكمال التحقيقات اللازمة، "رغم مبادرات أسرة الطفل الفقيد للتنازل عن الحق المدني، يقيناً منهم بأن القتل لم يكن متعمداً."
وأكد المتحدث العسكري، بحسب ما جاء في البيان الذي نُشر أيضاً على صفحته الرسمية بموقع "فيسبوك"، أن القوات المسلحة قامت "بتحمل مسؤولياتها وواجباتها الأخلاقية والإنسانية الكاملة" تجاه أسرة الطفل "
بائع البطاطا
" القتيل، مجدداً "اعتذار" القوات المسلحة عن مقتله.