الفيصل: يجب تمكين الشعب السوري من الدفاع عن نفسه
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) --  دعا وزير الخارجية السعودي، الأمير سعود الفيصل، إلى تمكين الشعب السوري من الدفاع عن نفسه، لافتاً إلى أن حل الأزمة السورية ووقف نزيف الدم لا يرتبطان بالوسطاء من الجامعة العربية والأمم المتحدة أو بالمواقف الدولية.
وردت سوريا على تصريحات الفيصل بالتأكيد على أن قيادات الشعب السوري ومصيره ومستقبله تحدد في دمشق ومن قبل السوريين وحدهم وليس من قبل أي جهة أخرى.
وأوضح 
الفيصل،
 في مؤتمر صحافي عقده في الرياض مع وزير الخارجية النمساوي ميخائيل شبينديليغير، الثلاثاء: "بحثنا 
الوضع
 في سوريا في ضوء المستجدات على الساحتين السورية والدولية، وضرورة الإيقاف الفوري لسفك دماء الشعب السوري"، مضيفاً: "ترى 
بلادي
 أن الاعتداء الوحشي الذي يمارسه النظام السوري ضد شعبه، يتطلب تمكين الشعب من الدفاع عن نفسه"، حسب ما أوردت وكالة الأنباء السعودية."
وبالمقابل، ردت 
سوريا
 على تصريحات الفيصل على لسان وزير الإعلام عمران الزعبي، قائلة إن "قيادات الشعب السوري ومصيره ومستقبله تحدد في دمشق ومن السوريين وحدهم وليس من أي أحد آخر."
وأضاف الزعبي، وبحسب وكالة سانا": "حرص الفيصل على دماء السوريين يشبه حرصه على دماء السعوديين ولا سيما في بعض مناطق المملكة، وإذا كان حريصا كما يزعم فعليه مكافحة الإرهاب لا مساندته ودعمه."