مصادر أمنية: لدى إسرائيل معلومات تفيد بأن أسلحة كيماوية "استخدمت فعلا" أمس الثلاثاء في سوريا
د ب أ
 
قالت مصادر أمنية إسرائيلية: إن لدى إسرائيل معلومات تفيد بأن أسلحة كيماوية "استخدمت فعلا" أمس الثلاثاء في سوريا.
 
 
وذكرت الإذاعة الإسرائيلية اليوم الأربعاء أنه "لم يتضح بعد ما إذا كان قد تم استخدام الأسلحة الكيماوية من قبل النظام أو المعارضة".
 
 
وكانت الحكومة السورية اتهمت معارضين بشن هجوم بأسلحة كيماوية على ريف حلب شمال سورية،ما أسفر عن مقتل 25 شخصًا.
 
 
واتهمت السلطات السورية تركيا وقطر بتوفير السلاح الكيماوي في محافظة حلب شمال البلاد كما اتهمت "إرهابيين" باستخدامه.
 
 
وقال البيت الأبيض أمس الثلاثاء: إنه لا يوجد دليل على مزاعم الجيش النظامي السوري أن المعارضة استخدمت أسلحة كيماوية.