كوريا الشمالية: لن نسمح بتحليق الطائرة بى-52 الأمريكية مجددا بسمائنا
أ ف ب
 
وصفت كوريا الشمالية الطلعات التدريبية التى تقوم بها القاذفات بى-52 الأمريكى فوق كوريا الجنوبية فى إطار المناورات بين الجنوب والولايات المتحدة بأنها "استفزاز غير مقبول" وهددت باللجوء إلى عملى عسكرى فى حال تواصلت هذه الطلعات.
 
وقال متحدث باسم وزارة الخارجية الكورية الشمالية فى تصريح نشرته وكالة الإنباء الكورية الشمالية،" إنها استفزاز غير مقبول".
 
وأضاف،" الولايات المتحدة تدخل وسائل حربية استراتيجية نووية إلى الأرخبيل الكورى فى وقت يقترب فيه الوضع من الانحدار إلى الحرب"، وهددت بيونج يانج بـ"رد عسكرى قوى فى حال قامت القاذفة بطلعة جديدة".
 
وكشف البنتاجون الاثنين، عملية تحليق فى الثامن من مارس لقاذفة إستراتيجية بي-52 فوق كوريا الجنوبية فى إطار المناورات العسكرية السنوية "فرخ النسر" بين البلدين.
 
ومن ناحيتها، ذكرت وكالة الإنباء الكورية الجنوبية يونهاب الأربعاء، أن قاذفة أخرى بى-52 حلقت الثلاثاء أيضا.