الأمم المتحدة: عدد اللاجئين السوريين يتجاوز أكثر من مليون شخص
د ب أ
 
قال المفوض الأعلى لشئون اللاجئين فى الأمم المتحدة انطونيو جوتيريس أمس الثلاثاء، أن عدد اللاجئين السوريين فى الدول المجاورة لسورية بلغ 1.1 مليون شخص، بالإضافة إلى 3.6 مليون شخص مشرد داخليا.
 
وأضاف أثناء إدلائه بشهادته أمام لجنة فرعية تابعة لمجلس الشيوخ الأمريكى: "الأزمة السورية هى الأكثر تعقيدا، والأكثر خطورة، ولها أسوأ عواقب إنسانية مقارنة بالنزاعات التى شاهدتها منذ أن توليت المنصب قبل ثمان سنوات".
 
وأشار المسئول الدولى إلى الارتفاع الكبير فى عدد اللاجئين من 33 ألف لاجئ سورى فى إبريل 2012 إلى 500 ألف فى ديسمبر، وأعلن فى السادس من مارس وصول عدد اللاجئين إلى مليون شخص.
 
وقدرت الأمم المتحدة فى بداية الشهر الجارى عدد المشردين داخل سورية بنحو 2.5 مليون شخص، قبل أن يعدل جوتيريس هذا الرقم إلى 3.6 مليون شخص.
 
وبلغ عدد اللاجئين والمشردين فى سورية وخارجها نحو خمسة ملايين من إجمالى 20 مليون سورى، وقال المسئول الأممى،" إن كلا منهم يمثل مأساة إنسانية".