بيت لحم ترد: مجسم فلسطين لم يتم إزالته كرمى لأوباما
وكالات
 
نفت السلطلت المحلية في بيت لحم أن تكون أزالت مجسم خارطة فلسطين، لافتة إلى أنها أرادت وضع نصب جديد في المكان.
 
واستهجنت رئيسة بلدية بيت لحم فيرا بابون، في تصريحات نقلتها وكالة معا المحلية، ما وصفتها بـ" الحملة التي شنتها بعض الجهات على السلطة الفلسطينية والبلدية" حول إزالة خارطة فلسطين.
 
وأوضحت أن المجلس البلدي وافق مؤخراً على إضافة تمثال للنحات الفلسطيني أكرم انسطاس عليه حمامة ترمز إلى السلام، ومن أجل ذلك توجه فريق فني ليعمل على تثبيت هذا التمثال إلى جانب "نصب الدولة" (مجسم لخارطة فلسطين التاريخية) كي يكتمل المعنى والرسالة وهي أن فلسطين دولة تستحق أن تعيش بسلام".
 
وأضافت أن "فريق العمل اضطر إلى ازالة النصب والشجرة الموجودة في دوار خيخون من أجل إعادة وضعها بشكل هندسي سليم، لا سيما وان النصب لم يكن مثبتاً وعرضة للسقوط، لذلك قرر فريق العمل تثبيته وهو الأمر الذي تم فعلاً في نهاية العمل".
 
وكان شبان فلسطينيون، أعادوا وضع مجسم لخارطة "فلسطين التاريخية" على مدخل مدينة بيت لحم، بعد محاولة طاقم من البلدية إزالتها تمهيداً لزيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما للمدينة يوم الخميس المقبل.
 
وأشار إلى أن مجموعة من الشبان تجمعوا وأرجعوا الخارطة ومنعوا العمال من اكمال عملية التدمير والتغيير، مشيراً إلى أن التجمع مستمر في المنطقة وسط حالة غضب كبير بين الشباب.