أوباما يغادر الولايات المتحدة متوجها إلى إسرائيل
أ ف ب
 
توجه الرئيس الأمريكى باراك أوباما مساء أمس الثلاثاء، إلى إسرائيل، حيث سيبدأ الأربعاء جولة لمدة أربعة أيام فى الشرق الأوسط، حسب ما أفاد مراسل وكالة فرانس برس الذى يسافر مع أوباما.
 
وقال المصدر إن الطائرة الرئاسية "اير فور وان" أقلعت عند الساعة 20,15 (الأربعاء 00,15 توقيت جرنتش ) من قاعدة اندروز الجوية فى ضاحية واشنطن ومن المتوقع أن يصل إلى مطار بن غوريون فى تل أبيب حوالى الساعة 12,30 الأربعاء بالتوقيت المحلى (10,30 تغ)، حسب برنامج أوباما.
 
وهى أول زيارة يقوم بها أوباما إلى إسرائيل منذ تسلمه مهام الرئاسة مطلع 2009، وكان زار إسرائيل خلال الحملة الانتخابية فى العام 2008.
 
وسيخصص أوباما القسم الأكبر من فترة بعد الظهر والمساء لإجراء محادثات مع نظيره شيمون بيريز ورئيس الحكومة بنيامين نتانياهو الذى سيعقد معه مساء مؤتمرا صحفيا مشتركا.
 
وتشمل جولة أوباما أيضا زيارة إلى رام الله بالضفة الغربية للقاء الرئيس الفلسطينى محمود عباس وكذلك زيارة إلى الأردن للقاء العاهل الأردنى الملك عبد الله الثانى.