وزير الدفاع الأمريكي ونظيره الإسرائيلى يتعهدان بمواصلة التعاون العسكري بين البلدين
أ ش أ
 
تعهد وزير الدفاع الأمريكي تشاك هاجل، ونظيره الإسرائيلي موشى يعالون، بمواصلة العمل الشاق لسلفيهما ليون بانيتا وإيهود باراك، لتحقيق مستويات غير مسبوقة من التعاون العسكري بين الولايات المتحدة وإسرائيل.
 
كما تعد الوزيران بضمان استمرار التعاون الوثيق على جميع المستويات بين الولايات المتحدة وإسرائيل، وفقا للالتزام الذي قطعه على نفسه الرئيس باراك أوباما قبيل زيارته إلى إسرائيل غدا.
 
جاء ذلك في اتصال هاتفي أجراه هاجل مع يعالون لتهنئته بمناسبة توليه منصبه وزيرًا للدفاع في الحكومة الجديدة لرئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو.
 
وأوضح المتحدث باسم وزارة الدفاع الأمريكية جورج ليتل في بيان للوزارة أن هاجل أشار إلى أن يعالون معروف جيدًا لدي قادة الأمن القومي في الولايات المتحدة، حيث عمل معهم وهو يشغل منصب رئيس أركان قوات الدفاع الإسرائيلية.
 
وأعرب هاجل عن تطلعه للقاء يعالون في البنتاجون وفي إسرائيل في المستقبل القريب.