بوتين يدعو نتنياهو لزيارة روسيا
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن الرئيس الروسي فلاديمير بوتين دعا رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو لزيارة روسيا، وفقًا لما أعلنه اليوم مسئول إسرائيلي.
 
وأوضح هذا المسئول الذي طلب عدم الكشف عن هويته أن فلاديمير بوتين أرسل الدعوة عن طريق البريد ولكنها لا تحمل تحديدًا لتاريخ الزيارة.
 
وقال المسئول الإسرائيلي: "تلقى رئيس الوزراء نتنياهو رسالة من الرئيس الروسي فلاديمير بوتين يهنئه فيها بتشكيل الحكومة الإسرائيلية الجديدة ويدعوه لزيارة موسكو".
 
ومن جانبه، توجه رئيس السلطة الفلسطينية محمود عباس إلى موسكو الأسبوع الماضي، حيث أعرب عن أمله في إحياء مفاوضات السلام مع إسرائيل هذا العام، حتى وإن كانت هناك فرص ضئيلة لحدوث ذلك على حد وصفه.