"الشرقاوى": النائب العام أمر بمتابعة ملابسات حادث كنيستى مصراتة وبنغازي وملف المحتجزين الأقباط بليبيا
أ ش أ
 
صرح السفير الدكتور يوسف الشرقاوى نائب مساعد وزير الخارجية لشؤون المغرب العربى وليبيا والمبعوث الشخصى لرئيس الوزراء، أنه فى إطار تعليمات الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، ووزير الخارجية محمد كامل عمرو، بإجراء مقابلات مع راعى الكنيسة المصرية القبطية بطرابلس والتعرف على مشكلاتها وسرعة حل مشكلات الجالية المصرية من الأقباط فى ليبيا.
 
 
وقام هو والسفير المصرى بطرابلس هشام عبد الوهاب، سفير مصر المعتمد لدى طرابلس، والمستشار حسن ياسين، النائب العام المساعد ورئيس المكتب الفنى للنائب العام، بزيارة مساء أمس لمقر الكنيسة المصرية الأرثوذكسية بالعاصمة الليبية طرابلس.
 
 
وأضاف السفير يوسف الشرقاوى - فى تصريحات خاصة مع مراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط بطرابلس اليوم " إنه عقد لقاء مع القس تيموثاوس بشارة عدلى، راعي كنيسة مارمرقس للأقباط الأرثوذكس فى طرابلس، فى حضور بعض ممثلى الجالية المصرية من الأقباط المقيمين فى ليبيا لبحث مشاكل الجالية من الأقباط".
 
 
أوضح السفير الشرقاوى أنه تم خلال اللقاء التأكيد لراعى الكنيسة القبطية وممثلى الجالية على إهتمام مصر قيادة وحكومة بدعم حقوقهم ورعايتهم وحل مشكلات المحتجزين من المواطنين الأقباط فى ليبيا وكشف ملابسات حادث الإعتداء الآثم على الكنيسة المصرية القبطية ببنغازى، والإعتداء على الكنيسة القبطية فى مدينة مصراتة.
 
 
أشار الشرقاوى إلى أن المستشار حسن ياسين قد أوضح خلال اللقاء الدور الذى تقوم به النيابة العامة المصرية بتوجيهات من المستشار طلعت عبد الله، النائب العام المصرى، لمتابعة ملابسات حادث الاعتداء على الكنيسة المصرية القبطية فى كل من مصراتة وبنغازي وملف المحتجزين الأقباط وسرعة كشف التحقيقات فى هذا الصدد.