ننشر برنامج زيارة باراك أوباما لإسرائيل والأراضى الفلسطينية
أ ف ب
 
يبدأ الرئيس الأمريكى باراك أوباما اليوم الأربعاء، أول زيارة لإسرائيل والأراضى الفلسطينية والأردن مع طموح معلن "للاستماع" وليس لإطلاق مبادرة سلام.
 
فى ما يلى الخطوط العريضة لبرنامجه (بتوقيت جرينتش): 
 
الأربعاء 20 مارس - القدس
 
- 10,25 ت غ: وصول الرئيس أوباما إلى مطار بن غوريون الدولى فى تل أبيب.
 
- 11,00: الرئيس الأمريكى يزور قاعدة للنظام الإسرائيلى المضاد للصواريخ "القبة الحديدية" الذى تموله الولايات المتحدة.
 
- 14,00: أوباما يلتقى الرئيس الإسرائيلى شيمون بيريز فى القدس يعقبها مؤتمر صحفى.
 
- 18,10: محادثات ومؤتمر صحفى وعشاء مع رئيس الوزراء بنيامين نتانياهو.
 
الخميس 21 مارس – القدس رام الله (الأراضى الفلسطينية) القدس
 
- 7,00: الرئيس أوباما يزور متحف إسرائيل فى القدس والمعرض الجديد حول الملك هيرودوس الكبير.
 
- 9,00: أوباما يتوجه إلى رام الله (الضفة الغربية) لإجراء محادثات مع الرئيس الفلسطينى محمود عباس ورئيس الوزراء سلام فياض.
 
- 14,30: خطاب الرئيس الأمريكى أمام شبان إسرائيليين فى القدس.
 
- 18,00: عشاء دولة بدعوة من الرئيس بيريز.
 
الجمعة 22 مارس – القدس بيت لحم (الأراضى الفلسطينية) الأردن
 
- 7,00: باراك أوباما يزور جبل هرتسل والمقبرة الوطنية لدولة إسرائيل، حيث دفن رئيس الوزراء الإسرائيلى السابق اسحق رابين فى القدس، ثم يزور النصب التذكارى للمحرقة اليهودية فى ياد فاشيم.
 
- 9,00: الرئيس الأمريكى يزور كنيسة المهد فى بيت لحم (الضفة الغربية) حيث ولد يسوع المسيح وفقا للتقليد المسيحى.
 
- 13,00: أوباما يتوجه من مطار بن غوريون إلى الأردن.