140 قتيلا حصيلة مجازر الأسد بالأمس فى مناطق متفرقة بسوريا
د ب أ
 
أفاد المرصد السورى لحقوق الإنسان، بأن حصيلة قتلى أمس الثلاثاء، فى أنحاء متفرقة من سورية ارتفعت إلى نحو 140 شخصًا.
 
وذكر المرصد، فى بيان له "ارتفع إلى 77 عدد الشهداء المدنيين الذين انضموا أمس، الثلاثاء، إلى قافلة شهداء الثورة السورية".
 
 
وقال المرصد، إن معظم القتلى سقطوا خلال اشتباكات مع قوات النظام السورى وقصف وسقوط قذائف فى محافظات دمشق وريف دمشق وحلب وادلب والحسكة ودرعا ودير الزور وحماة وحمص.
 
 
وأوضح المرصد أنه "تم توثيق استشهاد 18 مواطنا بينهم أطفال كانوا قضوا أمس جراء القصف على حى المرجة بمدينة حلب، واستشهد 7 مقاتلين من الكتائب المقاتلة مجهولى الهوية حتى اللحظة خلال قصف واشتباكات فى محافظات الحسكة وحلب وريف دمشق".
 
 
وأضاف أن "ما لا يقل عن 34 من القوات النظامية قتلوا إثر قصف مكان تواجدهم واشتباكات فى عدة محافظات سورية بينهم 19 فى حلب و1 فى القنيطرة و5 فى دمشق وريفها و2 فى درعا و3 فى حمص و1 فى حماة و1 فى دير الزور وفى 2 فى ادلب".