طبيب الأهلي:وليد سليمان سيعود للملاعب بعد شهرين
إبراهيم مدكور
قال طبيب الفريق الأول لكره القدم بالنادي الأهلي إيهاب على أن وليد سليمان سيخضع للفحص الطبي الجمعة 22 فبراير داخل النادي الأهلي عقب عودته من الإمارات.
 
وأوضح - في تصريح خاص لـ" بوابة أخبار اليوم "- أن سليمان سيعود من دبي الخميس المقبل عقب نهاية البرنامج التأهيلي الذي يخضع له هناك واستكمال مراحل تجهيزه بالقاهرة على أن يعود للملاعب بعد 60 يوما .
وأضاف طبيب الأهلى أن اللاعب سيحصل علي راحة سلبية لعدة أيام و يعود بعدها للبدء في تنفيذ المرحلة الأخيرة من التأهيل الخاص، ومن المتوقع أن يبدأ تدريبات الكرة مطلع الشهر المقبل.
يذكر أن سليمان كان يعاني من رشح بالركبة وقام بإجراء عملية غضروف الركبة عقب  مشاركته مع فريقه في مونديال كأس العالم للأندية باليابان.