بيتنا الكبير يستضيف حصريا الرجل المسؤول عن تحقيقات الفساد
 يستضيف برنامج بيتنا الكبير  على القناة الأولى مساء الأحد 17 فبراير المستشار مصطفى حسينى المحامى العام الأول لنيابات الأموال العامة العليا .
و يتحدث المستشار حسيني عن قضايا شائكة ومنها التصالح مع رموز النظام السابق وآخر تطورات التفاوض مع رجل الأعمال الهارب حسين سالم لاسترداد أموال البلاد التي نهبها.
 وكذلك يسرد المستشار حسينى قصة التصالح مع شركة سوديك التي استردت الدولة بموجبها 7 مليار جنيه ...وكذلك أسرار التحقيقات في قضايا هدايا المؤسسات الصحفية لرموز النظام السابق.
 ويؤكد على سيد الأهل رئيس القناة الأولى والمشرف على البرنامج أن هذه الحلقة تأتى من ضمن الحلقات المميزة التي ينفرد بها البرنامج الذي يراهن على استعادة جمهور التليفزيون المصري .
 حيث استضاف البرنامج الشيخ محمد العريفى والنائب العام والشيخ محمد حسان  وتم تصوير حلقة خاصة داخل الكاتدرائية وووصلت عدسات البرنامج إلى شرم الشيخ والغردقة ..
 وتم استضافة الرموز المعارضة التي لها وزن مثل جورج اسحق وحافظ ابو سعدة ومحمود العلايلى من رموز جبهة الإنقاذ مما يؤكد أن التليفزيون المصري ملكا للجميع البرنامج من تقديم شريف فؤاد ويرأس تحريره  الصحفي مجدي درباله..