محمد عمرو يزور روسيا خلال الأيام المقبلة
القاهرة - أ ش أ
يقوم وزير الخارجية محمد كامل عمرو بزيارة إلى روسيا خلال الأيام القليلة القادمة.
ويأتي ذلك للمشاركة في الاجتماع الوزاري العربي الروسي المنتظر عقده يوم 20 فبراير الجاري بموسكو ضمن وفد وزارى لدول الترويكا العربية و العراق لبحث العلاقات العربية الروسية و الملفات ذات الاهتمام المشترك و على رأسها الملف السورية .
و اكدت مصادر دبلوماسية، أن لجنة كبار المسؤوليين العرب المعنية بملف نزع السلاح النووى قررت بدء التحرك على الساحة الدولية ، حيث سيتوجه يوم 17 فبراير ، وفد اللجنة المصغرة لكبار المسؤولين إلى العاصمة الروسية موسكو.
 تضم اللجنة ممثل الامين العام للجامعة العربية لشئون نزع السلاح إضافة إلى مصر والسعودية والكويت ولبنان وفلسطين والعراق، و تجتمع يوم 18 لشرح مخاطر تأجيل مؤتمر إخلاء منطقة الشرق الاوسط من الاسلحة النووية وأسلحة الدمار الشامل.
 وأضافت أن هدف زيارة الوفد العربى لموسكو هو توضيح مخاطر السلاح النووى للدول ، لافتا إلى أن إسرائيل هي الدولة الوحيدة المعرقلة لهذا المؤتمر ، خاصة أن ذلك هو استحقاق دولى .