تعيين شقيق شهيد الشرطة بالأقصر ومنح أسرته 15 ألف جنيه
الأقصر- أ ش أ
وافق وزير الداخلية  اللواء محمد إبراهيم على صرف مكافأة لأسرة الشهيد عبد الرسول عبد الحكيم "أمين الشرطة" الذي استشهد الثلاثاء الماضي بمنطقة البر الغربي.
وأصيب أثناء الأحداث شقيقه عبد الرحيم، على يد تجار سلاح محكوم عليهما بالمؤبد بقرية أسمنت التابعة بمركز نقادة بمحافظة قنا، كما قرر صرف المعاش كاملا لأسرته، تقديرا لما قدمه أمين الشرطة من تضحيات بروحه.
صرح بذلك مساعد وزير الداخلية مدير أمن الأقصر اللواء أحمد ضيف، مضيفاً أن الوزير وافق على تحمل الوزارة نفقات دراسة أبناء الشهيد، ونفقات علاج زوجته وأسرته.
وأشار مدير أمن الأقصر، إلى أن الوزير وافق أيضا على وضع اسم الشهيد على كمين" الرواجح" مع وضع صورة شخصية له، كما تقرر صرف منحة 15 ألف جنيه لأسرة الشهيد، وإهداء رحلة عمرة لزوجة الشهيد ووالدته وشقيقه الذي أصيب في الواقعة.
و توجه ائتلاف أمناء الشرطة بالأقصر، بالشكر مدير أمن الأقصر اللواء أحمد ضيف صقر على سرعة اتخاذ الإجراءات اللازمة لحصول الشهيد على كامل حقوقه، وسرعة الاستجابة لمطالب الائتلاف.