عاصم عبد الماجد: مليونية جامعة القاهرة ناجحة بكل المقاييس
القاهرة - أ ش أ
نفى القيادي بالجماعة الإسلامية المهندس عاصم عبد الماجد، وقوع أي مشادة بينه وبين نائب ريس حزب الوسط عصام سلطان الجمعة على منصة مليونية معا ضد العنف والتي نظمتها الجماعة الإسلامية أمام جامعة القاهرة.
وقال الشيخ عاصم عبد الماجد، في تصريح له السبت 16 فبراير، "إن ما روجته بعض الفضائيات عن مشادة بيني وبين عصام سلطان محض افتراء وكذب حيث جاء سلطان إلى المنصة وانصرف لانشغاله وأنا أتحدث للجماهير ولم تقع أي مشكلة بيني وبين الرجل الذي تربطني به علاقة محبة وود".
وأضاف عبد الماجد أن مليونية معا ضد العنف كانت ناجحة بكل المقاييس وردا عمليا على أولئك المفلسين الذين روعوا الآمنين وحرقوا وخربوا المنشآت الحكومية، لقد عز على البعض نجاح المليونية فراحوا يختلقون المشكلات لتشويه صورة الإسلاميين.