احتجاز سائق السيارة التي أطاحت بالشاب ضحية أحداث المحلة
صورة تعبيرية
الغربية – فوزي دهب
قرر المحام العام لنيابات شرق طنطا المستشار نصر حشيش احتجاز قائد السيارة محمد .ع 55 سنة الذي صدم الشاب محمود محمد القط 15 سنة طالب بالمدرسة المهنية بسمنود.
وقع ذلك حال هروبه من خطر الاشتباكات التي اندلعت بين قوات الأمن المركزي والمتظاهرين في مليونية "كش ملك" للمطالبة بإسقاط النظام .
ويتابع سير التحقيقات مع المتهمين في أحداث الشغب المستشار محمد الطنيخي رئيس نيابات شرق طنطا الكلية الذين تم ضبطهم أثناء رشقهم للمبني قسم شرطة ثان المحلة بالطوب والحجارة وزجاجات الملوتوف وهم محمد .ع، وأحمد .ر ،و كريم.ح، وأحمد.م،وأحمد .ا،و بسيونى .س .
ويستجوب الطنيخي مجندي قوات الشرطة الذين أصيبوا في أحداث الشغب بالمحلة لسماع أقوالهم في وقائع الاشتباكات وملابساتها كما صرح أن النيابة أمرت باحتجاز قائد السيارة لحين الإطلاع على تحريات فريق البحث الجنائي وإطلاع الطب الشرعي ومعاينتها لجثة الشاب المجني عليه .