وزير الكهرباء يتحدث عن الأزمة مع وزارة البترول
وزير الكهرباء والطاقة المهندس أحمد إمام
عبد المجيد الجمال
       
يتحدث وزير الكهرباء والطاقة المهندس أحمد إمام في برنامج " لقاء خاص " الذي تبثه قناة النيل للإخبار مساء السبت 16 فبراير .
يتناول الوزير مع مقدم البرنامج حسن الملطاوى المذيع بالقناة مشاكل قطاع الكهرباء وعلاقتها بالطاقة والأزمة الحالية بين وزارتى الكهرباء والبترول حول السولار .
يوضح وزيرالكهرباء أنه في الشهرين المقبلين سيتم وصول كميات كبيرة من السولار  المستورد من الخارج وسيكون كافيا لتزويد محطات توليد الكهرباء منه بما يمكن تجاوزمشكلة توقف هذه المحطات عن العمل .
يكشف الوزير أيضا فى البرنامج عن دخول القطاع الخاص خلال الفترة القريبة القادمة فى مشروعات إنشاء وتشغيل محطات توليد القوى الكهربية ، وستدعم الوزارة زيادة هذه المشاركة بقوة ليمكن إنهاء مشاكل المواطنين مع الكهرباء والمصانع مع الطاقة المطلوبة لتشغيلها .    