إخلاء سبيل هايدى راسخ زوجة علاء مبارك في قضية الطيارين
هايدى راسخ زوجة علاء مبارك
خديجة عفيفى
    
أمر المستشار أسامة الصعيدي قاضى التحقيق المنتدب من وزير العدل بإخلاء سبيل هايدى راسخ زوجة علاء مبارك نجل الرئيس السابق من سرايا المحكمة  السبت 16 فبراير.
جاء ذلك بضمان محل أقامتها بعد سداد مستحقات جمعية الطيارين في البلاغ المقدم من سيد كامل عبد الوهاب أمين صندوق جمعية الطيارين ضد الفريق احمد شفيق ومسؤولى جمعية الطيارين بشان وقائع الفساد بمشروع الجمعية بالساحل الشمالي والقاهرة الجديدة .
كما أمر المستشار الصعيدي بإخلاء سبيل 3 من أعضاء مجلس إدارة جمعية الطيارين بضمان محل أقامتهم ومازالت التحقيقات مستمرة.