نانسي عجرم: لن أتوقف عن الغناء للأطفال
الدوحة - أحمد العليمي
نفت نانسي عجرم توقفها عن إصدار ألبومات جديدة للأطفال بعد إصدارها لألبوم سوبر نانسي بعد أن قالت مع إصداره أنها ربما تكون التجربة الأخيرة لها للغناء للأطفال.
وقالت نانسي: "حينما أغني للطفل فإني أفضل أن يكون لأغنياتي معنى ورسالة أوجهها للأطفال، ولذلك إن لم أجد النص واللحن الذين يتضمنان رسالة للطفل فلن أقدم على تقديم أي عمل للأطفال".
جاء ذلك في مؤتمر صحفي عقد بمناسبة غناء نانسي للأطفال في الدوحة في ليلتين منفصلتين في مهرجان الربيع 2013، وأدار المؤتمر الإعلامي فواز مزهر.
وحول إمكانية تقديم عمل درامي للأطفال من بطولتها أسوة بالفنانة الراحلة وردة خاصة وأن الكثيرون يعتبرون أغنية "يا بنات" لنانسي شبيهة كثيراً بأغنية وردة "أنا عندي ببغان" قالت نانسي: يسعدني كثيراً تشبيهي بالفنانة الكبيرة وردة حينما غنت للأطفال، وبالنسبة للعمل الدرامي فليس لدي أي مانع من القيام به لكن شريطة أن يتواجد عمل مكتمل عناصر نجاحه، خاصة أن عمل للأطفال يحتاج لجودة عالية في النص والإخراج والعمل ككل، مشيرة في هذا الصدد إلى أنها لا تحب أن تخوض تجربة عمل للأطفال "نص نص" كما قالت.
 
وعن إمكانية إطلاقها لمشروع أغاني خليجية كون صوتها قريب من اللون الخليجي أكدت نانسي حرصها على أن يتضمن كل ألبوم جديد لها عدد من الأغنيات باللون الخليجي مشيرة إلى أنها تحب الغناء باللهجة واللون الخليجين، وأشارت أيضاً إلى أنها تحرص على تواجد الشاعر معها في الأستوديو لضبط لهجتها ولمنع حدوث أي خلط في الأغنية، وهذا من حرصها الشديد على محبة الجمهور الخليجي، وكشفت نانسي بهذا المجال عن إطلاقها لثلاث أغنيات خليجية ضمن ألبومها الجديد الذي رفضت الإفصاح عن موعد إطلاقها مكتفية بقولها قريبا.