ارتفاع أعداد القتلى على يد قوات الأسد إلى 59 شخصاً
دمشق - أ ش أ
قالت لجان التنسيق المحلية السورية، إن حصيلة أعداد القتلى على يد قوات نظام الرئيس السوري بشار الأسد، ارتفعت إلى 59 شخصاً معظمهم في حلب ودمشق وريفها.
ذكرت ذلك قناة "العربية" الإخبارية السبت 16 فبراير، دون الإشارة إلى المزيد من التفاصيل في هذا الصدد.
يذكر أن سوريا تشهد منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات مناهضة للنظام الحاكم تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق ، مما أسفر عن سقوط آلاف الضحايا بين قتيل وجريح ونزوح مئات الآلاف الآخرين داخل وخارج البلاد.