تشييع جثمان شهيد أحداث الجمعة بالمحلة
الغربية – فوزى دهب
شاركت حركة شباب المحلة الثائر وائتلاف شباب الثورة الشرارة والتيار الشعبي المشاركة في تشييع جثمان الشهيد محمود محمد القط (15 سنة) الذي لقي مصرعه خلال أحداث مدينة المحلة.
كان الشهيد قد لقي مصرعه عندما صدمته سيارة عقب الانتهاء من تظاهرات مليونية "كش ملك " .
أدى المشاركون  صلاة الجنازة على الجثمان  بساحة ميدان الشون وسط المدينة، وسط حالة من الحزن التي سيطرت على أهالي وأقارب الشهيد الذين حضروا تشييع جثمانه بعد عودته من المحلة إلى مثواه الأخير بمسقط رأسه .
ونجحت الأجهزة الأمنية في إلقاء القبض على أحمد عبد الحي (55 سنة - تاجر عقارات) قائد السيارة، التي اصطدمت بالشاب حال عبوره شارع البحر الرئيسي والذي توجه صباح السبت 16 فبراير لتسليم نفسه إلى قسم أول المحلة ومازالت النيابة تحقق معه.