نصر الله: إسرائيل تشكل الخطر الأكبر على لبنان والمنطقة
بيروت- أ ش أ
صرح الأمين العام لحزب الله، حسن نصر الله، أن إسرائيل تشكل الخطر الأكبر على لبنان والمنطقة.
وقال نصر الله - في كلمة وجهها، السبت 16 فبراير، عبر الشاشة إلى حشد جماهيري في ضاحية بيروت الجنوبية بمناسبة احتفال حزبه بذكرى القادة الشهداء – "إن الخيار الوحيد المتاح أمام الشعوب هو خيار المقاومة الشعبية ومن ضمنها المقاومة المسلحة".
وتعهد نصر الله بمتابعة نهج المقاومة في التحرير وفي الردع ، مشددا على أن مشروع المقاومة يقف على أرض صلبة من الحقائق والمعادلات والانجازات والانتصارات.
وأشار نصر الله إلى أنه، خلال 30 عاما كانت المقاومة في لبنان من أصلب وأقوى الحقائق الراسخة ومن أنصع الحقائق التي غيرت معادلات استراتجية وضعت عبر قرون من الزمن، وانجازات المقاومة شاهدة للعيان من التحرير إلى حماية البلاد وعلى هذه الانجازات نتابع الطريق في مسار طويل سيصل إلى النصر.
وشدد الأمين العام لحزب الله، على دعم شعب فلسطين ليتمكن من خلال مقاومته من استعادة أرضه ومقدساته ، مؤكدا أن المقاومة اللبنانية بكل فصائلها ومن ضمنها حزب الله شكلت سندا قويا لفلسطين ومقاومة الشعب الفلسطيني وصموده وأعرب عن أمله أن يتعافي العالم العربي ليتمكن من عبور هذه المرحلة لكي يتمكن الجميع من الخروج من المحنة الراهنة التي تعاني منها بعض الدول العربية.