تجمهر أهالي المتهمين في أحداث جمعة (كش ملك) بطنطا
الغربية – فوزي دهب
تجمهر العشرات من أهالي المتهمين المقبوض عليهم في أحداث شغب جمعة (كش ملك) أمام قسم مركز طنطا للمطالبة بالإفراج عن ذويهم.
كان المستشار عبد الرحمن حافظ المحامي العام لنيابات غرب طنطا قد اشرف بنفسه على سير التحقيقات مع 15 متهما في أحداث الشغب والعنف، التي شهدتها مدينة طنطا الجمعة 15 فبراير،عقب انتهاء القوي والحركات الثورية من فعاليات مسيرات مليونية " كش ملك" بساحة الشهداء أمام ديوان عام المحافظة .
كانت الأجهزة الأمنية بالغربية  قد ألقت القبض على 15 متهماً معظمهم مطلوبون في قضايا جنائية وهم مسعد أباصيرى وثابت فكرى خليل وأحمد على أبو إسماعيل وعبد الله محمد وعبد الله إبراهيم وعبد السميع أحمد عبد الحميد ومحمد على هاشم ومصطفى سامي وأحمد رمضان مرسى وأحمد سمير عبد السلام و صلاح حلمي عبد الحميد وشريف على محمد واحمد على ومحمود على بكر .