قيادي بحزب البناء والتنمية: أنا أول المنتقمين من وزارة الداخلية.. لكنها في حاجة لفرصة
طالب الدكتور صفوت عبد الغنى، القيادى بحزب البناء والتنمية وعضو مجلس الشورى، الرئيس محمد مرسى بـتطهير وزارة الداخلية من قيادات الحزب الوطنى المنحل، مؤكداً أن هناك من القيادات الأمنية من هو مؤمن بأفكار الحزب البائد، وهؤلاء لايريدون أن ينعم المصريون بالأمن والأمان ولذلك يجب استئصالهم من وزارة الداخلية.
وانتقد "عبد الغنى" فى كلمته بمجلس الشورى اليوم، تعطيل المواصلات من قبل بعض الجهات التخربية، مشيراً إلى أن الرئاسة مطالبة بتوضيح أسباب ترك وزارة الداخلية لهؤلاء المجرمين ليعبثوا بمقدرات الوطن.
وقال عضو مجلس الشورى "إذا كان هناك من يجب أن ينتقم من وزارة الداخلية، فأنا أول المنتقمين منها بسبب مافعلته معىّ فى عهد النظام البائد"، مناشداً المواطنين بأهمية منح الداخلية فرصة للإمساك بزمام الأمور والسيطرة على مفاصل الدولة وتوفير الأمن والأمان للمواطنين.