تراجع في شباك تذاكر دور عرض القارة الأوروبية.. ورومانيا تتقدم للمرتبة الثانية
ارتفعت إيرادات شباك التذاكر في رومانيا عام 2012 بنسبة 28% عن العام السابق، وجاءت هذه النتائج طبقا للدراسات التي رصدها المرصد الأوروبي السمعي البصري، الذي أصدر بيانا ذكر فيه التراجع الملحوظ في حضور جمهور السينما الإقليمية والأوروبية، ووفقا للدراسة أن السينما الرومانية أصبحت بذلك في المرتبة الثانية من حيث نسبة الحضور والإيرادات، بعد سينما البوسنة والهرسك، التي سجلت أكبر زيادة لها في إجمالي شباك التذاكر العام الماضي بزيادة تصل إلى 46%، في حين أن سلوفينيا سجلت أكبر تراجع لها في أوروبا بنسبة 8.3%.
ومن ناحية أخرى، شهدت دول الشمال وإسكندنافيا صعودا طفيفا في نسبة عائدات السينما، بينما سجلت دول الاتحاد الأوروبي مثل فرنسا، وإنجلترا، وألمانيا، وإيطاليا، انخفاضا بنسبة 2.8% في عام 2012، وفي ترتيب الإحصائيات تفوقت إنجلترا وألمانيا على فرنسا وإيطاليا.
ووصف المرصد الأوروبي السمعي البصري الحضور السينمائي في جميع أنحاء القارة الأوروبية بالضعيف إلى حد ما، ولكنه انتهى بقوة، وسجل صعودا في نهاية 2012 مع عرض أفلام مثل "سكاي فول"، و"ذا هوبيت"، و"رحلة غير متوقعة"، و"توايلايت ساجا 2"، و"حياة باي" التي جذبت الجمهور إلى دور السينما في جميع أنحاء أوروبا، وسجلت أرقاما قياسية على مستوى العالم كله.