السفيرة الأمريكية ترفض تغطية زيارتها للإسكندرية إعلاميا.. وتجري حوارا مع فضائية "قبطية"
زارت السفيرة الأمريكية جامعة الإسكندرية وكنيسة القديسين، وعقدت لقاءات مع عدد من الشخصيات العامة بالمحافظة.
وعلمت "الوطن" أن مسؤولي القنصلية الأمريكية لم يدعوا الصحفيين لتغطية جولة السفيرة بالمدينة، وفقا لتعليمات من السفارة الأمريكية بالقاهرة، بعد قيام إحدى الصحف القومية بتحريف تصريحات السفيرة خلال زيارتها الأخيرة للمدينة. كما علمت "الوطن" أن السفيرة، رغم رفضها تغطية أي من وسائل الإعلام لزيارتها بالإسكندرية، أجرت حوارا لنحو ساعة مع قناة ctv القبطية خلال زيارتها للإسكندرية.
وقال جوزيف ملاك، محامي كنيسة القديسين، إن السفيرة الأمريكية زارت الكنيسة بناء على طلبها، وشاهدت فيلم تسجيلي عن تاريخ الكنيسة. وأضاف أن السفيرة، تساءلت عن آخر ما توصلت إليه التحقيقات في حادث كنيسة القديسين.
واكتفت جامعة الإسكندرية بإصدار بيان مقتضب عن الزيارة، قالت فيه إن رئيس الجامعة الدكتور أسامة إبراهيم استقبل آن باترسون، السفيرة الأمريكية بالقاهرة والوفد المرافق لها.
وأوضح البيان أن الاجتماع ناقش سبل تعميق التعاون فى مجالات البحث العلمى من خلال برامج تبادل الطلاب وأعضاء هيئة التدريس وإجراء البحوث المشتركة بين الجامعة والجامعات بالولايات المتحدة، إضافة لتبادل نتائج البحوث والمنشورات العلمية.