ليبرمان: إنجازات رئيس حزب "هناك مستقبل" لا تحوله إلى رئيس حكومة
أكد أفيجدور ليبرمان، رئيس حزب "إسرائيل بيتنا" أن الإنجازات التي حققها رئيس حزب "هناك مستقبل"، يائير لابيد، في انتخابات الكنيست لا تحوله إلى رئيس للحكومة الإسرائيلية.
وقال ليبرمان، حسبما أفاد راديو "صوت إسرائيل" اليوم، إن يائير يعد شريكا في التشكيلة الائتلافية المقبلة.
ورفض ليبرمان، أمس، إسناد حقيبة الخارجية إلى يائير في الحكومة المقبلة، قائلا "إن رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو وعده بحفظها له إلى حين انتهاء محاكمته المقرر انعقادها يوم الأحد المقبل، في قضية إساءة الائتمان المنسوبة إليه".