انتظام الدراسة في جامعة الفيوم.. والمبنى الجديد لكلية الطب يستقبل الطلاب
أعلنت جامعة الفيوم أن الدراسة انتظمت اليوم بجامعة الفيوم في 14 كلية، تضم أكثر من 18 ألف طالبا وطالبة، حيث أكد رئيس الجامعة أنه ولأول مرة تم تشغيل مبنى كلية الطب الجديد، الذي تكلف 80 مليون جنيه، ويتكون من ستة أدوار، وتبلغ مساحته الإجمالية 30 ألف متر مربع.
وقال رئيس جامعة الفيوم إنه بدأ كذلك تشغيل المكتبة المركزية الجديدة التي تكلفت 30 مليون جنيه، وتضم قاعة مؤتمرات وقاعات للمطالعة الإلكترونية، وأخرى لذوي الاحتياجات الخاصة، وتضم الآلاف من أمهات الكتب، وترتبط إلكترونيا بعدد من مكتبات الجامعات الدولية.
وأكد رئيس الجامعة على استمرار إعلان نتائج امتحانات الفصل الدراسي الأول من العام الجامعي الحالي، لتكتمل تماما خلال أسبوع، مشيرا إلى أن امتحانات الدراسات العليا بكلية التربية بدأت اليوم، وذلك للدبلومة العامة والدبلومة الخاصة والدبلومة المهنية.