نجاد: مستعد للحوار مع أمريكا حال توقف الضغوط الغربية
صرح الرئيس الإيراني، محمود أحمدي نجاد، بأنه على استعداد للحوار مع الولايات المتحدة، حال توقفت الضغوط الغربية ضد بلاده.
وأكد نجاد، في كلمة ألقاها خلال احتفال أقيم في طهران بمناسبة الذكرى الـ 34 للثورة الإيرانية، ونقلتها شبكة "إيه بي سي نيوز" الإخبارية الأمريكية، اليوم، "إنني على استعداد للجلوس على مائدة الحوار مع الجانب الأمريكي، شريطة قيام واشنطن بإزالة الضغوط".
وأضاف الرئيس الإيراني أن الغرب اتخذ مؤخرا لهجة أفضل تجاه إيران، في إشارة إلى التصريحات الأخيرة التي أدلى بها نائب الرئيس الأمريكي، جو بايدن، الأسبوع الماضي، والتي أكد خلالها استعداد بلاده لإجراء محادثات مباشرة مع إيران.