هيكل:"أوروبا تصورت نجاح الإخوان فى الملف الأمنى..وخاب أملهم"
 
قال الكاتب الصحفى محمد حسنين هيكل أن الاتحاد الاوروبى كان أسرع من إمريكا فى التعامل مع تجاوزات النظام ضد المرأة، مؤكدا أن"مصر ترتبط بدول البحر المتوسط  حضاريا..والاوروبيون أكثر استيعابا لخيبة الامل فى نظام الاخوان".
 
وأضاف هيكل، عبرلقاء له على فضائية"سى بى سى"، قائلا:"تصورت أوروبا أن نظام الاخوان سينجح فى ملف الأمن..وخاب
 أملهم"، مشيرا أن وضع المرأة والاقليات أكثر من يزعج الاوروبيين من نظام الاخوان.
 
وتابع هيكل أن الشعور بالأمان كان الانطباع الرئيسى لدى المسئولين الاجانب عن مصر، مؤكدا أنه  "فات الزمان الذى يمكن أن تضغط فيه الولايات المتحدة على النظام..وأوروبا لم تعد كما كانت فى يد الأمريكان".