هيكل: أنا خائف على الإخوان
محمد المصرى
 
قال الكاتب الصحفى محمد حسنين هيكل أن الاخوان لم يتخيلوا الوصول للسلطة بهذه السرعة، مشيرا أن الظروف دفعت بهم إلى حيث لم يتوقعوا.
 
وأضاف هيكل، عبر لقاءه على فضائية"سى بى سى"، قائلا:"أنا خائف على الإخوان وليس منهم"، موضحا بالقول:"فلقى على الاخوان لأن حاضر مصر بين أيديهم"، مؤكدا أن النظام الحالى يتصرف بعنف ليس له مبرر.
 
وتابع هيكل أن عصبية الاخوان نوع من القلق على فقدان ما وصلوا إليه، مطالبا إياهم بالهدوء وضبط النفس، مشيرا أنه بعد وصول الاخوان للسلطة المواطن يطلب منهم طلبات وليس مساعدات كما كانوا فى الماضى.
 
وأشار هيكل أن ما يفعله النظام الآن ليس مصدر قوة بل محاولة لتغطية ضعفه، مؤكدا أن الشعب المصرى كان لديه توقعات عالية من الجماعة، مضيفا أن"اتحاد الطلبة والنقابات العمالية كانت قاعدة انطلاق الاخوان للسلطة..والنتائج الاخيرة مثلت صدمة للجماعة".
 
وأوضح هيكل أننا أمام جماعة تعتقد أن أمام كل منحنى بالأرض يتربص به قاتل، مؤكدا أن لهجة الخطاب المتعالية للاخوان جزء من تعبيرات لغة العنف الدائرة، مضيفا أن "الاخوان يخفيهم عدم وجود طرف يمكن التفاوض معه ..وخاصة أن جبهة الانقاذ لا تمثل الكتلة الاكبر للمعارضين".
 
وأكد هيكل أن "الاخوان يفكرون بأسلوب العقلية المطلقة التى لا تفرق بين الانتصار والغزو..مثل منطق الرياضة إما فائز أو خاسر، موضحا أن "الاخوان يفكرون بمنطق الغزو فالجميع إما عبيد أو سبايا"، مطالبا النظام بأن يدرك أنه سبب اهتزازه أنه لم يدرك قيم العصر .