بلطجية يهاجمون جامعة القاهرة بالأسلحة.. والذعر يسيطر على الطلاب
عادل خشبة
 
حالة من الذعر سيطرت على عدد طلبة جامعة القاهرة، عقب مشاجرة نشبت بين مجموعة من الطلاب تطورت بينهم الى استدعاء بعض البلطجية، الذين حضروا امام البوابة الرئيسية للجامعة ومهاجمتها بالأسلحة البيضاء وقاموا باشعال الشماريخ.
 
فيما استعرض بعض الطلبه قواتهم داخل الجامعة بالاسلحة بالبيضاء وحاول رجال أمن الجامعة السيطرة على المشاجرة، وتم القبض على احد الشباب بحوزتة سلاح ابيض، وتبين ان المشاجرة نشبت بين طلبه من كلية الجقوق بسبب انتخابات اتحاد الطلاب الاسبوع الماضى.