عاجل.. شباب الإخوان يطاردون أعضاء حملة "نقل الإرشاد" بالشوارع لقتلهم
 
قررعدد من شباب جماعة الإخوان المسلمين الدفاع عن  المقر العام للإخوان بالمقطم ، وحاولوا الاعتداء على أعضاء حملة "جمع التوقيعات لنقل مكتب الإرشاد بالمقطم"، أثناء جمعهم للتوقيعات من سكان المقطم، في إطار حملتهم للمطالبة بنقل مقر الإرشاد.
 
وقالت هالة مصطفي، إحدى أعضاء الحملة، إنهم تفاجئوا بالمئات من شباب جماعة الإخوان المسلمين حاولوا الاشتباك مع أعضاء الحملة خلال جمعهم للتوقيعات بالقرب من مقر مكتب الإرشاد، مضيفة "بمجرد اقترابنا من مقر الإرشاد لجمع التوكيلات من سكان المنطقة خرج علينا المئات من شباب الجماعة وشكلوا كردونا بشريا حولنا في محاولة للاعتداء علينا".
 
وأضافت "استطعنا الفرار بأعجوبة ولكنهم قاموا بمطاردتنا بعد أن تعمدوا سبنا وتهديدنا بالقتل، في محاولة لإثناءنا عن حملة جمع التوقيعات، فضلًا عن تهديدنا بالذبح في حالة التظاهر غدًا أمام مكتب الإرشاد".
 
يأتي ذلك في الوقت الذي بدأ فيه شباب الإخوان بالتوافد على مقر مكتب الإرشاد، واتخاذ الاجراءات التأمينية من خلال إغلاق النوافذ بالحديد تجنبًا لإلقاء الملوتوف من قبل المتظاهرين غدًا.