إقبال جماهيرى على التاكسيات النهرية بعيدا عن زحام السيارت.. والشرطة تحذر: غير مصرح لها
 
 
لاقى التاكسى النهرى إقبالًا كبيرًا من المواطنين في الفترة الأخيرة، رغم عدم تقنين العمل به هرباً من زحام الطرق العادية..وتبلغ حمولة التاكسى الواحد خمسة أفراد وتعريفة الفرد الواحد 20 جنيهًا للمشوار الواحد من منطقة ساحل روض الفرج حتى المعادى.
 
وفي أثناء حملة تفتيشية بمحيط كوبرى قصر النيل، ألقى المقدم ناصر الرزاز، رئيس مباحث شرطة المسطحات المائية، القبض على تاكسيين نهريين غير مصرح لهما بالعمل، حيث إنه لم يتم السماح بمثل هذا النشاط دون دراسة كافية حرصًا على سلامة الركاب.
 
وقرر أحد سائقى التاكسيين بأنهما مملوكان لأحد الشركات السياحية التى تقدمت بالفعل لرئيس الوزراء للموافقة على استخراج التراخيص لمثل هذا النشاط... ولكن حتى الآن لم يوافق رئيس الوزراء على المشروع، فقامت الشركة التى تمتلك التاكسيين بالتشغيل دون ترخيص.
 
وقد لاقى التاكسى النهرى إقبالًا كبيرًا من المواطنين، رغم عدم تقنين العمل به هرباً من زحام الطرق العادية..وتبلغ حمولة التاكسى الواحد خمسة أفراد وتعريفة الفرد الواحد 20 جنيهًا للمشوار الواحد من منطقة ساحل روض الفرج حتى المعادى.