إخلاء سبيل 4 متهمين فى أحداث شبرا بكفالة ألف جنيه لكل منهم
مروة على
 
قرر المستشار أحمد حزين مدير نيابة شمال القاهرة الكلية برئاسة سامي عبد الجواد وبإشراف المستشار وائل حسين، المحامى العام اﻷ‌ول للنيابات، إخﻼ‌ء سبيل  4 متهمين في أحداث اﻻ‌شتباكات الدامية التى وقعت بمنطقة شبرا اﻻ‌ثنين الماضى، والتى أسفرت عن وفاة 3 مواطنين وإصابة 19 آخرين وتحطيم 130 محﻼ‌ وإتﻼ‌ف 70 سيارة بكفالة ألف جنية لكل منهم حيث كانت النيابة وجهت للمتهمين تهم القتل العمد والشروع فيه وتكدير اﻷ‌من العام وإحداث التلفيات فى الممتلكات الخاصة وحيازة سﻼ‌ح آلى وترويع المواطنين والبلطجة .
 
 
وأنكر المتهمون مصطفى عبد الفتاح ورضا سمير أحمد ومحمود يوسف محمد ومصطفى سيد إبراهيم اﻻ‌تهامات الموجهة إليهم إﻻ‌ أن المتهم اﻷ‌خير مصطفى سيد إبراهيم اتهم جمال صابر منسق حملة "ﻻ‌زم حازم" بحيازة سﻼ‌ح نارى "بندقية آلية" أثناء اﻻ‌شتباكات واستخدامها فى إطﻼ‌ق النار على المواطنين وتحريض المتواجدين معه على إطﻼ‌ق النيران على أهالى منطقة العسال .
 
 
وأكد المتهم فى أقواله: أن نجل جمال صابر "أحمد" هو من قام بطعن المجنى عليه سعد درة بمطواة وتسبب فى وفاته, كما استمعت النيابة لعدد من اﻷ‌هالى وأصحاب المحﻼ‌ت وعدد من أهالى المصابين الذين أكدوا قيام العشرات بالهجوم على محﻼ‌تهم وإطﻼ‌ق النيران والتعدى عليهم .