حركة مكملين بالدقهلية تدين الاعتداء على سيدات مصر
 
 أصدرت حركة مكملين بالدقهلية، بيانا نشر على صفحتها على موقع التواصل الإجتماعى "فيس بوك", أدانت فيه الحركة الإعتداء على بنات مصر بالضرب، والسحل، وأخيرها الإعتداء على البنات أمام مقر الإخوان المسلمين بالمقطم .
 
كما تدين الحركة تصريحات أمينة المرأة بجماعة الإخوان المسلمين ، بأن النساء التي تخرج في المليونيات ممولين من الخارج.
 
وجاء نص البيان كالأتي :
(نرفض الاعتداء الدائم علي سيدات مصر وبنات مصر الذين يطالبون بالحرية وحقوقهم في المجتمع سواء بالسب أو بالسحل أو بالتحرش فكل من ارتكب هذا الفعل الفاضح يعتبر اهانة كرامة الدولة
 
ونوجه رسالة أن تلك السيدة أو الفتاه اللي أنت بتعد ي عليها بهذا الأسلوب هي أرجل منك وتزيد رجولة عنك ونحن لن نقبل التعدي علي النساء وبنات مصرفي اي دين واي شرع ويعود حق كل بنت مصريه وأخرهم المناضلة الثورية \ميرفت
وياسمين وست البنات و السيدة شهنده وكل بنت تعدي عليها وتعرضت للعنف
من قبل جماعة الإخوان أو من أي طرف .
 
وهنا نريد سوال يطرح نفسه لماذا تتم التعديات في مظاهرات الإخوان ؟
والحركة تدين باشد ادانه لأمينة المرءه بجماعة الإخوان المسلمين .
منال عبد المحسن بتصريحها بان النساء اللي خرجو في مسيرة المقطم .
والذين يخرجون في مليونيات أنهم ممولين من الخارج ولن نقبل إهانة المراءه
ولا التعدي عليهم من قبل الجماعة الإخوان المسلمين ولا أي فصيل يهين المرءه
وسوف نسعى جاهدين لرد اعتبارهم ويجب ان يعرفوا
أن بنات مصر خط أحمر