الرئيس مرسى: المعلم هو ركيزة مشروع النهضة
محمد المصرى
 
 
أكد الرئيس محمد مرسي تقديره وعرفانه بالأم المصرية وكذلك تقديره وعرفانه بالمعلم في يوم الأم والمعلم، قائلا:"رسالة حب وتواصل وعرفان لكل الأمهات.. والأم التي تشارك المعلم التربية وتنشئة الرجال".
 
وقال مرسى، خلال كلمته بمناسبة الاحتفال بيوم المعلم التاسع والثلاثين، "من دواعي سروري أن التقي بكم في يومكم الذي تحتفي به مصر كله، لما للمعلم من قيمة وآثر داخل كل بيت مصري"، مشيرا أننا كلنا نحتفل بالمعلم اعترافا
 بفضله لأنه الركيزة الرئيسية لنهضة مصر الجديدة.
 
وأضاف أن "المعلم هو الركيزة الاساسية للنهضة.. ولا يمكن أن تنهض مصر بغير العلم والمعرفة"، مشيرا أن البحث العلمي والعلم هو أساس تحويل مصر مما كان إلى ما نريد ان يكون في المستقبل، موضحا أن المعلمون قادرون بالارتقاء بالمجتمع علي كافة مستوياته قائلا:"لا حضارة بدون علم ولا علم بدون معلم".
 
ووجه الرئيس رسالة لهم قائلا:"أنكم قادرون على الارتقاء بالأجيال القادمة في كل أجزاء الوطن..عليكم الدور الرائد في نهضة هذه الامة.. وعليكم مسئولية تشكيل العقل المصري"، موضحا أن مصر تتطلع بعد الثورة أن يصبح التعليم مشروعا قوميا نوفر له كل ما يحتاج من إمكانيات
 لإنجازه.
 
وأشار مرسى أنه لابد من توفير كافة الاحتياجات للمعلمين حتي يقوموا بعملية تعليمية صحيحة تخرج طالبا متميزا، مؤكدا أن التعليم الصحيح يخرج مواطن صالح يؤمن بربه ويخلص لبلده ويبني حاضره ومستقبله.
 
وأوضح أن للمعلم حقوق مادية ومعنوية والدولة تعمل على الوفاء بها، مشيرا أن الدولة تهتم برفع كفائة المعلم فنيا وماديا، قائلا لهم:"رسالتكم رسالة الانبياء".