"شرطة شمال سيناء" تعاود الإضراب عن العمل
محافظة شمال سيناء
العريش - أ ش أ
عاود ضباط وأفراد الشرطة بالعريش إضرابهم عن العمل، والاعتصام داخل المقار الأمنية .. وذلك بعد تعليق إضرابهم، في انتظار الرد عليهم بخصوص مطالبهم.
ويشمل الإضراب خدمات مديرية الأمن وأقسام الشرطة بالعريش، إلى جانب إدارات المرور والنجدة وشرطة المرافق .
وشارك في الإضراب عدد من الضباط المنتدبين بالعريش من المحافظات الأخرى، الذين رفضوا الخروج إلى خدماتهم بالحواجز والكمائن الأمنية بمدن المحافظة.
وكان ضباط وأفراد الشرطة قد أعلنوا انضمامهم لإضراب قطاع الأمن المركزي بالعريش .. حيث نظموا وقفة احتجاجية أمام مقر مديرية الأمن .. والتقى بهم اللواء سميح أحمد بشادي ، مدير أمن شمال سيناء وطالبهم بإنهاء الإضراب، ووعدهم بعرض مطالبهم .. حيث تم تعليق الإضراب لحين الرد على مطالبهم.
ويتواصل إضراب قطاع الأمن المركزي بالعريش لليوم الثالث على التوالي.