هيئة الكتاب تحتفل بطه حسين ولطفى السيد وجلال عامر
نهلة جمال
تستأنف الهيئة المصرية العامة للكتاب، نشاطها الثقافي بإقامة مجموعة من الندوات والاحتفاليات الثقافية، كل ثلاثاء ابتداء من الثلاثاء المقبل 12 مارس، وحتى آخر أبريل، بقاعة صلاح عبدالصبور بمبنى الهيئة.
 ويشرف على النشاط الناقد والكاتب شعبان يوسف، وتستهل الهيئة موسمها الثقافي  بندوة حول طه حسين وتطور الوعي في القرن العشرين ويتحدث عنه د.محمد حافظ دياب، والكاتب الصحفي، حلمي النمنم.
 وتأتى ثانى الندوات في ذكرى مرور خمسين عام على رحيل أحمد لطفي السيد ويتحدث فيها د.أحمد زكريا الشلق والمفكر سمير مرقص،  وبمناسبة إصدار هيئة الكتاب الأعمال الكاملة للشاعر جمال بخيت ستعقد احتفالية في 26 مارس بحضور نخبة من الفنانين والشعراء.
 كما سيعقد لقاء مفتوح مع الكاتب بهاء طاهر يتحدث فيه حول تجربته في المسرح وكتابه بهاء طاهر ناقداً مسرحيا الصادر عن هيئة الكتاب، وتدير اللقاء الكاتبة الصحفية عبلة الروينى.