 
فادية البمبي
يقيم المركز القومي للترجمة برئاسة، د.كاميليا صبحي، حفل توقيع لكتب المترجم الكبير محمد أبوالعطا،  احتفالاً بفوزه بوسام الاستحقاق المدني للملك خوان كارلوس الأول، ملك أسبانيا.
تقام الاحتفالات ببهو المركز القومي للترجمة، الأحد 10 مارس، في تمام السادسة مساءً, حيث تم تكريمه تقديراً لدوره البارز في نشر ودعم اللغة الأسبانية وترجمة اّدابها في مسيرة تمتد لنحو ثلاثة عقود.
جدير بالذكر أن هذا الوسام هو أعلى تكريم تمنحه أسبانيا في هذا المجال.
د.محمد أبوالعطا، أستاذ ورئيس قسم اللغة الأسبانية بجامعة عين شمس، وقام بترجمة عدد لا يحصى من المقالات والترجمات والمطبوعات، وله أكثر من خمسين دراسة بالعربية والإسبانية نشرت بمصر والخارج.