بكري: الاعتداء على "جريدة الوطن" إرهاباً لكتابها الشرفاء
رضا خليل
استنكر الكاتب الصحفي مصطفى بكري، الاعتداء على مقر جريدة الوطن وإشعال الحريق فيه، قائلاً: أنه إرهاب لأقلام كتابها الشرفاء".
 
وأضاف بكري - في تغريدة له على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"- أن الاعتداء على مقر الوطن محاولة لعقابها على مواقفها الوطنية وكشفها للمخططات التآمرية ضد الوطن وإرهاب لأقلام كتابها الشرفاء.
جدير بالذكر أن عددا من الشباب قد قاموا باقتحام مبنى جريدة الوطن  وقاموا بتكسير بعض الأجهزة الخاصة بالمبنى الإداري لقناة الـ cbc وإشعال النار بالدور الثاني والثالث للجريدة بعد إلقاء زجاجات المولوتوف عليها.