منظم لنشاط المخ يعالج فقدان الشهية العصبي "الاناروكسيا"
واشنطن - أ ش أ
استعان فريق من العلماء الأمريكيين بمنظم لنشاط المخ يعمل على معالجة فقدان الشهية العصبي "الاناروكسيا"، على غرار منظم ضربات القلب.
وأوضح العلماء أن منظم نشاط المخ يعد في المراحل التجريبية الأولى في الوقت الذي تشير فيه الأبحاث الأولية التي أجريت على بعض المرضى حدوث بعض التقدم الملموس في نوبات "الاناروكسيا" ومعالجة اضطرابات الغذاء الشديدة.
وأشارت المتابعة إلى أنه بعد مرور تسعة أشهر على استعانة المرضى بمنظم نشاط المخ استطاع ستة منهم التمتع بحدوث تحسن ملموس في نوبات "الاناروكسيا" فقدان الشهية العصبي في الوقت الذي تحسنت فيه الحالة المزاجية لهؤلاء المرضى.
ولوحظ تحسن ملموس في أوزان المرضى ومعادل كتلة أجسامهم.