"توتنهام" تبحث التعاقد مع جناح "سيلتيك" لتعويض رحيل "بال"
جاريث بال
لندن - أ ش أ
تبحث إدارة نادي توتنهام الانجليزي التعاقد مع الجناح الهداف لفريق سيلتيك الاسكتلندي جيمس فورست لتعويض احتمال رحيل نجم الفريق جاريث بال الصيف المقبل.
وذكرت صحيفة "ذي مترو" أن الاسكتلندي الدولي كان هدفا "للسبيرز" منذ فترة طويلة، مشيرة إلى أن النادي الواقع شمالي لندن قام بمتابعة اللاعب الشاب في عدة مناسبات.
ويستعد المدير الفني للفريق فياش بواش لسلسلة من العروض الصيف القادم لضم الويلزي جاريث بال من كبرى الأندية الأوروبية وخاصة ريال مدريد وبايرن ميونخ ومانشستر يونايتد.
ويأمل الفريق اللندني في أن زيادة راتب بال إلى 130 ألف جنيه إسترليني في الأسبوع يكون كافيا لإقناعه بالبقاء لموسم آخر، إلا أن ذلك لم يمنع النادي من تحديد فورست كبديل محتمل لرحيل الجناح المتألق.
وأشارت الصحيفة إلى أن سعر فورست يبلغ 8 ملايين جنيه إسترليني، ويعد اللاعب أحد أكثر اللاعبين الواعدين الشباب في الدوري الاسكتلندي الممتاز.
يذكر أن توتنهام اشترط الحصول على 50 مليون جنيه إسترليني للموافقة على رحيل جاريث بال الصيف المقبل.