إصابة مجند برصاص المهربين برفح
رفح- صالح العلاقمي
أصيب مجند بطلق ناري، أثناء تصديه لمجموعة من المهربين، جنوب رفح، السبت 9 مارس.
وذكر مصدر أمني،  أن المجند (محمد.ع)، 22سنة، من قوات الأمن المركزي، وخلال توليه  الحراسة عند العلامة الدولية رقم 19 جنوب ميناء  رفح البري،  ومنفذ كرم أبوسالم الحدودي مع إسرائيل، شاهد أعداد من المهاجرين الأفارقة يقتربون من السلك الشائك، وعندما تصدى لهم  تم إطلاق النار عليه.
أسفر  ذلك عن إصابة الشرطي بطلق ناري في يده اليمين، بينما لاذ المهربون والأفارقة بالفرار، وتم نقل المجند  المصاب إلى مستشفى رفح المركزي  للعلاج.