انقسام بين قيادات أولتراس أهلاوي حول حكم مجزرة بورسعيد
حسن عادل – أحمد أنور – رياض محمد
تسببت كلمات "عبدينو"، أحد قيادات أولتراس أهلاوي، في حدوث حالة من الانقسام بين صفوف أعضاء أولتراس أهلاوي، المتواجدين بمحيط النادي الأهلي بالجزيرة.
فبعد دقائق من خروج أحمد إدريس أحد قادة المجموعة ليؤكد أن الحكم مرضي لهم بنسبة كبيرة، خرج "عبدينو"، ليؤكد أن الحكم غير مرضي، وأن البراءة التي حصل عليها بعض رجال الداخلية أفسدت فرحتهم بالحكم.
استجاب جموع أولتراس أهلاوي لكلمات "عبدينو"، وظلوا يرددون هتافات "الشعب يريد إعدام المشير".