أهداف "سواريز" تدفع "ليفربول" لزيادة راتبه
لويس سواريز
لندن - أ ش أ
ذكرت وسائل الإعلام البريطانية أن الأداء الرائع لنجم هجوم فريق ليفربول لويس سواريز وأهدافه الحاسمة مؤخرا دفعت إدارة النادي للتفكير في زيادة راتبه الأسبوعي بنحو 40 ألف جنيه إسترليني.
وذكرت صحيفة "ذي دايلي ميل" البريطانية أن اللياقة التهديفية المدهشة لمهاجم ليفربول الأورجوياني أدت إلى وضع بنود في عقده ليرتفع راتبه الأسبوعي من 80 ألف جنيه إسترليني إلى أكثر من 120 ألف جني إسترليني.
ووقع سواريز عقدا جديدا مع ليفربول الصيف الماضي ليبقى في "الأنفيلد" حتى عام 2017.
وأشارت الصحيفة إلى أن هذه الخطوة تأتي ضمن خطة مالكي النادي لمواجهة العقود المغرية التي تنهال على لاعبي الفريق المتميزين ، بالإضافة إلى إرساء قاعدة مكافئة اللاعبين المجيدين.
ويبدو أن هذا الأمر أتى بثماره ، حيث أصبح سواريز أول لاعب في الدوري الانجليزي الممتاز يحرز 20 هدفا في المسابقة هذا الموسم.
وتخطى اللاعب البالغ من العمر 26 عاما نظيره في مانشستر يونايتد روبن فان بيرسي بعد أن أحرز ثلاثة أهداف في اكتساح ليفربول لنادي ويجان برباعية نظيفة الأسبوع الماضي.
ويأمل مسؤولو ليفربول في استمرار هذا الأداء الرائع خلال المواجهة الصعبة القادمة للفريق أمام توتنهام المتألق مؤخرا في الأنفيلد الأحد المقبل.