"يوفينتوس" يرغب في ضم نجم "مانشستر يونايتد"
لويس ناني
روما - أ ش أ
كشفت صحيفة ايطالية عن رغبة نادي يوفينتوس في ضم لاعب مانشستر يونايتد لويس ناني الصيف المقبل.
وذكرت صحيفة "توتو سبورت" الايطالية أن بطل الدوري الايطالي حريص على ضم البرتغالي الدولي ، مشيرة إلى أن النادي واثق من إقناع المدير الفني لليونايتد السير أليكس فيرجسون بالاستغناء عنه.
وينتهي عقد ناني صيف عام 2014 ، ولم يتوصل النادي الانجليزي لاتفاق مع لاعبه لتجديد عقده.
يذكر أن اللاعب البالغ من العمر 26 عاما كان محور حديث الجميع في المباراة النارية بين مانشستر وريال مدريد في دوري أبطال أوروبا الثلاثاء الماضي ، حيث تسبب في الهدف الأول لفريقه بعد خطأ من مدافع الريال سيرخيو راموس قبل أن ينقلب الحال بعدها بعشر دقائق بعد طرده نتيجة اصطدامه بلاعب الريال ألفارو أربيلوا.
واستطاع الريال التغلب على مانشستر بهدفين لهدف أحرزهما الكرواتي مودريتش وكريستيانو رونالدو ليتأهل الفريق لدور الثمانية.