احتفالية ثقافية في ذكرى رحيل العقاد
القاهرة - أ ش أ
تنظم الهيئة العامة لقصور الثقافة احتفالية ثقافية في الذكرى التاسعة والأربعين لرحيل الكاتب عباس محمود العقاد في نهاية شهر مارس الجاري بمحافظة أسوان.
تأتي احتفالية العام الحالي تمهيدا للاحتفالية الكبرى التي تنظمها الهيئة في العام القادم بمناسبة مرور نصف قرن على رحيل العقاد.
وتم وضع مقترحات تقدمت بها الإدارة المركزية للشئون الثقافية وإدارة الثقافة العامة والأدباء في أسوان وفرع ثقافة أسوان على مائدة النقاش أمام الأمانة الفنية لاحتفالية العقاد التي شكلتها الهيئة لوضع برنامج هذا العام.
وقررت الأمانة الفنية أن يكون المحور العام للاحتفالية "العقاد ومقاومة الاستبداد" في محاولة لاستعادة ما يتناسب من أفكار العقاد مع المرحلة الحالية من تاريخ مصر.
وتتنوع محاور الاحتفالية الفرعية بين "العقاد والحرية" ويشارك فيها الدكتور سعيد اللاوندي، الدكتور زين عبد الهادي، و"العقاد والسلطة" للدكتور محمد عفيفي، والدكتور عبد الرحيم الكردي، و"معركة الدستور" ويشارك فيها الدكتور عماد أبو غازي، الدكتور عبد المنعم الجميعي، و"العقاد والمرأة" للدكتورة ثناء أنس الوجود، الدكتور جمال العسكري، ثم "الاستبداد ضد العقاد" ويبحثه الدكتور محمد حافظ دياب، وأحمد حسين الطماوي.
ومن المقرر أن تتضمن الاحتفالية معرضا يضم إصدارات الهيئة وهيئة الكتاب ودار الكتب، وآخر للحرف اليدوية وثالثا للفنون التشكيلية.
كما تقام أمسية شعرية في ساحة تمثال العقاد بأسوان، وعرض فني لفرقة أسوان للفنون الشعبية.
وسوف تكرم الهيئة اللاوندي، والكاتب سامح كريم في تقليد جديد لتكريم الكتاب والباحثين الذين اهتموا بالعقاد وتراثه وأفكاره.