678 مليون دولار حصيلة صادرات رواندا 2012
صورة تعبيرية
كيجالى - أ ش أ
حققت رواندا عائدات تصدير سلعية وخدمية بما في ذلك قطاع السياحة قدرها 678 مليون دولار أمريكي خلال العام 2012 .
وذكر بيان صادر عن حكومة رواندا - التي تعد إحدى دول حوض النيل - أن عائدات تصدير العام الماضي جاءت أعلى بنسبة 22% عنها خلال العام 2011 .
وكشف تقرير صادر عن وزارة التجارة والصناعة الرواندية عن بلوغ قيمة مبادلات التجارة الخارجية لرواندا خلال العام 2012 ما إجمالية 2.47 مليار دولار أمريكي منها 467 مليون دولار أمريكي صادرات سلعية للقطاعين الحكومي والخاص باعتها رواندا في العام الماضي بارتفاع نسبته 14% عن العام الماضي ومليار و 801 مليون دولار أمريكي مثلت قيمة فاتورة واردات رواندا خلال العام الماضي من شركاء تجارتها حول العالم بارتفاع نسبته 22.85% عن قيمة فاتورة واردات رواندا في العام 2011.