عرب يشارك في الاحتفال باختيار المدينة المنورة عاصمة للثقافة الإسلامية
فادية البمبي
يغادر وزير الثقافة، د.محمد صابر عرب، إلى المملكة العربية السعودية، للمشاركة في فعاليات الاحتفال باختيار المدينة المنورة عاصمة للثقافة الإسلامية لعام 2013 في الفترة من 12 إلى 14 مارس الجاري,.
تستمر الاحتفالات لمدة عام كامل تحت رعاية صاحب السمو الملكي سلمان بن عبدالعزيز، ولي العهد،  نائب رئيس مجلس الوزراء، ووزير الدفاع.
كانت المنظمة الإسلامية للتربية والعلوم والثقافة "الايسيسكو" قد أعلنت عن اختيار المدينة المنورة عاصمة للثقافة الإسلامية بمناسبة احتضانها للمؤتمر الاسلامي السابع لوزارة الثقافة، فضلا عن المكانة الكبيرة التي تحتلها بين مدن العالم الإسلامي وما يميزها من قدسية وخصوصية لكونها مقصد الزوار في موسم الزيارات والحج والعمرة.
 وتشهد الفعاليات العديد من المؤتمرات والندوات والمحاضرات والبرامج التي تمتد لمدة عام كامل منها معرضان أحدهما بعنوان "محمد رسول الله" وسيكون علي مقربة من المسجد النبوي الشريف و يتناول السيرة العطرة للرسول الكريم، والآخر يتناول تاريخ المدينة المنورة وسيكون علي مقربة من مسجد قباء ، بالإضافة لعرض فيلم وثائقي بعنوان "المدينة المنورة عاصمة الثقافة الإسلامية"، وندوة بعنوان "كيف تعامل النبي (ص) مع الطفولة والمراهقة والنضج"، وأخري بعنوان "شبابنا المسلم والتظلمات" يلقيها الشيخ صالح بن حمد، إلى جانب افتتاح المتحف التاريخي للتعليم بالمدينة المنورة وافتتاح دار القلم التاريخي للخط العربي.