الرئاسة : مرسي يُراهن على ابناء المحافظات الثلاثة لتطبيق قانون الطوارئ
 
قال ياسر علي المتحدث الإعلامي لرئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي، أن فرض الطوارئ فى الفترة الحالية ضرورى، وذلك بسبب حالة الأنفلات الأمنى التى يمر بها البلاد.
 
وأكد ياسر علي - في تصريحات لقناة "النيل للأخبار" – أن محمد مرسي يُراهن على ابناء المحافظات الثلاثة من أجل حصر الخارجين عن القانون وذلك بتطبيقهم لقانون الطورائ.
 
وأشار "علي" أن الأجهزة الأمنية ستبذل قصاري جهدها لتنفيذ القانون، مُطالباً من كل المواطنين مساعدة الأجهز الأمنية لإعادة الأمن والأمان للشارع المصرى.