منصة التحرير تدعو البلاك بلوك لتأمين مظاهرات "الغضب"
كريم شعبان
 
دعت المنصة الرئيسة بميدان التحرير اليوم الإثنين حركة" البلاك بلوك" بتأمين المظاهرات التى تنطلق عقب ظهر اليوم فى ذكري الثانية ليوم 28 يناير 2011. والمعروف بجمعة الغضب.
 
 
 
حيث من المقرر أن يؤدى المتظاهرون صلاة الغائب على أروح الشهداء على كوبري قصر النيل ، ومن ثم يتوجهوا إلى مقر مجلس الشوري بعدد من المسيرات التى تنطلق من مسجد عمر مكرم ، ومسجد السيدة زينب.
 
 
 
فيما تستمر الإشتباكات الأن بين المتظاهرين وقوات الأمن بميدان التحرير وسط كر وفر بين المتظاهرين .