النيابة العامة تُقرر حبس 6 من المقبوض عليهم فى اشتباكات "التحرير" وتواصل التحقيق مع 71
قررت  النيابة العامة برئاسة طلعت إبراهيم النائب العام، حبس 6 من المقبوض عليهم في الاشتباكات  الدائرة في وسط القاهرة بين قوات الأمن والمتظاهرين، صباح اليوم الأثنين.
 
ووجهت النيابة العامة للمتهمين الـ 77 تهم تخريب المنشآت والممتلكات الخاصة وتحطيم عدد من السيارات واستخدام بعض الأسلحة والمولوتوف والاعتداء على قوات الأمن المركزى.
 
 وكشف النائب العام طارق إبراهيم إلى أنه تابع التحقيقات مع فريقه النيابة العامة، وقرروا حبس 6 واستكمال التحقيقات مع 71 آخرين.