ابو حامد : لو قامت ثورة شعبية ضد مرسي سيأمر الإخوان بقتل شعبه مثل "بشار"
 
شبه محمد أبو حامد، عضو مجلس الشعب السابق، الرئيس الدكتور محمد مرسي بالرئيس بشار الأسد، قائلاً أن مرسي لا يختلف عن بشار الأسد، فلو تعرض لثورة شعبية سيأمر الإخوان بقتل شعبه.
 
وقال محمد أبو حامد في تغريده عبر حسابه الشخصي بموقع "تويتر" أن مرسي أعترف بخاطبه أنه هو من أمر بالحزم من وزارة الداخلية للتصدى للمتظاهرين.
 
وأكد أبو حامد أن الرئيس مرسي قد تلطخت يداه بالدماء، مُطالباً ضرورة إتخاذ خطوات سريعة من أجل عزله ومحاكمتة أسوة بالرئيس المخلوع محمد حسني مبارك.
 
وكان الرئيس محمد مرسي، قد أعلن حالة الطوارئ في نطاق محافظات السويس والإسماعيلية وبورسعيد لمدة شهر، وهدد بأنه سيتخذ خطواتاً اكثر عنفاً اذا استمر الأمر على ما هو عليه.