بالفيديو | خالد عبد الله يُهدد الاعلاميين: الشباب الإسلامى هيجيبكم من "افاكم" علشان يكسر "دماغكم"
شن الشيخ خالد عبدالله هجوماً عنيفاً على القنوات الفضائية والإعلاميين، مُتهماً اياهم بالرغبة في إشعال مصر وحرقها فى الذكرى الثانية للثورة المصرية المجيدة.
 
وقال خالد عبد الله مُقدم برنامج "مصر الجديدة" علي قناة "الناس" مساء أمس الأحد، إلى أن الشباب الإسلامى غاضب من "كذب" و"نفاق" الإعلاميين.
 
وأكد عبد الله موجهاً حديثه للإعلاميين فى تهديد صريح " إذ لم تتوقفوا عن هذه التفاهات فسوف يقوم الإسلاميون باقتحام الاستديوهات".
 
واضاف "الشباب الإسلامى المرة اللى فاتت وقف عند باب الانتاج الإعلامى، دلوقتى هيجيبكم من أفاكم ويكسر دماغكم".
 
 