شخصان يطلقان النار على جارهما بالضبعة لارتفاع صوت المسجل
قام شخصان بإطلاق الأعيرة النارية من سلاح خرطوش داخل أرض محطة الضبعة النووية بمحافظة مطروح، وأصابو جار لهما بطلق نارى، بسبب ضيقهما من ارتفاع صوت المسجل الخاص به.
تلقى اللواء أمين عزالدين، مدير أمن مطروح، بلاغا من قسم شرطة مطروح، يفيد بدخول مستشفى مطروح العام كل من محمود بدر مفتاح فرج، 16سنة، عامل زراعي ومقيم بقرية الجفيرة بمركز الضبعة بمطروح، مصابًا بثقب بجلد العضد الأيمن، وكذا عماد سعد محمد مصطفى، 26 سنة، نقاش ومقيم بالضبعة ومصاب بكدمة بفروة الرأس.
بالانتقال وسؤالهما قررا أنهما حال تواجدهما بالأرض الخاصة بهما، والكائنة بمنطقة الطاقة النووية بالضبعة، فوجئا بكل من مرزورق ضاوي مصباح، وزريبة ضاوي مصباح، بالتعدي عليهما بالضرب بسبب ارتفاع صوت المسجل، وإطلاق بعض الأعيرة النارية عليهما مما أدى إلى إصابة الأول وقيام الثاني من الطرف الثاني بالتعدي على الثاني من الطرف الأول بالضرب وإحداث إصابتة.
كلف مدير أمن مطروح إدارة البحث الجنائي بالتحري عن ظروف وملابسات الواقعة، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 73 لسنة 2013، إداري الضبعة، وتم إخطار النيابة العامة التى تولت التحقيق.