مصرع شخص وإصابة 4 آخرين في مشاجرة بسوهاج
لقي شخص مصرعه، وأصيب 4 أخرين في مشاجرة استخدمت فيها الأسلحة الآلية، استمرارا لأعمال العنف والقتل التي تشهدها قرى مركز دار السلام بمحافظة سوهاج، بسبب وجود خصومة ثأرية.
تلقى اللواء محسن الجندي، مساعد وزير الداخلية لأمن سوهاج ، إشارة من مأمور مركز دارالسلام، تفيد وقوع مشاجرة، وإطلاق أعيرة نارية بإحدى قرى مركز دار السلام، نتج عنه مصرع وإصابة 5 أشخاص، انتقل على الفور مدير الأمن ونوابه ومساعديه، والعميدين الحسن علي عباس، ومحمود العبودي، مدير ورئيس المباحث الجنائية، واللواء أبو الفضل ثابت، رئيس فرع الأمن العام، إلى موقع المشاجرة.
ودلت تحريات العقيد خالد الشاذلي، رئيس فرع البحث الجنائي لقطاع الشرق، على وقوع مشاجرة بين طرفين، الأول: شوقي راشد مصطفى، 45 عاما، موظف بالإدارة الزراعية، وإسلام رشيد أحمد مصطفى، 21 عاما، طالب، وعاطف راشد مصطفى، 50 عاما، وشقيق الأول، ومحمد أحمد مصطفى 47 عاما، ويقيمون بقرية أولاد خلف دائرة المركز، وكان الطرف الثاني سليم عبد الرحيم سليم 60 عاما، عامل، وعبد الرحيم سليم عبد الرحيم 45 عاما، عامل زراعي، ونجل الأول، وطيار عبد الحميد محمد، وجابر محمد عبد الرحيم، ويقيمون بذات العنوان.
ونتج عن المشاجرة مصرع الأول من الطرف الأول، وبسؤال الثاني والثالث من الطرف الأول، اتهما الطرف الثاني بإطلاق أعيرة نارية كانت بحيازتهم، كما أصيب من الثاني حتى الخامس من الطرف الأول، بطلقات نارية، وتم تحويلهم للمستشفى.
يشار إلى وجود خصومة ثأرية بين الطرفين، تحت رقم 4107 إداري المركز، على إثر مقتل المدعوة أمال سليم عبد الرحيم، 18 عاما، واتهم في مقتلها المدعو صبري أحمد سليم، وحكم عليه بالحبس 15 عاما في 3 فبراير من العام الماضي.
وتم تعيين خدمة أمنية لمتابعة الحالة الأمنية، وتحرر المحضر رقم 714 إداري المركز، وجاري العرض على النيابة.