أهالي العراوة بالإسكندرية يضبطون حارس المقابر أثناء استخراجه الجثث وبيعها
تمكن سكان أهالي عزبة العراوة بالعامرية غرب الإسكندرية، من ضبط حارس مقابر العزبة، أثناء قيامة باستخراج جثث المتوفين، عقب نبش مقابرهم بغرض بيعها.
تلقى اللواء ناصر العبد، مدير إدارة البحث الجنائي بمدرية أمن الإسكندرية، بلاغا من المدعو محمد مجدي حسن، 25 عاما، سائق، مقيم بعزبة العراوة بمنطقة العامرية غرب المدينة، بقيام محمد سليمان حسين، 60 عاما، حارس المقابر الكائنة بذات العزبة، مقيم بدائرة القسم، بنبش بعض المقابر واستخراج جثث المتوفين منها لقصد بيعها، وانتقل ضباط القسم، وتبين قيام الأهالي بضبط المتهم، وبإرشادهم، تم العثور على 6 جثامين بداخل الأكفان الخاصة بها بأحد المدافن.
وبمواجهة المتهم أنكر، وتم إخطار النيابة العامة، وتم نقل الجثامين لمشرحة الإسعاف.
وأوضح المتهم أنه لا يعمل وحده في المدفن، وهناك العديد من الأشخاص يأتون إلى المدفن للمبيت فيه.
وكلفت المباحث بالتحري عن الواقعة، وتحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابه العامة لمباشرة التحقيق.
وقال العميد شريف عبد الحميد، رئيس مباحث الإسكندرية، إنه تقرر توجيه ضباط مباحث غرب المدينة لتكثيف التحريات حول الواقعة، والتعرف على مدى صحة اتهامات الأهالي للمتهم ببيع جثث المتوفين المدفونين داخل المقابر، ومعرفة سبل بيعها.