مصرع قائد دراجة بخارية وإصابة مرافقه في حادث تصادم بالمنوفية
لقى قائد دراجه نارية مصرعه فى حادث تصادم مع سيارة نقل بمركز قويسنا محافظه المنوفية وإصابه مرافقه، تم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابه لمباشرة التحقيقات.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، إخطارًا من مأمور مركز قويسنا يفيد بوقوع حادث تصادم بين السيارة نقل رقم 34932 قيادة إبراهيم رضا الشايب، 29 سنة، سائق، والدراجة النارية رقم 147894 قيادة إبراهيم محمد سابق 33 سنة، فران.
ونتج عن الحادث وفاة قائد الدراجة النارية، وإصابة مرافقه رمضان مصيلحي، 30 سنة، عاطل، وتم نقل الجثة لمشرحة مستشفى قويسنا المركزب، وتحرير محضر رقم 4339 جنح قويسنا.