بعد تحذيرات الفجر .. قوات الأمن تنسحب من مديرية أمن بورسعيد والجيش يؤمن المنطقة
قرر اللواء سيد جاد الحق مدير أمن بورسعيد، سحب قوات الأمن المركزي من محيط ميدان الشهداء ببورسعيد، بالإضافة إلى تسليم مديرية أمن بورسعيد لقوات الجيش من أجل تأمينها.
 
وقال مصدر بمديرية أمن بورسعيد بأن مدير الأمن قرر سحب قوات الامن المركزى من محيط ميدان الشهداء بالإضافة إلى تسليم مديريه أمن بورسعيد لقوات الجيش الثانى الميدانى، وذلك بعد مبادرة ضباط الشرطة بالأمس للتضامن مع مطالب أهالى بورسعيد لإعادة الأمن للمدينة.
 
 
جاء قرار مدير أمن بورسعيد بسحب قواته ليكشف "إنفراد" بوابة الفجر الإلكترونية الذى نُشر فجر الجمعة، بتجهيز بعض المجهولين لمجزرة لضباط الشرطة عند مديرية الأمن. 
 
شاهد انفراد الفجر  اضغط هنا