عشرات سيارات الإسعاف نحو بورسعيد إستعداداً لحكم المذبحة غداً
دفعت وزارة الصحة بعدد من سيارات الإسعاف من محافظتي الشرقية والإسماعيلية إلى محافظة بورسعيد ، وذلك ضمن استعدادات المحافظة قبل النطق بالحكم فى مذبحة بورسعيد.
 
 
 من جانبه صرح  الدكتور سيد المصري مدير مرفق الإسعاف ببورسعيد إن 10 سيارات وصلت من محافظة الشرقية وكذلك عشرة من الإسماعيلية ضمن منظومة مرفق الإسعاف على مستوى الجمهورية لسد الاحتياج المتوقع خلال أي حدث طارئ.
 
وأضاف المصري في تصريحات للأهرام  أن بورسعيد بها 52 سيارة إسعاف وأن العدد كاف لتغطية الاشتباكات المتوقعة في المدينة اليوم وغدا، لافتا أن السيارات القادمة من محافظات أخرى يتم الاستفادة بها في نقل الحالات الحرجة إلى القاهرة والمراكز الطبية الأكثر تخصصا، والتي لايوجد لها نظير في بورسعيد.