بحضور قيادات الجيش..هاشم يطالب القوات المسلحة والشباب بالإتحاد
 
أدي الفريق أول عبد الفتاح السيسى، القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربى، صلاة "الجمعة" اليوم، فى مسجد آل رشدان بمدينة مصر بالقاهرة، وذلك فى إطار احتفالات القوات المسلحة بيوم الشهيد.
 
وشارك فى الصلاة فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر والدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة، وعدد كبير من قيادات أفرع القوات المسلحة، بالإضافة إلى عدد كبير من ضباط وجنود القوات المسلحة وعدد من المواطنين.
 
وألقي الخطبة الدكتور أحمد عمر هاشم عضو هيئة كبار العلماء بالأزهر، حيث أكد خلالها أن رجال القوات المسلحة هم فى رباط إلى يوم القيامة، داعيا أن يكون هذا اليوم هو "يوم الشهيد" منبرا للأمة بان تعلم قيمة الشهداء الذين ضحوا بأنفسهم من أجل هذا الوطن وهذه الأمة.
 
وخاطب الدكتور هاشم القوات المسلحة وغيرهم من شباب مصر بأن يتحدوا ويصبروا وأن يقدموا أنفسهم من أجل هذا الوطن، موضحا أنه لا يوجد أحد على وجه الدنيا أسرع من الشهيد فى الدخول إلى الجنة.
 
وتحدث عن مكانة الشهيد والتى تؤكد ضرورة الالتزام بتقدير رجال القوات المسلحة لأنهم درع الوطن الذى يقدم نفسه دفاعا عن دينه ووطنه وعرضه.
 
وقال إن احتفالات القوات المسلحة بيوم الشهيد تنطلق من بيت الله مما يؤكد على تمسكهم بدينهم وأنهم هم جنود الله فى أرضه لحماية الامة والوطن، داعيا الجميع إلى ضرورة التوحد على كلمة واحدة تنهي حالة الاحتقان القائمة، سائلا المولي عز وجل أن يرزق مصر حلا لوضع الحالي يرضاه ويرضي به الشعب والجميع.