وزير الأوقاف : الإختلاف يؤدي للهلاك ويدفع للوباء
 
القى طلعت عفيفي وزير الأوقاف خطبة الجمعة اليوم ، مؤكدا على أن الإختلاف يؤدي للهلاك ويدفع للوباء في الدنيا والعذاب في الآخرة.
 
وأضاف عفيفي  أن قطع الطرق وتعطيل مصالح الناس والتعدي علي الممتلكات العامة والخاصة محرم شرعا، مشيراً أن من يهدد أمن وإستقرارالوطن، وخصوصا مع الحكم الذي سيصدر غدا السبت، في قضية استاد بورسعيد، وهناك تهديد لأن تتحول البلد إلي خراب من مثل هذه التصرفات.
 
وتابع أن أن الناس فيما بينهم يختلفون فيري هذا رأيا ويري غيره رأيا آخر،وهذه سنة الله أن يكون هناك إختلاف وتباين في وجهات النظر .