وزير الكهرباء  : تفعيل اتفاقيات التعاون الثنائى  بين مصر والعراق
 
 نميرى شومان
 
اكد المهندس أحمد امام وزير الكهرباء والطاقة والوفد المرافق له بالعراق الشقيق خلال زيارته الاخيرة للعراق،  أنه تم الاتفاق على تسهيل وتيسير دخول الشركات المصرية العاملة فى مجال الكهرباء فى المناقصات العراقية خاصة مناقصة العدادات الذكية التى يجرى تنفيذها الأن. واضاف ان الجانبان اتفق على تفعيل اتفاقيات التعاون الثنائى الموقعة بين الجانبين، كذلك تشكيل لجنة من الخبراء المصريين لزيارة عدد من المواقع لعمل تقييم ودراسة احتياجات الجانب العراقى فى هذا المجال وقد تم الاتفاق أيضا على تفعيل انشاء شركات مشتركة بين الجانبين تعمل فى مجالات الكهرباء، وخاصة فى مجال الاستشارات والدراسات الهندسية، كذلك فى مجالات تنفيذ المشروعات الميكانيكية والكهربائية.
 
كما شملت المشاورات الاتفاق على البدء فى تبادل ونقل الخبرات بين الجانبين لادخال منظومة العدادات الذكية فى منظومة توزيع الكهرباء، كذلك الاستعانه بالخبرات المصرية فى مجال تنظيم مرفق الكهرباء وتناولت المباحثات سبل دعم وتأهيل الكوادر البشرية العراقية من خلال تنفيذ البرامج التدريبية بمراكز التدريب المصرية التابعة لقطاع الكهرباء.
 
وأكد الجانب العراقى على تقديم حكومته كافة التسهيلات وتذليل أية عقبات قد تواجه الشركات المصرية للعمل فى العراق.
 
وأشاد المهندس امام بما أثمرت عنه الاجتماعات الثنائية المصرية العراقية مشيرا الى النجاح الذى حققته تلك الزيارة، مشيرا استعداد الشركات المصرية الكامل للمساهمة فى مشروعات الكهرباء العراقية والمشاركة فى مناقصات تطوير وتحديث الشبكة الكهربائية العراقية. جدير بالذكر أنه قد سبق وقد وقع الجانبان مذكرة تفاهم مشتركة شملت دعم التعاون الثنائى فى مجالات تنمية القدرات الفنية والادارية فى عدد من المجالات منها ادراة المشروعات والمحطات وشبكات التوزيع ومراكز التحكم، كذلك التخطيط والدراسات وتكنولوجيا المعلومات وفى الشئون الادارية والقانونية والمحاسبة.
 
وشملت مذكرة التفاهم أيضا الاطلاع على التجربة المصرية واعداد الكوادر البشرية فى مجال تنظيم مرفق الكهرباء وحماية المستهلك وخاصة الموضوعات المتعلقة بمنح الرخص للمستثمرين وسوق الكهرباء، فضلا عن تحليل ومراقبة اداء قطاعات الكهرباء وقانون الكهرباء واعادة الهيكلة ووضع خطة للاستفادة من الخبرات المصرية فى هذه المجالات لتفعيل التجربة بقطاع الكهرباء العراقى.