بن خالدون يكرم البنا ونوح فى حفل بوم الوفاء
فاطمة الزهراء محمد
يعقد مركز بن خلدون للدراسات الانمائية حفل يوم الوفاءلتأبين كل من ( د. جمال البنا , الموسيقار محمد نوح , د. رشدي سعيدعالم الجولوجيا , أ. حسن الصواف) و تأتي هذه الأحتفاليه وفاءً من مركز ابن خلدون للراحلين , و تكريماً لهم علي أنجازاتهم كل منهم في مجاله 
 
وذلك فى تمام الساعة السادسة مساء يوم الثلاثاء القادم و يتحدث بالأحتفاليه  سعد الدين إبراهيم  ،و  داليا ذياده  و سمير فاضل كمال بولس 
وبحضور  عدد من الأصدقاء و الأقارب و أساتذة الجامعات ورؤساء الأحزاب السياسية ورؤساء وأعضاء الجمعيات الأهلية ونخبة من المفكرين والمثقفين والإعلاميين ونشطاء حقوق الإنسان والباحثون والباحثات بمركز ابن خلدون 