بالفيديو والصور.. خطيب التحرير يدعو المصريين مساندة الشرطة ضد النظام الفاشي
ريهام يوسف
 
اقيم شعائر صلاة الجمعة الشيخ محمد عبد الله نصر مؤسس جبهة أزهريون للدولة المدنية ، فيما اقيمت الصلاة دون ان يشارك بها  المتظاهرون امام المنصة وذلك لسوء الاحوال الجوية .
 
هذا وقد القي محمد مصر بخطبته  متحدثاً عن العدالة الاجتماعية والمقارنة بين ثورة مصر والثورات بالبلدان الثائرة ، فيما وجه بعد الرسائل بخطبته للنظام الحاكم ولوزير الداخلية  حيث حث علي المشاركة واستغلال موقف الضباط في مساندة الشعب ضد النظام الفاشي وضد حكومة قنديل.
 
وقد ختم عبد الله نصر خطبته بالدعاء للمصريين ونصرتهم علي الجماعة ودعي للمحافظات المحتقتنة بالاشتباكات.
 
لمشاهدة الفيديو اضغط هنــــــــــــــــــــــا