 النيابة تباشر التحقيق مع 21 متهما فى اشتباكات الاتحادية بالأمس 
تباشر نيابة مصر الجديدة اليوم الثلاثاء، التحقيق مع 21 متهماً، في أحداث اشتباكات قصر الاتحادية على خلفية الذكرى الثانية لتنحي مبارك، أمام قصر الاتحادية أمس الإثنين.
 حيث وجهت النيابة تهم التجمهر، تخريب المنشآت العامة، والتعدي على موظفين أثناء تأدية عملهم في المحضر رقم 2065لعام 2013 جنح مصر الجديدة.
 وأكد محمد رمضان "سايس جراج"، وابن اخت المتهم الأول في أحداث الاتحادية الجمعة الماضية، أسامة عثمان عثمان، أنه يعمل بجراج احدى العمارات فى محيط قصر الاتحادية، وأنه تم القبض عليه من قبل الشرطة بشكل عشوائي، فى أحداث الاتحادية الجمعة الماضية.