 قاضي «الليثي وبدر» يتنحى عن نظر القضية لاستشعاره الحرج 
 
تنحى رئيس محكمة جنح الزاوية الحمراء، اليوم الثلاثاء، عن نظر دعوى السب والقذف المقامة من الإعلامي عمرو الليثي، ضد الشيخ عبدالله بدر مقدم البرامج بقناة الحافظ، وذلك لاستشعاره الحرج؛ بسبب نظره قضية مماثلة كان بدر متهماً فيها بسب وقذف الفنانة إلهام شاهين.
 
 
وأقام الإعلامي عمرو الليثي، دعوى أمام جنح الزاوية الحمراء، ضد الشيخ عبد الله بدر مقدم برامج على قناة الحافظ، اتهمه فيها بسبه وقذفه خلال إحدى خطبه بأحد المساجد .
 
 
وقال الليثي في الدعوى، إن عبد الله بدر وجه إليه ألفاظاً بشعة بصفته مستشاراً سابقاً برئاسة الجمهورية، قائلاً: "حد يقول إن عمرو الليثي يبقى مستشار للرئيس"، ما اعتبره الليثي إهانة لشخصه .
 
 
كما ذكر بدر ألفاظاً أخرى، اعتبرها الليثي سباً وقذفاً في حقه وخوضاً في عرضه مما دفعه لإقامة جنحة مباشرة ضده.
 
 