 شهود عيان لـ«الشروق»: المعتدون على «الصناعة» اعتقدوا أن المبنى يتبع «شبرد» 
قال شهود عيان لـ"بوابة الشروق"، اليوم الثلاثاء، إن مجهولين قاموا برشق مبنى وزارة الصناعة والتجارة وحطموا الواجهة الزجاجية الموجودة بالدور الأول، ظناً منهم أنه يتبع فندق شبرد.
 
وقال محمد صابر، أحد شهود العيان ويعمل سائقاً بوزارة الصناعة، إنه تابع تطور الأحداث منذ بدايتها، حيث يقع مبنى وزارة الصناعة إلى جوار فندق شيبرد،  حيث هاجمه مجهولون عند الساعة الثانية عصراً، قبل أن يقوم عدد من العاملين بالفندق بالقبض على عدد منهم.
 
وأشار إلى أن هناك حالة من الخوف تسيطر على العاملين بالفندق، بعد توعد عدد ممن قاموا بالاعتداء على الوزارة بالعودة ليلاً إلى الفندق ومحاولة الإفراج عن زملائهم.