 ضبط 37 طن قمح غير صالحة لـ«الاستهلاك الآدمي» بـ6 أكتوبر 
تمكنت مباحث التموين، من ضبط 37 طن قمح غير صالح للاستهلاك الآدمي، داخل إحدى الشون بمنطقة 6أكتوبر، قبل بيعها للمطاحن وتوزيعها على المخابز.
 
حيث أكدت التحريات، أن "إحدى الشون الكائنة بدائرة قسم شرطة ثانِ 6 أكتوبر بمحافظة الجيزة، قامت بتخزين كميات كبيرة من القمح المحلي، وغير الصالح للاستهلاك الآدمي أو المطابق للمواصفات، نتيجة لسوء التخزين، واعتزام القائمون عليها تسليم تلك الكميات للمطاحن، وتوزيعها على المخابز البلدية".
 
وعقب تقنين الإجراءات، تم استهداف الشونة، وتم ضبط محمود.م «29 ــ مدير الشونة»، وبداخلها 37 طن قمح فاسد، تم اتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، وأبلغت النيابة العامة لتولي التحقيق.