 «التموين» تضبط 1.5مليون لتر سولار وبنزين قبل بيعها بالسوق السوداء 
قال اللواء أحمد الموافي، مدير الإدارة العامة لمباحث التموين، في تصريحات خاصة للشروق، اليوم الثلاثاء، إنهم تمكنوا من ضبط 18 قضية "سولار وبنزين" قبل ترويجها بالسوء السوداء بإجمالي مليون و499 ألفا و923 لتراً بالقاهرة والجيزة.
 
أضاف الموافي، أنه تم ضبط 17 قضية اسطوانات بوتاجاز أيضاً، بإجمالي ألف و 274 أسطوانة بوتاجاز بالقاهرة والجيزة أيضاً، بالإضافة إلى قائدي سيارتين بالبحيرة وأسوان، بعد أن جمعوا 137 أسطوانة صغيرة الحجم للاتجار بها في السوق السوداء.
 
وأشار، إلى أن إدارة مباحث التموين، تمكنت من ضبط 13 قضية دقيق وقمح تزن 37 ألف و581 كيلوجراماً، بحوزة 4 أشخاص بمحافظات القاهرة والجيزة والقليوبية وبني سويف، وتجميع 16 طن دقيق بلدي مدعم استخراج 82% قبل الاتجار بها بالسوق السوداء.
 
وفيما يتعلق الفساد الوظيفي، تم ضبط 3 قضايا بمضبوطات تزن 20 طناً سكر وزيت وأرز، وعلى مستوى التجارة الداخلية تم ضبط 114 قضية بمضبوطات متنوعة، مجهولة المصدر وبدون مستندات تفيد مشروعيتها وغير مسجلة بوزارة الصحة.