 ضبط مجند وهاربين من أحكام غيابية في حملة بالإسكندرية 
شنت مباحث الإسكندرية حملة مكبرة اليوم الثلاثاء، لضبط المخالفين عن القانون والهاربين من تنفيذ أحكام جنائية، واتخذت كافة الإجراءات الأمنية حيالهم.
 
وقاد الحملة اللواء عبد الموجود لطفي، مدير أمن الإسكندرية، واللواء ناصر العبد، مدير المباحث الجنائية، عن ضبط المدعو؛ أحمد محمد عبد الرحمن السيد، (33 عامًا- مجند بقطاع الأمن المركزي) بالرأس السوداء بالإسكندرية، هارب وبحوزته عدد 10 أقراص مخدرة بقصد التعاطي، ومبلغ 920 جنيهًا و هاتف محمول، وأحيل للمحاكمة العسكرية.
 
كما تم ضبط مصطفى كمال محمد السيد، (43 عامًا- نقاش)، محكوم عليه بالسجن غيابيًا لمدة 5 سنوات وغرامة 50 ألف جنيه، في قضية اتجار مخدرات، بالإضافة إلى 3 سنوات وغرامة 50 ألف جنيه في قضية مخدرات.
 
وضبط المدعو محمد يوسف السيد أحمد، (43 عامًا- نقاش)، ومحكوم عليه بالسجن المؤبد، وغرامة 100 ألف جنيه غيابيًا عن قضية اتجار بالمواد المخدرة، واتخذت كافة الإجراءات اللازمة حيال ذلك، وتحررت المحاضر اللازمة بالوقائع.