 ضبط مسجل خطر وعاطلين قبل بيعهم 40 طن حديد مسروقة 
تمكن رجال مباحث مركز شرطة السادات بالمنوفية، اليوم الثلاثاء، من ضبط مسجل خطر وعاطلين، خلال قيامهم ببيع 40 طن حديد محملة على سيارة نقل مبلغ بسرقتها من إحدى الشركات التجارية بالقاهرة.
 
كانت معلومات، قد وردت إلى وحدة المباحث، تفيد قيام كل من "جمال م.ز – 54 عاماً"، قائد السيارة رقم "س ى ب 913- نقل" مسجل خطر، و"أسعد م.ق  -55 عاماً – عاطل"، و محسن ع.ع – 47 عاماً – عاطل"، بعرض 40 طن حديد على التجار بمدينة السادات بسعر أقل من سعره، وتبين أن الكمية المعروضة من متحصلات سرقة .
 
وعقب تقنين الإجراءات، تمكنت القوات الأمنية من ضبط المتهمين وبمواجهتهم اعترفوا بقيامهم بعرض كمية حديد التسليح للبيع، وأن السيارة والمسروقات خاصة بشركة تجارة وتوكيلات كائنة بالقاهرة .
 
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة، وتولت النيابة التحقيق.