 «مرور السلام» يضبط شخصين بحوزتهما 5 قطع سلاح 
تمكن رجال المرور، بدائرة قسم شرطة أول السلام، من ضبط شخصين أثناء استقلالهما سيارة وبحوزتهما بندقية خرطوش، محلية الصنع، و4 فرد خرطوش، و5 طلقات من ذات العيار، بغرض استخدامها فى التشاجر بمنطقة الحرفيين، بدائرة القسم.
 
تم إلقاء القبض، على «إ .ع. إ» 25 سنة، سائق ومقيم بدائرة القسم، حال استقلاله السيارة رقم «ط د د 684»، وبرفقته المدعو «حازم م.س» 26 سنة، عامل ومقيم في عين شمس وكان بحوزتهما داخل السيارة، بندقية خرطوش بساقية محلية الصنع، عيار «12» مللي، و4 فرد خرطوش محلى الصنع عيار 12 مللي، و5 طلقات خرطوش من ذات العيار.
 
وبمواجهة المتهمين، اعترفا بحيازة الأسلحة المضبوطة، لاستخدامها فى التشاجر بمنطقة الحرفيين، بدائرة القسم، وتم تحرير المحضر اللازم، وتولت النيابة التحقيق .