 النيابة تُجري معاينة لأحداث مصادمات «الاتحادية» وتحقق مع 23 متهمًا جديدًا 
أجرى فريق من محققي نيابة مصر الجديدة معاينة تصويرية مفصلة لقصر الاتحادية من الداخل والخارج؛ للوقوف على ما أسفرت عنه أحداث العنف والمصادمات، التي وقعت أمام القصر الرئاسي بين المتظاهرين وقوات الأمن، يوم الاثنين. 
 
وقد تبين من المعاينة وجود كميات كبيرة من الأحجار في حديقة القصر استخدمها المتظاهرون في رشق رجال الأمن، علاوة على تلفيات بأعمدة الإنارة وأماكن متعددة من أرجاء القصر.
 
وبدأت النيابة تحقيقاتها مع 23 متهمًا، كان قد تم ضبطهم بمعرفة قوات الأمن، أمس الاثنين، لاشتراكهم في ارتكاب أعمال العنف؛ حيث نسبت إليهم النيابة تهم التجمهر وتخريب الممتلكات العامة والخاصة والبلطجة والتعدي على قوات الأمن المكلفين بحراسة القصر الرئاسي.