 مصرع وإصابة 5 خلال تجدد الاشتباكات بين عائلتين في «خصومة ثأرية» بسوهاج 
لقي شخص مصرعه، وأصيب أربعة، خلال أعمال عنف تجددت؛ استخدمت فيها الأسلحة النارية والعصا، بقرية أولاد خلف، بمركز دار السلام بسوهاج، على خلفية خصومة ثأرية بين عائلتين.
 
كان  اللواء محسن الجندي، مدير أمن سوهاج تلقى إخطارًا من مأمور مركز دار السلام، يفيد وقوع مشاجرة، وإطلاق أعيرة نارية بإحدى قرى مركز دار السلام، تسبب في مصرع وإصابة 5 أشخاص.
 
وتم تحويل المصابين إلى المستشفى، وتحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لتتولى التحقيق، فيما تقرر تعيين خدمة أمنية لمتابعة الحالة الأمنية بالقرية.
 
يُذكر أن الخصومة الثأرية بدأت بعد مقتل (ا س 18 سنة )؛ واتهم في مقتلها المدعو (ص أ)، وحكم عليه بالحبس 15 عامًا في فبراير من العام الماضي.