 أمن الإسكندرية يضبط  فني  بالإذاعة والتليفزيون منتحلا  صفة « ضابط جيش»  
تمكنت الخدمة الأمنية المكلفة بمنفذ أبيس، بدائرة قسم شرطة ثاني الرمل، بالإسكندرية، من ضبط "فني سيارات" باتحاد الإذاعة والتلفزيون، منتحلا صفة "ضابط بالقوات المسلحة" "رتبة عقيد"، أثناء قيادته لسيارة مُبلغ بسرقتها، وبحوزته سلاح ناري، وعدة طلقات.
 
ترجع الواقعة لتمكن النقيب محمد مقلد، الضابط بوحدة المباحث الجنائية والمُعين لخدمة أمنية منفذ أبيس، بدائرة قسم شرطة ثاني الرمل من ضبط (أ ب  57 سنة)، (فني سيارات باتحاد الإذاعة والتليفزيون)، ومقيم بمحافظة الغربية، منتحلا صفة "ضابط بالقوات المسلحة"، خلال قيادته السيارة رقم (ع ط ب مصر)، ماركة بونتياك، وبدون رخصتي "قيادة وتسيير"، وضبط بحوزته طبنجة ماركة حلوان عيار 9 ملي وعدد 5 طلقات نارية من ذات العيار.
 
كما ضبط بحوزته على كارنيه خاص بالمحاربين القدامى باسم النقيب حلمي إبراهيم محمد، وبدله ميري" أفرول مموه"، برتبة عقيد قوات مسلحة.
 
وبالفحص تبين أن السيارة مُبلغ بسرقتها بالغربية، وتم تحرير المحضر اللازم بالواقعة.