 محمود السقا بعد إخلاء سبيله: أنا أستاذ قانون.. ولا يمكن أن أسيء إلى القضاء 
أمر المستشار ثروت حماد  مساء اليوم الثلاثاء، 
باخلاء سبيل 
استاذ القانون محمود السقا، من سرايا النيابة بضمان بطاقته الشخصية في قضية اتهامه بإهانة القضاء خلال أحد البرامج التي حل ضيفا بها.
 وأنكر السقا، كل التهم المنسوبة إليه، قائلا إنه "شعر بالأسى لاتهامه فى مثل هذه القضية، لأنه أستاذ قانون ولا يمكن أن يسيء إلى القضاء".
 
يذكر ، أن المستشار حماد، القاضي المنتدب من وزارة العدل للتحقيق في قضية "إهانة القضاء"، استدعى السقا صباح اليوم للاستماع إلى أقواله في القضية.