 النيابة تأمر بحبس 21متهمًا فى أحداث الاتحادية وتطلب شهادة 9 ضباط فى الواقعة 
أمرت نيابة مصر الجديدة برئاسة المستشار إبراهيم صالح مساء الثلاثاء، بحبس 21 متهما في أحداث الاتحادية لصباح الغد لحين ورود تحريات المباحث، ووصول 9ضباط من الأمن المركزى لمواجهة المتهمين بالتهم المنسوبة إليهم .
 
كما طالب صالح، بالتحقق من هوية المتهم مصطفى فتحى عبد القادر قناة مراسل صدى البلد.
 
وكانت نيابة مصر الجديدة قد باشرت التحقيق مع 21 متهما في أحداث اشتباكات قصر الاتحادية على خلفية الذكرى الثانية لتنحي الرئيس السابق مبارك، أمام قصر الاتحادية أمس.
 
ووجهت النيابة تهم التجمهر، وتخريب المنشآت العامة، والتعدي على موظفين أثناء تأدية عملهم في المحضر رقم 2065 لعام 2013 جنح مصر الجديدة.