 إعادة محاكمة 19 متهمًا فى قتل شاب لوفاة رئيس الدائرة بالإسماعيلية 
قررت محكمة جنايات الإسماعيلية، إعادة محاكمة 19 متهماً من عائلة واحدة فى مقتل شاب داخل مسجد، أثناء أدائه صلاة التراويح ثأرا لمقتل أحد أقاربهم، لوفاة رئيس الدائرة التى تنظر القضية، وحددت المحكمة جلسة 9إبريل المقبل لإعادة المحاكمة، وحضور المتهمين الأول والتاسع من محبسهما.
 
وصدر القرار برئاسة القاضى مسلم عبد المحسن، وعضوية القضاة أشرف الهواري وعلى عمارة، وكانت هيئة المحكمة قد أحالت أوراق المتهمين إلى فضيلة المفتي لإبداء رأيه فى القضية، وحددت جلسة اليوم الثلاثاء، للنطق بالحكم، إلا أن وفاة رئيس الدائرة وعدم حضور المتهمين من محبسهما حال دون النطق بالحكم.
 
وشهدت المحكمة وقائع القضية على مدار عامين والمتهم فيها رضا صلاح حسين (20 عاما)، وحسن صباح (48 عاما، سكرتير مدرسة)"محبوسين"، و17 متهم آخرين "هاربين"، وأحالت النيابة العامة المتهمين لمحكمة الجنايات، ووجهت لهم تهم قتل المجني عليه؛ أسامة السيد محليس (26 عاما، عامل بمصنع ملابس جاهزة) عمداً مع سبق الإصرار والترصد، واقتحام المسجد المخصص للعبادة وتدنيسه بأقدامهم وأحذيتهم دون مراعاة لحرمته، واستخدام أسلحة بيضاء وعصي بغرض القتل.
 
ووجهت النيابة لثلاثة متهمين جريمة القتل العمد بتأجيج رغبة الثأر وتحريض المتهمين على القتل بتعقب المتهم ومراقبته وإخلاء الطريق ومساعدة الجناة على الهروب من مكان الحادث.
 
جدير بالذكر، قد وقعت المذبحة فى رمضان عام 2010، عندما اقتحم مجموعة أشخاص مسجد أبو عليان بقرية السويدات التابعة لمركز التل الكبير، أثناء صلاة التراويح وهددوا المصلين بالأسلحة الآلية وقيدوا المجني عليه، وانهالوا عليه بالشوم والسلاح الأبيض وطعنوه في البطن والرأس فلقى مصرعه قبل وصوله للمستشفى، على خلفية الصراع القائم بين عائلتى القتيل والمتهمين عقب مقتل أحد أقاربهم فى مشاجرة نشبت إثر خلافات قديمة بين العائلتين.