مصرع طفلة داخل الأسانسير بحدائق القبة
لقيت طفلة عمرها 3 سنوات ونصف العام مصرعها، حيث أسرعت الطفلة إلى الأسانسير عندما كانت برفقة والدتها، إلا أن الأسانسير تحرك وانحشرت بينه، مما تسبب فى وفاتها فى الحال.
انتقل المقدم شريف فيصل  رئيس  مباحث قسم شرطة حدائق القبة بعد بلاغا من الأهالى يفيد بمصرع طفلة أثناء نزولها فى الاسانسير ، وتبين وفاة جودي.ك. 3سنوات ونصف ، فى الأسانسير الكائن بالعقار بشارع الخليج بالحدائق،  أثناء نزولها من الطابق 11 ، فحدثت أعطال بالأسانسير،ولقيت مصرعها فى الحال.
تم تحرير محضر بالواقعة ، وأمرت النيابة العامة بدفن الجثة بعد توقيع الكشف الطبى عليها.