النيابة تقرر ضبط وإحضار 3 متهمين جدد فى قضية محافظ كفر الشيخ
قرر المستشار محمد الطنيخى رئيس النيابة الكلية لشرق طنطا سرعة ضبط وإحضار 3 متهمين شاركوا فى الاعتداء على سعد الحسينى محافظ كفر الشيخ، والاستيلاء على سياراته ومتعلقاته والسلاح الشخصى لحارسه أثناء عودته من محافظة كفر الشيخ إلى مدينة المحلة على الطريق الدائرى بمدخل مدينة المحلة.
وتمكنت المباحث من ضبط 3 متهمين وبعرضهم على النيابة قررت حبسهم 4 أيام، وقرر محمد الطنيخى سرعة ضبط وإحضار المتهمين الثلاثة الهاربين، وهم محمد محمد السيد نور ومحمد عبد الله إبراهيم وشهرته "المرقة"، ومحمود السعيد حلمى 21 سنة بعد قيام الأخير باستئجار سيارة ملك عبد الحق محمد محمد على 54 سنة، للاشتراك مع المتهمين الثلاثة حمدى طلعت حمدى وسمير السيد عويس ومحمود محمد الميدانى، وشهرته محمود المسيرى صاحب محل زجاج، وطالب بالشريعة والقانون، وقيامهم باستيقاف المهندس سعد الحسينى محافظ كفر الشيخ.
وعثر بحوزتهم على "شيلان" قماش كانوا يستخدمونها فى إخفاء ملامح وجوههم أثناء قيامهم بالاستيلاء على سيارة محافظ كفر الشيخ وهاتفه المحمول والسلاح الميرى الخاص بحارسه قرر رئيس النيابة الكلية سرعة ضبط وإحضار المتهمين الثلاثة وضبط السلاح المستخدم والسلاح المسروق، والهاتف المحمول الخاص بمحافظ كفر الشيخ والسائق والحارس.