أسرة الطفل المخطوف بالعريش تستنجد بالمحافظ
استنجدت أسرة طفل العريش المخطوف منذ حوالى شهرين، باللواء عبد الفتاح حرحور، محافظ شمال سيناء، للتواصل مع كافة الجهات المعنية خارج المحافظة وداخلها، للوصول إلى ابنهم "يوسف محمد حسن أبو شيته"، البالغ من العمر "3 سنوات"، الذى اختفى فجأة منذ شهرين.
وقال والد الطفل، إن نجله تغيب عن المنزل يوم 23 ديسمبر الماضى، وطوال هذه الفترة وهم يعيشون حالة من العذاب، وطرقوا كل الأبواب وطافوا شوارع مدن المحافظة، وقراها بحثا عنه ولم يجدوه،  وأكد أنه لا توجد بينه وبين أحد عداوات، ومستمرون فى البحث عن الصغير يوسف طوال الأيام الماضية.
وقال إنهم خصصوا أرقام الهواتف 01012727484 والهاتف 1224987103 لاستقبال أى معلومات عن يوسف، وأضاف أنهم أسرة بسيطة، ولا يوجد أى تعاملات لهم مع آخرين، لافتا إلى أنه يعمل نجار باب وشباك، وليس محل مطمع حتى يساومه أحد على مال.
ومن جانبه، قال المحافظ إنه سيطرق كل الأبواب لمساعدة الأب فى العثور على نجله.