مكوجى يطلق النيران ابتهاجا بالعرس ويصيب سيدتين بالعمى بالحدائق
تسبب مكوجى فى قلب فرح بمنطقة حدائق القبة إلى مآتم بعد أن أطلق طلقات خرطوش من سلاح نارى بحوزته، وتسبب فى إصابة سيدتين بالعمى وتم نقل السيدتين إلى المستشفى للعلاج، لإجراء عمليات جراحية فى الأعين.
البداية كانت بتلقى العميد محمد الألفى رئيس مباحث قطاع شمال القاهرة بلاغا من الأهالى يفيد بإصابة سيدتين برش خرطوش أثناء تواجدهما بمنزلهما بالحدائق.
انتقل المقدم شريف فيصل رئيس مباحث قسم شرطة حدائق القبة، إلى مكان الواقعة، وتبين إصابة كل من رحاب.م. 24 سنة ربة منزل ومقيمة شارع الساقية بطلقات خرطوش فى الوجه والرقبة، والعينين اليمنى واليسرى، دنيا.خ.18 سنة ربة منزل مصابة برش خرطوش بالعين اليمنى، حيث إنهما جيران يقطنان بنفس العقار،" وتجمعا فى شقة الأولى، وشاهدا حفل العرس من البلكونة شرفة الطابق الثانى فوق الأرضى، وأصيبا بالعمى عندما أطلق المكوجى طلقات الخرطوش"، حيث طالتهما رش الخرطوش فى العينين.
وبسؤالهما اتهما السيد.م. 32 سنة مكوجى فى نفس الشارع بإطلاق الخرطوش، وتمكن ضباط مباحث القسم من إلقاء القبض عليه، وبحيازته السلاح المستخدم فى الواقعة، وفوارغ الطلقات التى ارتكب بها جريمتها.
وبمواجهته اعترف بارتكابه الواقعة وإصابتهما، فتحرر محضر بالواقعة وأحيل المتهم إلى النيابة العامة التى أمرت بحبسه 4 أيام على ذمة التحقيقات والتحفظ على السلاح المستخدم فى الجريمة والطلقات.