حبس لواءين بمجلس إدارة جمعية الطيارين 15 يوما على ذمة التحقيقات
قرر المستشار أسامة الصعيدى قاضى التحقيق المنتدب من وزير العدل، بحبس اللواء طيار علاء الدين خليل رحمى نائب رئيس مجلس إدارة جمعية أرض الطيارين، واللواء طيار محمد رءوف حلمى عضو مجلس إدارة الجمعية 15 يوما على ذمة التحقيقات، وذلك على ذمة اتهامهما بالحصول على فيلات وشاليهات تابعة لمشروعات الجمعية بالمخالفة للقانون، وقت أن كان الفريق أحمد شفيق وزيرا للطيران المدنى، كما قرر إخلاء سبيل زوجة اللواء رحمى، وكريمته ونجلتى اللواء محمد رءوف، واللواء طيار إبراهيم الشناوى، بضمان محل إقامتهم على ذمة القضية.
وأوضحت مصادر قضائية، أن المتهمين تم مواجهتهم بتحريات الأجهزة الرقابية وتقارير لجنة الخبراء التى شكلها الصعيدى، والتى تبين منها قيامهم بالاستيلاء على فيلات وشاليهات تابعة لمشروعات جمعية الطيارين.
ووافق رئيس هيئة التحقيق على استرداد جمعية الطيارين لعدد 4 فيلات من المتهمين وأسرهم تصل قيمتها إلى 9 ملايين جنيه، بعد أن تقدموا بطلبات لردها، ونسبت التحقيقات للمتهمين تهم الاستيلاء على المال العام والتربح والإهدار العمدى للمال العام.