تأجيل الدعوى المدنية فى قضية عبارة السلام 98 لـ 22 إبريل
قررت الدائرة المدنية بمحكمة جنوب القاهرة، برئاسة المستشار ضياء الشرنوبى، اليوم الاثنين، تأجيل نظر الدعوى المقامة من الشركة المسئولة عن تأمين العبارة "السلام 98" التى تعرضت للغرق فى البحر الأحمر عام 2006، للمطالبة بصحة نفاذ الإقرارات الموقعة من عدد من أسر ضحايا الحادث، إلى جلسة 22 إبريل المقبل لاستكمال إعلانات المدعى عليهم.
تعود تفاصيل القضية إلى غرق عبارة السلام 98 فى 3 فبراير 2006، مما أسفر عن غرق عدد كبير من الركاب، وضياع أمتعتهم وسياراتهم، حيث صرفت شركة التأمين التعويضات المادية بإجمالى 322 مليونا و126 ألفا و886 جنيها مصريا، بواقع 300 ألف جنيه لأسرة كل غريق، و50 ألفا لكل مصاب، و70 ألفاً لكل سيارة هلكت فى الحادث، وعليه أقامت الشركة الدعوى رقم 1020 لسنة 2011، للمطالبة بصحة نفاذ الإقرارات الموقعة من المدعى عليهم.
من جانبه قال دفاع الشركة التابعة لها عبارة السلام 98 أسامة مصطفى، المحامى، إن فترة تأجيل الدعوى ترجع لنظام سياسى فى الدولة، حيث ألزمت الدولة هيئة القضاء بالإشراف الكامل على الانتخابات، وأضاف بأنه يريد من أهالى أسر شهداء العبارة صحة نفاذ العقود بعد حصولهم على حقوقهم المالية.