ضبط 61 هاربا من أحكام قضائية وتحرير 160 مخالفة بالإسماعيلية
تمكنت حملة أمنية بالإسماعيلية شارك فيها ضباط مباحث التنفيذ وشرطة المرافق ومباحث المرور من ضبط 61 متهما هاربا من جملة أحكام قضائية قدرها 207 أحكام وتحرير 160 مخالفة مرورية وتموينية، ورفع إشغالات، تم التحفظ على المتهمين، وتحرير محاضر بالمخالفات، وجارٍ العرض على النيابة.
كان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطارا من اللواء محمد عنانى مساعد مدير الأمن يفيد بتمكن مباحث تنفيذ الأحكام من ضبط 61 مطلوبا فى 207 أحكام قضائية متنوعة.
كما تمكنت مباحث قسم شرطة التموين والتجارة الداخلية من ضبط عدد (1) قضية خبز ناقص الوزن وضبط عدد (1) قضية عدم حمل شهادة صحية وتحصيل عدد (5) غرامة بإجمالى مبلغ (745 جنيها).
وتمكنت شرطة المرافق من رفع عدد (15) حالة إشغال طريق، وتم التوجيه بحملات مرورية مكثفة ضمت ضباط إدارتى المرور والبحث الجنائى استهدفت المحاور الرئيسية بالمدينة والأسواق والمناطق ذات الكثافة السكانية لضبط كافة المخالفات خاصةً الدراجات النارية غير المُرخصة، وأسفرت عن ضبط عدد (44) مخالفة مرورية متنوعة (نموذج 125) وضبط عدد (25) مخالفة انتظار خاطئ وسحب عدد (35) رخصة ما بين قيادة وتسيير وإزالة عدد (27) حالة لملصقات مخالفة وحجز عدد (1) دراجة نارية بدون ترخيص وحجز عدد (2) سيارة بدون ترخيص وضبط عدد (4) مخالفة عدم كتابة بيانات.