مصرع سيدة وإصابة 2 آخرين فى مشاجرة بشبرا الخيمة
شهدت مدينة شبرا الخيمة مشاجرة بالأسلحة النارية بين عجلاتى وشقيقه و5 آخرين بسبب الخلاف على ثمن استئجار دراجة نارية، وأسفرت عن مقتل بائعة خبز تصادف مرورها أثناء المشاجرة وإصابة الأول والثانى، تم نقل الجثة والمصابين إلى مستشفى ناصر العام وأخطرت النيابة فتولى رفعت فيصل مدير نيابة قسم ثانى شبرا الخيمة التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير الأمن إخطارا من اللواء محمد القصيرى مدير المباحث بتلقى العميد بلال لبيب مأمور قسم ثانى شبرا الخيمة إشارة من المستشفى بوصول شفيقة عفيفى محمد عفيفى 45 سنة، بائعة خبز، جثة هامدة، وإصابة محسن شوقى 31 سنة، عجلاتى، وشقيقه محمد 33 سنة، عامل بمطعم، مصابين بطلق نارى.
تم إخطار اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية بالواقعة، أكدت تحريات العميد أسامة عايش رئيس المباحث والعقيد جمال الدغيدى رئيس فرع البحث الجنائى نشوب مشاجرة بين المجنى عليهما الأول والثانى، ومحمد أنبوبة الذى قام باستئجار دراجة نارية من الأول.
ولم يقم بإعادتها، وطلب منه العجلاتى مبلغ مالى 5000 جنيه نظير ذلك، وتحرير محضر ضده بالقسم ولدى علم المتهم بذلك توجه إليه مصطحباً أشقاءه وصديقيه، وحدثت بينهم مشادة كلامية تطورت لمشاجرة، قام على إثرها الطرف الثانى بإطلاق أعيرة نارية بطريقة عشوائية نتج عنها وفاة بائعة خبز، التى تصادف مرورها بمكان المشاجرة وإصابة المجنى عليهما، ألقى القبض على 2 من المتهمين وتكثف أجهزة الأمن جهودها لضبط الباقى وتولت النيابة التحقيق.