إصابة 4 أشخاص فى مشاجرة بين عائلتين بالوادى الجديد
أصيب 4 أشخاص بإصابات مختلفة فى مشاجرة بين عائلتين بقرية المعصرة بالوادى الجديد، بسبب رعى الغنم، حيث احتدم الخلاف بينهما، وتطور الأمر إلى نشوب مشاجرة استخدم فيها الطرفان الشوم والعصى، مما أدى لوقوع عدد من الإصابات حيث تمكنت قوة من مركز شرطة الداخلة من السيطرة على الموقف، وتم القبض على أطراف المشاجرة، وتحرر المحضر رقم 237 جنح مركز شرطة الداخلة لسنة 2013م، وتمت إحالته للنيابة التى تباشر التحقيق.
وكان اللواء محمد ناصر العنترى مدير أمن المحافظة قد تلقى إخطارا من مأمور مركز شرطة الداخلة بنشوب معركة بين أطراف من عائلة بشندى، وعرب آل رشدان استخدمت فيها الشوم والعصى، مما أسفر عن إصابة كلا من "محمود.ى.أ" و"أحمد. م.ب"، و"محمد. ج.ب"، و"يوسف.ب.أ"، و"اطف.م.م" بإصابات وجروح وكدمات، وتم نقلهم لمستشفى الداخلة المركزى، وتحرر محضر بالمشاجرة، وتمت إحالته للنيابة التى تباشر التحقيق.