نيابة شرق تستعجل التحقيقات فى أحداث الاتحادية للتصرف فيها
أمر المستشار مصطفى خاطر المحامى العام الأول لنيابات شرق القاهرة الكلية، باستعجال التحقيقات التى تباشرها نيابة مصر الجديدة، فى أحداث العنف والشغب التى وقعت أمام قصر الاتحادية الرئاسى مؤخرا، والتصرف فيها على وجه السرعة.
كانت نيابة مصر الجديدة، برئاسة المستشار إبراهيم صالح، قد باشرت تحقيقات موسعة مع المتهمين الذين جرى ضبطهم بارتكاب تلك الجرائم، حيث تم حبس 19 متهما بصفة احتياطية على ذمة التحقيقات التى تجريها النيابة، بعدما نسبت إليهم النيابة تهم التجمهر وتخريب الممتلكات العامة والخاصة والبلطجة وحيازة مفرقعات مما لا يجوز حيازتها والتعدى على قوات الأمن المكلفين بحراسة القصر الرئاسى.
وسبق للنيابة أن أجرت معاينة تصويرية مفصلة لقصر الاتحادية من الداخل والخارج، حيث تبين منها وجود أعمال إتلاف وحرائق شديدة فى عدد من أرجاء القصر الرئاسى وحديقته وبوابة الدخول رقم ( 4 ) وكميات كبيرة من الحجارة التى تم استخدامها فى رشق قوات الأمن، وبقايا لزجاجات المولوتوف والتى طالت القاعة الدائرية داخل القصر وأماكن أخرى بصورة كبيرة على نحو تسبب فى اشتعال حرائق متعددة ووقوع تلفيات على نطاق واسع.