محامى الشرقية المُختطف يتهم رئيس الجمهورية والإخوان بتعذيبه
عاد مساء أمس الأحد، محامى الشرقية المختطف، وبه أثار تعذيب، وتم نقله لمستشفى الأحرار، لتوقيع الكشف الطبى عليه، واتهم الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية وجماعة الإخوان المسلمين بخطفه وتعذيبه.
وكان اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية، قد تلقى إخطارا من العقيد أسامة العزازى مأمور قسم ثانى الزقازيق، يفيد بتلقيه بلاغا من "إنجى إبراهيم" عن قيام مجهولين  باختطاف زوجها "أحمد صالح إبراهيم" محامى وعضو بحزب الوفد بالشرقية داخل سيارة مجهولة، لا تحمل لوحات معدنية، وبها عدد كبير من الأشخاص، ولاذوا بالفرار، وتحرر المحضر رقم 923 إدارى لسنة 2013 قسم ثانى الزقازيق.
وأفادت التحقيقات بأن المحامى عاد أمس الأحد، وقررت زوجته بحضور زوجها من الغياب وتحويله لمستشفى الأحرار، وبسؤاله أكد أنه كان بصحبة زوجته بسيارته الخاصة بشارع طلبة عويضة دائرة القسم، ثم فوجئ بسيارة ميكروباص تقترب منه، ونزل منها شخص وطلب منه أن ينزل معه للحديث معهم، ثم قاموا بخطفه فى مكان غير معلوم، وأفاد بأنه كان محجوزا داخل مزرعة، وتم التعدى عليه بالضرب وإحداث بعض الحروق بجسمه وكدمة بالرأس، واتهم رئيس الجمهورية وجماعة الإخوان المسلمين بالتسبب فى خطفه، وتحرر المحضر رقم 752/10 أحوال القسم، وجارى العرض على النيابة.