يقتل ابن خاله بسلاح نارى بالسويس بعد خلاف على "محمول"
لقى شاب مصرعه على يد ابن خاله بسبب الخلاف على تليفون محمول.
تلقى قسم شرطة السويس بلاغا من نقطة مستشفى السويس العام بوصول "أحمد . م" 18 سنة مصابا بطلق نارى ولقى مصرعه قبل دخوله المستشفى، وبالانتقال والمعاينة تبين أن هناك مشاجرة نشبت بين القتيل مع ابن عمته بمنطقة أبراج الصفوة فى وجود 4 آخرين، وذلك بسبب خلاف على مبلغ مالى وقدره 500 جنيه وهاتف محمول.
وتم نقل جثمان الشاب إلى مشرحة مستشفى السويس العام، وجارٍ تحرير محضر بالواقعة وإخطار النيابة العامة لتولى التحقيقات.