تجديد حبس متهمين بحرق وزارة التموين 15 يوما على ذمة التحقيق
قرر المستشار هشام فاروق قاضى المعارضات، بمحكمة قصر النيل بحبس المتهمين بحرق وزارة التموين 15 يوما على ذمة التحقيق، وهم طارق عبد السميع، ومحمد ناصر محمد.
وعقدت الجلسة فى تمام الساعة الحادية عشرة، حيث طالب دفاع المتهمين بانتفاء مبررات الحبس الاحتياطى، وأنه تم القبض على المتهمين خارج محيط الأحداث، وكان المتهمون قد أنكروا التهم المنسوبة إليهم، وقالوا "إنهم توجهوا لمبنى الوزارة، لمشاهدة المظاهرات هناك، وكانوا يقفون بعيدا عن تلك الأحداث".
وكانت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن، وبإشراف المستشار حمدى منصور، المحامى العام الأول لنيابات وسط القاهرة، قد أمر بحبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيق.
وكانت التحقيقات، قد كشفت عن أنهم أشعلوا النيران بمبنى وزارة التموين، بمنطقة وسط القاهرة وإحراق سيارة الوزير، وعدد من السيارات التى كانت تقف أمام الوزارة.
كما تبين من التحقيقات، التى باشرها "عمرو عوض" مدير نيابة قصر النيل، أن المتهمين ألقوا زجاجات المولوتوف المشتعلة على المبنى والسيارات، وتعدوا بالضرب على قوات الأمن المسئولة عن تأمين المبنى الوزارى، وأصابوا عددا من المجندين.