القبض على عصابات سرقة الكابلات الكهربائية بمدينة نصر
ألقت الأجهزة الأمنية بالقاهرة، القبض على عصابات سرقة الكابلات الكهربائية من داخل كبائن بمنطقة مدينة نصر، حيث سقط المتهمون وبحيازتهم 24 قطعة كابل كهربائى ومبلغ 2360 جنيها، واعترفوا بسرقتها.
تمكن النقيب كريم الدسوقى خطاب ضابط مباحث فرقة مصر الجديدة والمعين بالارتكاز الأمنى بمنطقة رابعة العدوية بدائرة قسم شرطة مدينة نصر أول وبصحبته القوة المرافقة من ضبط كل من أحمد.س. 33 سنة سائق ومقيم بحلوان والمحكوم عليه فى القضية رقم 2954 لسنة 2012م جنح حلوان "تبديد" والمقضى فيها بحبسه سنة، ومحمد.ج 30 عاطل ومقيم بحلوان أثناء استقلالهما السيارة رقم ط د 8296 ماركة تويوتا قيادة المتهم الأول والذى يعمل علية سائق، وبحوزتهما 24 قطعة كابل كهربائى ومبلغ 2360 جنيها.
وبمواجهتهما اعترفا بسرقتهما للمضبوطات من غرفة كهرباء كائنة بشارع يوسف عباس دائرة قسم شرطة مدينة نصر أول بأسلوب "القطع باستخدام مقص حديدى".
وفى الواقعة الثانية، تمكن النقيبان أحمد الصباغ، شهاب جمال حسن وبصحبتهما القوة المرافقة من ضبط كل من حمادة.ع. 44 سنة عاطل ومقيم بالشروق والسابق اتهامه فى 3 قضايا آخرهم 1263 لسنة 2010م العبور / قليوبية "سرقة"، وخالد.ر.32 سنة عاطل ومقيم بمصر القديمة والسابق اتهامه فى 3 قضايا آخرهم 1263 لسنة 2010م العبور / قليوبية "سرقة"، وياسين.أ. 56 سنة سائق ومقيم بشبرا، أثناء استقلالهم السيارة رقم ص ه ر 149 ماركة شاهين "أجرة" وبحوزتهم 3 بكرات سلك نحاس و3 لفافات سلك نحاس، 2 أجنة حديدية، منشار حدادى، مفتاح إنجليزى.
وبمواجهتهم اعترفوا بسرقتهم من داخل كابينة كهرباء كائنة بدائرة القسم عقب قطع التيار الكهربائى عنها، فتحرر محضر لكل واقعة على حدة وتولت النيابة العامة التحقيق.