مصرع عامل بالأوقاف بسبب "حمار" فى سوهاج
شهدت قرية الشيخ مكرم بدائرة مركز سوهاج، واقعة غريبة، حيث لقى عامل بالأوقاف مصرعه على يد آخر بسبب قيام حمار ملك المجنى عليه بدخول زراعات الجانى.
كان اللواء محسن الجندى مساعد الوزير مدير أمن سوهاج قد تلقى بلاغا من مركز شرطة سوهاج يفيد بوقوع مشاجرة بين أفراد عائلة الأحمدات الزعافنه بناحية قرية الشيخ مكرم قام على أثر ذلك أحد أفراد العائلة الثانية بإطلاق أعيرة نارية من سلاحه كان بحوزته مما نتج عنه مصرع عامل بالأوقاف.
وعلى الفور انتقل إلى مكان الواقعة العميد محمود العبودى رئيس مباحث المديرية وتبين من خلال التحريات إلى قام بها الرائد مصطفى النحاس رئيس مباحث المركز بوقوع مشاجرة بالأسلحة النارية بناحية الشيخ مكرم دائرة المركز وإطلاق أعيرة نارية ووجود متوفى.
بالانتقال والفحص تبين أن المشاجرة بين كل من طرف أول عائلة الأحمدات السيد أحمد إدريس 57 عاما عامل بالأوقاف لقى مصرعه نتيجة إصابته بطلق نارى بالرأس، وتم نقل الجثة لمستشفى سوهاج العام وبين "طرف ثان" عائلة الزعانفه وهم عبد الظاهر على وتبين أن سبب المشاجرة تواجد حمار ملك الطرف الثانى بزراعات الطرف الأول وبسؤال أحد أهلية المجنى عليه أتهم الطرف الثانى بإطلاق أعيرة من سلاح نارى كان بحيازته أثناء المشاجرة نتج عنها وفاة المذكور.
كلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى فى الواقعة وضبط المتهم والسلاح المستخدم، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 619 إدارى المركز وجارى العرض على النيابة العامة للتصرف.