الأزهرى: الاتفاق على صرف 60 مليون جنيه معاشات المصريين بالعراق قبل حرب الخليج
أكد خالد الأزهرى، وزير القوى العاملة والهجرة، أن الزيارة الأخيرة للدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء لدولة العراق، نجحت فى الاتفاق على سداد الحكومة العراقية للمعاشات المستحقة للعمال المصرين، والتى كانوا يصرفونها خلال فترة تواجدهم بالعراق قبل حرب الخليج والمعروفة باسم الرواتب التقاعدية هناك.
وأضاف الوزير فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن حجم هذه المعاشات لن تقل عن 60 مليون جنيه، موضحا أن الوزارة ستطلب خلال الأيام القادمة من أصحاب المعاشات الذين لهم مستحقات لدى العراق تقديم كافة الأوراق والمستندات، التى تثبت حصولهم على معاشات من الحكومة العراقية قبل الحرب.
وأشار الوزير إلى أن الوزارة ستعد قاعدة بيانات بأسماء المصريين ومستحقاتهم من المعاشات، وذلك لتقديمها للحكومة العراقية فى أقرب وقت، حتى نتمكن من استلام هذه الأموال فى أقرب وقت ممكن.
وحول فوائد الحوالات الصفراء، أكد وزير القوى العاملة والهجرة، أن هذا الملف ما زال محل النقاش بين الحكومتين المصرية والعراقية، وذلك بالإضافة لديون الشركات المصرية والهيئات والمؤسسات الحكومية لدى العراق.
يذكر أن الحكومة المصرية تمكنت قبل ذلك من إنهاء قيمة الحوالات الصفراء، والتى وصلت قيمتها 408 ملايين دولار، وتبقت قيمة الفوائد، التى زادت آنذاك عن 500 مليون دولار.