"الأطباء": استمرار المناقشات بالشورى حول مشروع الكادر
قال الدكتور خيرى عبد الدايم، نقيب أطباء مصر، إن لجنة الصحة بمجلس الشورى ناقشت اليوم على مدى 4 ساعات متواصلة مشروع قانون كادر المهن الطبية الذى أعدته وزارة الصحة بالإضافة إلى المشروع الأصلى الذى تقدمت به نقابة أطباء مصر إلى مجلس الشعب السابق للوصول إلى مشروع قانون يجمع بين مميزات المقترحين.
وأضاف "عبد الدايم" فى بيان له مساء اليوم أن اللجنة بدأت منذ ما يزيد عن شهرين فى عقد جلسات استماع ومناقشة المشروع مع قيادات وزارة الصحة وممثلى النقابات الطبية وممثلين عن وزارة المالية على الرغم من عدم تقدم المشروع بصورة رسمية من الحكومة إلى اللجنة.
وأشار إلى أن اللجنة ستقوم بتقديم المشروع لرئيس مجلس الشورى مباشرة كمقترح قانون من لجنة الصحة ليتم إحالته إلى اللجنة العامة ثم للجنة مشتركة من لجنة الصحة وهيئة مكتب اللجنة التشريعية.
وأكد استمرار مناقشات المشروع غدا فى لجنة الصحة من أجل الخروج بالمسودة النهائية للمشروع، مشيدا باستجابة اللجنة وتبنيها للمشروع فى المجلس.
ورحب نقيب الأطباء بموافقة اللجنة التشريعية على المشروع صباح اليوم.