هتفوا: "الوسط والإخوان هما واحد من زمان"..
بالصور.. شباب السويس يغلقون حزب الوسط اعتراضاً على سياسته
نظم أعضاء حركات الثورة بالسويس، بمختلف انتماءاتهم السياسية وقفة احتجاجية، غاضبة أمام مقر حزب الوسط القريب من مديرية أمن السويس، مؤكدين أنه الفرع الثانى من حزب الحرية والعدالة ومندوبين لمكتب الإرشاد بالسويس، مرددين هتافات ضد أعضائه وعصام شبل نائب الحزب المعين بمجلس الشورى، وأغلقوا باب الحزب وألقوا ألوانا حمراء كرمز لدماء الشهداء.
وردد المحتجون هتافات "الوسط والإخوان هما واحد من زمان – كل يوم هنجلكم مرة حزب الوسط يطلع بره – يلا بتقول انتخابات انزل هات حق اللى مات – الوسط ويا الإخوان الاثنين باعوا الميدان – اكتب اكتب فى السبورة عصام شبل دخل الشورى – باعوا دماء الشهداء – قالوا علينا من الكفار".
وتصدى الثوار لعدد من الشباب المتحمس الذين حاولوا إحداث تلفيات بالمقر، مؤكدين على سلمية المسيرة والوقفة، وقام بعض الشباب بالكتابة على حوائط الحزب من الخارج: "كاذبون هنا الفرع الآخر لجماعة الإخوان، حزب الوسط وقياداته هما الصف الثانى للجماعة".
عقب ذلك ردد الشباب هتافات تطالب من سكان ومواطنى العمارة السكنية التى يوجد بها مقر حزب الوسط بطردهم لأنهم سينظمون وقفات مستمرة ضدهم حتى لا يتضرر السكان من ذلك، هذا وتوجه عدد من الشباب إلى مقر حزب الوطن ورددوا هتافات ضد أعضائه وضد كل من يساهم فى استمرار سياسات الإخوان ورددوا هتافات ضد حازم صلاح أبو إسماعيل.