ورفع دعوى قضائية لتمليكهم المساكن..
"آفاق اشتراكية": حصلنا على إعفاء لأهالى "النهضة" من مصاريف قضائية
أكدت الوحدة القانونية بمركز آفاق اشتراكية، فى بيان لها اليوم الأربعاء، أنها تمكنت من الحصول على قرار من لجنة المساعدة القضائية بمحكمة استئناف القاهرة، بإعفاء بعض أهالى وسكان مدينة النهضة من رسوم تجاوزت عشرة آلاف جنيه، وذلك تمهيدا لإقامة دعوة قضائية لإثبات حالة مستعجلة بوضعهم الحالى بالمساكن التى يشغلونها، ولإثبات حيازتهم لها حتى لا تتمكن أى جهة من إخلائهم منها ولتمكينهم من تلك المساكن.
الجدير بالذكر أن الأهالى مهددون بالطرد من تلك المساكن، وتحاول الجهات الإدارية بمحافظة القاهرة نزع المساكن منهم، حسب بيان للمركز.
وأشار البيان، إلى أن الأهالى قد سكنوا تلك العقارات، بعد نقلهم من أماكنهم شديدة الخطورة أو تلك الحالات التى تعرضت لكارثة صخرة الدويقة التى سقطت فى 2008، وكذلك بعض الحالات التى سكنت فى 2010 وهى حالات الإخلاء القسرى من أماكنهم.