قيادى بالنور يستقيل من الحزب قبل أيام من الترشح للانتخابات
تقدم الشيخ مدحت عمار، القيادى السلفى بمحافظة الجيزة، باستقالته من حزب النور "السلفى"، اليوم، الأربعاء، مؤكداً أنه لن يخوض انتخابات مجلس النواب القادمة على قوائم حزب النور، المقرر فتح باب الترشح لها يوم السبت القادم.
وقال الشيخ مدحت عمار، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إنه قرر الاستقالة وعدم الاستمرار فى حزب النور بمحافظة الجيزة.
وينشر "اليوم السابع" نص الاستقالة التى قدمها الشيخ مدحت عمار إلى الشيخ عبد الفتاح الزينى، رئيس الدعوة السلفية بمحافظة الجيزة.
فضيلة العالم الجليل الشيخ عبد الفتاح الزينى، رئيس مجلس الدعوة السلفية بمحافظة الجيزة
تحية طيبة وبعد
"مقدمه لسيادتكم الشيخ مدحت أحمد محمد عمار، مرشح حزب النور السابق فى انتخابات مجلس الشورى الماضية،  أتقدم إليكم باستقالتى من الحزب وعدم خوض انتخابات مجلس النواب القادمة 2013، ونرجو من فضيلتكم السماح بمظروف الترشح الخاص بى ولكم جزيل الشكر، أساله تعالى لنا ولكم التوفيق والسداد وأساله تعالى أن يحفظ مصر من كل مكروه وسوء، نيابة عن بلدنا مصر، وأن يجعل مصر واحة للأمن والأمان وأن يقينا وإياكم شر أنفسنا، وأساله فى علاه أن يجنبنا وإياكم السوء، إنه ولى ذلك والقادر عليه إنه هو حسبنا ونعم الوكيل"ز
يأتى ذلك بعد خلافات بين الشيخ مدحت عمار، القيادى بحزب النور بمحافظة الجيزة، وبين مسئولى الحزب بالمحافظة منذ الانتخابات الداخلية بالحزب.