قيادى بالنور: حكم الضباط الملتحين لا تعيره السلطة أى اهتمام
قال الدكتور أحمد خليل، عضو الهيئة العليا لحزب النور، أمين اللجنة الثقافية بالحزب: "ها نحن أمام حكم صادر من محكمة القضاء الإدارى بوقف الانتخابات، مما أدى إلى تغيير المشهد السياسى رأسا على عقب وجارى تنفيذ الحكم بإذن الله".
وأضاف "خليل" فى كلمة عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" تحت عنوان "الكيل بمكيالين": "بينما الحكم الصادر من المحكمة الإدارية العليا بشأن الضباط الملتحين التى هى أعلى درجة من محكمة القضاء الإدارى لا تعيره السلطة التنفيذية أى اهتمام"، متسائلا، لماذا هذا التعنت؟!
واختتم كلمته قائلا: "الغرور السافر أكثر نزاهة من التواضع الكاذب".