أحمد سعيد: حكم القضاء بوقف الانتخابات يؤكد ارتباك مؤسسة الرئاسة
أكد الدكتور أحمد سعيد، رئيس حزب المصريين الأحرار، أن الحكم القضائى الصادر من محكمة القضاء الإدارى اليوم بوقف إجراءات الانتخابات البرلمانية، يعكس حالة التخبط والارتباك الذى تعيشه مؤسسة الرئاسة، وعدم القدرة على اتخاذ قرار قانونى سليم.
وقال د. أحمد سعيد، إن الحكم القضائى صحح الخطأ الذى أصر الرئيس محمد مرسى على ارتكابه بالدعوة لانتخابات عن طريق قانون غير دستورى، بهدف إجراء الانتخابات وإحكام قبضة الجماعة على البرلمان، فى ظل حالة الانقسام التى يشهدها المجتمع وحالة الغضب المشتعلة فى مدن القناة وفى مدينة بورسعيد الباسلة.
وأضاف رئيس المصريين الأحرار، أن الحكم التاريخى يؤكد أن حزب المصريين الأحرار وجبهة الإنقاذ، اتخذت القرار الصائب بمقاطعة الانتخابات ورفض المشاركة فى انتخابات محكوم عليها بعدم الدستورية، وأتمنى أن يتعلم النظام من أخطائه ولو مرة واحدة.
وتابع سعيد، أن الحكم يعد فرصة جديدة لإعداد قانون يضمن نزاهة الانتخابات البرلمانية، وتمثيل عادل لكل طوائف المجتمع بعيداً عن القوانين المشبوهة التى يتم تفصيلها لصالح تيار بعينه.