نقيب المرشدين بأسوان: فعاليات بورصة برلين شهدت إقبالاً محدوداً اليوم
صرح عبد الناصر صابر، نقيب المرشدين السياحيين بأسوان، والمتواجد حالياً بالعاصمة الألمانية برلين لحضور فعاليات بورصة السياحة العالمية، أن الأحداث التى تشهدها مصر حالياً ألقت بظلالها على جناح مصر ببورصة برلين، لافتاً إلى أن جناح مصر شهد اليوم، إقبالا محدوداً من الرواد والزائرين فى اليوم الأول لفعاليات بورصة برلين.
وفسر صابر، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن ذلك الإقبال الضعيف نتيجة طبيعية للأحداث والاضطرابات التى تشهدها مصر حالياً، مضيفاً أن أسئلة الصحفيين الذين زاروا الجناح المصرى، قد دارت حول تلك الأوضاع التى تشهدها عدة مناطق بمصر.
كما أعرب صابر، عن أمنياته، أن يكون هناك فى المرة القادمة جزء فى بورصة برلين خاص بأسوان، ليساهم ذلك فى التعريف بأنماط السياحة بأسوان، وحث السائحين على زيارة المقاصد السياحية بها.