عمرو أديب: اليوم هو الأسود فى تاريخ الرئيس مرسى منذ توليه
قال الإعلامى عمرو أديب، مقدم برنامج "القاهرة اليوم" على قناة "اليوم"، إن الرئيس محمد مرسى عندما يكتب مذكراته سيتذكر أن يوم 6 مارس 2013 سيكون أسود يوم ولن يرى مثيلا له، بعد قرار المحكمة الإدارية ببطلان إجراء الانتخابات البرلمانية التى دعا إليها، بل هو أسوأ من أيام الاتحادية.
وأضاف "أديب"، أن هذا اليوم أثبت خطأ الرئيس الشديد فى الاستعجال بالدعوة إلى إجراء الانتخابات البرلمانية دون تفكير، داعياً الرئيس لإقالة بمن نصحوه باتخاذ هذا القرار، بل من الأولى أن تتقدم الحكومة استقالتها جميعاً.
وأكد "أديب" أن مستشارى الرئيس ينصحونه دون علم أو وعى، والدليل الأخطاء الفادحة التى يسقط فيها الرئيس منذ إعلانه الدستورى.
وقال "أديب"، إن اليوم سيذكر الرئيس أيضاً مقتل 5 شهداء من عائلة واحدة بالمنصورة برصاص قوات الشرطة، وإطلاق الخراطيش على مشيعى جثامين الشهداء.