إطلاق أول بوابة إلكترونية للتعليم العالى فى الشرق الأوسط
أعلنت شركة ميديا آند أى للنشر عن إطلاق المرحلة الأولى لأول بوابة إلكترونية لخدمة أغراض التعليم العالى على المستوى العالمى Uniandi.com، ويضم المشروع فى مرحلته الأولى 675 جامعة من جامعات الشرق الأوسط وشمال أفريقيا والتى يقدر عددها بحوالى 1055 جامعة فى 21 دولة.
انطلقت البوابة رسمياً على شبكة الإنترنت فى المعرض العالمى للتعليم Going Global 2013 الذى يقام فى دبى بدولة الإمارات العربية المتحدة، بتنظيم من المجلس الثقافى البريطانى، تحت رعاية وزير التعليم العالى والبحث العلمى فى دولة الإمارات العربية المتحدة الشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان إلى جانب وزير شئون الجامعات فى الحكومة البريطانية، ديفيد ويليتس، وبحضور أكثر من 850 من قادة التعليم فى العالم.
وتُعد Uniandi.com البوابة الإلكترونية الأولى من نوعها على مستوى المنطقة لتلبية الحاجات التعليمية الملحة للطلبة والباحثين والأكاديميين وإدارات الجامعات، وتضم بجانب القاعدة المعلوماتية الضخمة حول الجامعات وبرامجها ورسومها ومتطلباتها، مجموعة واسعة من الخدمات المهمة، كالمنح الدراسية والقروض التعليمية وبرامج التبادل الدراسى والجوائز بمختلف أنواعها واهتماماتها.
ويتكون المشروع من خمس مراحل، ومن المقرر أن يصل المشروع إلى العالمية مع نهاية عام 2015 ليضم أكثر من 18 ألف جامعة وشبكة معرفية ضخمة فى مختلف مجالات التعليم العالى والبحث العلمى، بما فى ذلك التوظيف وإجازات التفرغ العلمى، وترتيب الجامعات الذى يعتمد على تقييم الطلاب للجامعات التى تخرجوا فيها، إضافة إلى تصنيف الجامعات لتلبية حاجة المنطقة العربية التى تفتقد إلى تصنيف علمى مستقل يتمتع بالمصداقية، وستقوم الشركة عند انتهاء المرحلة الأخيرة للمشروع بدعوة مفكرين وأكاديميين وباحثين مستقلين يتمتعون بالشفافية والمصداقية العالية لوضع معايير مستقلة لتصنيف جامعات المنطقة والاستفادة من تبادل الخبرات من خلال أكبر شبكة تواصل اجتماعى للتعليم العالى فى العالم.
وستتطور البوابة فى مرحلتها الأخيرة إلى شبكة تواصل اجتماعى للتعليم العالى، كما ستوفر للجامعات إمكانية تحديث معلوماتها بشكل دائم ومتواصل إلكترونياً، وتتيح لكافة المستخدمين التواصل الحى والمباشر مع إدارة البوابة فى أى وقت.