احتفالا بيوم الشهيد..
محافظ القاهرة و"قائد المركزية" يضعان الزهور على مقابر الشهداء
قام الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة، يرافقه اللواء أركان حرب توحيد توفيق، قائد المنطقة المركزية العسكرية، واللواء أسامة الصغير مساعد أول الوزير مدير أمن القاهرة، صباح اليوم، بوضع أكليل من الزهور على مقابر شهداء المنطقة العسكرية بمنطقة الخفير وقراءة الفاتحة على أرواح الشهداء، وذلك فى إطار الاحتفالات بيوم الشهيد الذي يوافق التاسع من مارس من كل عام.
وأكد المحافظ على الدور العظيم والتضحيات التى بذلها شهداء الحروب في إعلاء شأن الوطن، ورفع كلمته، مشيدا بجهود القوات المسلحة المصرية فى السلم والحرب والدفاع عن حدودنا الخارجية.