شاب يحاول تسلق سور مطار القاهرة الدولي للسفر لوالدته بسوريا
أ ش أ
 
 
تمكنت الخدمة المعينة على تأمين المهبط والاسوار بمطار القاهرة الدولي من ضبط شاب يبلغ من العمر 19 عاما حاول تسلق سور المطار من ناحية مبنى 2 بهدف السفر إلى والدته بسوريا .
وبسؤاله عن سبب إقدامه علي هذا التصرف .. أوضح الشاب أنه يقيم مع والده بمركز أبو النمرس بمحافظة الجيزة وأراد أن يسافر إلى أمه السورية التى تعيش بدمشق بسبب الخلافات مع والده ، موضحا أنه لا يملك المال للسفر إليها فجاء إلى المطار على أمل التسلل إلى الطائرة المتجهة إلى دمشق لرؤية والدته .
قامت سلطات أمن المطار بالاتصال بوالده ليتسلم ابنه وأخذ التعهد عليه بعدم تكرار ذلك ، الا أن والده رفض استلامه فتم تحرير محضر بالواقعة .