اتهام سيدة لعميد شرطة على المعاش بالتعدى عليها..بالوادي الجديد
فؤاد سعد
 
صرح اللواء محمد العنترى مدير أمن الوادى الجديد، أنه ورد بلاغ لقسم شرطة الخارجة ، من المدعوه /سهير مجاهد مجاهد سن 63  ربه منزل مقيمه عمارات الشرق للتأمين (دائرة القسم) ، واتهمت العميد  شرطه  ر.  م .  ا  بالمعاش ، بالتعدي عليها بالضرب واحداث اصاباتها (بكدمات الصدر  و سحجات بالكوع الأيمن  وكدمة وتورم بالركبة اليسري.. وكذا بمفصل الرسغ الايمن ) ، وتعدي نجله  المدعو /مصطفي عليها بالسب والقدف ، وذلك  لمتابعتها له علي ترك مخلفات وكذا دراجة نارية بمدخل العقار سكنها ، مما يعيق عليها دخولها وخروجها ، جار استدعاء المشكو في حقهما لسؤالهما ، كلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري عن الواقعة وظروفها وملابساتها ، تحرر عن ذلك محضر رقم 745 جنح قسم الخارجه لسنه 2013 م