ضبط تشكيل عصابى لسرقة الدراجات النارية بالإسماعيلية
وائل القصاص
 
تمكن النقيب أمير فراج معاون مباحث قسم ثالث، من إلقاء القبض على تشكيل عصابى تخصص فى سرقة الدراجات النارية.
 
وتلقى اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية إخطاراً يفيد بضبط كلاً من المتهم بولا جرجس جادالله 22عام، عاطل مقيم الشيخ زايد - دائرة القسم، وبحوزته فرد خرطوش محلى الصنع و12 طلقة من ذات العيار، والمتهم كورلس إعماد شفيق قلدس 23عام، عاطل مقيم عزبة الصحة- دائرة قسم القنطرة شرق وبحوزته سلاح أبيض( سكين )،والمتهم / أحمد محمود عبدالحميد 27عام، عاطل مقيم الشيخ زايد ــ دائرة القسم وبحوزته مقص حديدى، والمتهم محمود مختار مختار محمد 24عام، عاطل مقيم الشيخ زايد ــ دائرة القسم، أثناء إستقلالهم السيارة رقم 857 أجرة الإسماعيلية قيادة الأخير، مُحمل عليها دراجة نارية رقم 15976 الإسماعيلية.
 
بمواجهتهم إعترفوا بقيامهم بسرقة الدراجة مُنذ فترة وجيزة، من أسفل إحدى العقارات، بناحية المرحلة الخامسة دائرة القسم، مستخدمين السيارة، وبتطوير مناقشتهم إعترفوا بقيامهم بتكوين تشكيل عصابى تخصص فى إرتكاب وقائع سرقات الدراجات النارية.
 
 تم التحفظ عليهم والدراجة والسيارة والمضبوطات ، وجارى إستدعاء مالك الدراجة، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 676  لسنة 2013 جنايات القسم، وجارى العرض على النيابة العامة.