مواطن يشنق نفسه أمام ديوان محافظة أسيوط
وكالات
 
 
لقي مواطن مصرعه أمام ديوان عام محافظة أسيوط بعد أن قام بشنق نفسه اعلى سور أرض الملاعب المواجة لديوان عام المحافظة، وذلك احتجاجاً على عدم حصوله على وظيفة.
 
تلقي اللواء أبو القاسم أبو ضيف مدير أمن أسيوط إخطاراً من مأمور قسم شرطة ثان أسيوط، يفيد مصرع حسام.ف.م.ع 43 سنة حاصل على دبلوم ومقيم بمدينة الأربعين بعد ان قام بشنق نفسه أمام مبنى ديوان عام المحافظة، وهناك شكوك حول عملية قتل له.
 
أفادت تحريات الشرطة الأولية حتى هذه اللحظة أن "حسام فؤاد محمد عبد الظاهر" قام بالانتحار بسبب مروره بأزمة مالية.