مقتل سيدة بـ"15 طعنة" داخل شقتها بالمنصورة
 
عثرت الأجهزة الأمنية بمحافظة الدقهلية عن مقتل سيدة فى العقد الخامس من عمرها داخل شقتها وسرقة مصوغاتها الذهبية.
 
وتلقى اللواء مصطفى باز،مدير أمن الدقهلية، إخطارا من العميد السعيد عمارة مدير المباحث الجنائية يفيد بورود بلاغ بشان العثور على إحدى السيدات داخل شقتها بمنطقة المجزر مقتولة وبها عدة طعنات.
 
وعلى الفور، انتقل المقدم هيثم العشماوى، رئيس مباحث قسم اول المنصورة، والنقيب أحمد شبانة معاون المباحث، حيث تبين قيام مجهول بطعن صفية حمودة الطحاوى 54عاما موظفة فى الشئون الادارية بكلية التجارة جامعة المنصورة اكثر من15طعنه وسرقة مشغولاتها الذهبية، وتم تحرير المحضر اللازم وتكثف الأجهزة الأمنية من جهودها لكشف الجناة.