العثور على جثة مريض نفسى مشنوقاً "منذ قليل" أمام مبنى محافظة أسيوط
دعاء ابو النصر
 
أفادت مصادر للفجر من أسيوط أن الشرطة عثرت على جثة أحد المواطنين  ويدعى / حسام الدين محمد عبد الحافظ 44 عاما/ مريض نفسي ومتغيب من شهر عن بيته ويعمل في صيانة الأجهزة الكهربائية، مشنوقا بالحبال أمام مبنى محافظة أسيوط على سور أرض الملاعب..
وأضافت.. أن الشرطة هرعت إلى المكان فور وصولهم الخبر.. ولكن لم يتم نقله من مكانه حتى الآن .. حيث طلبت الشرطة معاينة المباحث والمعمل الجنائي خاصة أن الأقوال تضاربت مابين أنه قتل أو أنه قد انتحر وشنق نفسه بالحبال بعدما علق نفسه..