مجهولون يقتلون موظفا أثناء خروجه من عمله .. بالفيوم
 
قام مجهولون اليوم بقتل موظف بمحكمة الفيوم أثناء خروجه من عمله .. حيث طعنوه بالسكين والمطاوى ووسط حراسة شريكهم الذي كان يحمل سلاحًا ناريًا.
كانت شرطة النجدة بالفيوم تلقت بلاغًا بوقوع جريمة قتل أمام المحكمة، وتبين أن المجنى عليه يدعي أبو الفتوح محمد عبد الفتاح، 55 سنة، موظف بمحكمة الفيوم.
وأفادت التحريات بأن ابن المجني عليه كان متهمًا بقتل شاب من قرية الغريب بمركز الفيوم، أثناء موكب عرس، وهي الجريمة التي قام أهل القتيل بقطع طريق الفيوم - القاهرة عدة مرات بسببها.
ورجحت مصادر بالمباحث أن يكون الثأر هو الدافع لهذا الحادث، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق..