ضبط سلاح خرطوش بحوزة عاطل بالإسماعيلية
وائل القصاص
 
 
 تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط متهم، وبحوزته فرد خرطوش، وعدد من الطلقات.
 
وتلقى اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية، إخطاراً من مباحث قسم ثان، يفيد بتمكنها من  ضبط المتهم عبدالستار السمان محمد 30 عام، عاطل مقيم حى السلام دائرة القسم، وبحوزته سلاح نارى  ( فرد خرطوش بروحين  ) و2 طلقة من ذات العيار.
 
 بمواجهته إعترف بحيازته للسلاح بقصد الدفاع عن النفس ، ليتم التحفظ عليه والمضبوطات، وتحرر عن ذلك المحضر 930 لسنة 2013 جنح القسم، وجارى العرض على النيابة العامة.