عامل يقرر  إلقاء موقد غاز على إدارة المرور بـ"إسكان مبارك"
 
وقع مساء أمس الخميس حريق بجوار غرفة حفظ ملفات مرور إيتاي البارود، عقب اشتعال النيران في موقد غاز بمنزل مجاور.
 
 
تلقت مديرية أمن البحيرة، إخطارًا من شرطة النجدة بالحادث، وبالانتقال والمعاينة تبين أنه في أثناء قيام محمد أحمد حامد (40 سنة- عامل)، مقيم بـ"إسكان مبارك" في إيتاي البارود، وزوجته بطهو الطعام على موقد غاز "صغير الحجم"، اشتعلت به النيران فقام بإلقائه من شرفة مسكنه الذي يطل على مبنى الوحدة، فسقط على سقف مظلة من الصاج بمكان انتظار المواطنين.
 
وعلى الفور دفعت قوات الحماية المدنية بساراتها لمكان الحريق، وتم إخماد الحريق الذي لم ينتج عنه ثمة إصابات أو تلفيات بأي من محتويات الوحدة.
 
تم تحرير محضر 1400/2013 إدارى المركز، وأخطرت النيابة العامة التي تولت التحقيق.