 الرئيس السوداني يشارك في مؤتمر «السياج الأخضر الإفريقي» بـ«تشاد» 
يجرى الرئيس السوداني عمر البشير، مطلع الأسبوع المقبل، زيارة إلى العاصمة التشادية "إنجمينا"، على رأس وفد بلاده المشارك في قمة رؤساء دول وحكومات "السياج الإفريقي الأخضر العظيم" التي تعقد هناك في 18 مارس الجاري . 
 
وتبحث القمة أسباب ظاهرة التصحر وتداعياته على الأوضاع البيئية، ويرافق البشير عدد من الوزراء والمسئولين ذوي الصلة بالزراعة والبيئة ومكافحة التصحر .
 
جدير بالذكر، أن مشروع "السياج الأخضر الإفريقي العظيم" يمتد من العاصمة السنغالية "داكار" بغرب القارة الأفريقية إلى جيبوتي شرقاً بطول 1520 كيلومترًا وبعرض يتراوح بين 15 - 25 كيلومترًا - حسب الحالة، ويمر بـ 15 ولاية سودانية، ومن المقرر أن يبدأ تنفيذه هذا العام .