 مظاهرة للقوى اليسارية اللبنانية للمطالبة بقانون انتخاب وطني 
نظم الحزب الشيوعي اللبناني والقوى الديموقراطية تظاهرة حاشدة، اليوم، في بيروت، رفضًا للقوانين الانتخابية الطائفية، ومن أجل قانون وطني، ودعمًا لهيئة التنسيق النقابية في تحركاتها، لإقرار زيادة رواتب القطاع العام .
 
شارك في التظاهرة التي انطلقت من ساحة البربير باتجاه السراي الحكومي، عدد من الشخصيات السياسية والحزبية، التي رفعت شعارات منددة بسياسة الحكومة الاقتصادية
والقوانين الانتخابية الطائفية وبموجة الغلاء .
 
وأمام السرايا الحكومية تجمع المتظاهرون وأطلقوا الهتافات المنددة بسياسة الحكومة، رافعين الإعلام اللبنانية والحزبية، وسط إجراءات أمنية مشددة؛ اتخذها الجيش والقوى الأمنية.
 
ونددت الكلمات بالنظام الطائفي المهدد للسلم الأهلي، محذرة من أن الأزمات جعلت من القوى الطائفية خطرًا على البلاد والسلم الأهلي.