 أسيرات محررات بغزة يبدأن إضرابًا عن الطعام تضامنًا مع المعتقلين في إسرائيل 
أعلنت أسيرات محررات بغزة من سجون إسرائيل اليوم الأحد، إضرابهن عن الطعام تضامنا مع الأسرى المضربين في سجون الاحتلال الإسرائيلي. 
 
وقالت رئيس مجلس إدارة الجمعية النسوية التنموية الفلسطينية مريم أبودقة ـ خلال مؤتمر صحفي أمام مقر الأمم المتحدة بغزة ـ إن إضراب الأسيرات المحررات للتأكيد على أن المرأة الفلسطينية جزء أساسي في النضال ونصرة الأسرى والقضية الفلسطينية.
 
وأضافت "نرسل عبر هذا التضامن عدة رسائل أولها لمراكز حقوق الإنسان الدولية والفلسطينية بأن تتحرك للضغط على الاحتلال لكف جرائمه التي يرتكبها بحق الأسرى، والتي كان آخرها اغتيال الأسير عرفات جرادات."
 
وطالبت أبودقة قيادة السلطة الفلسطينية بالتوجه لكافة منظمات الأمم المتحدة للعمل على نصرة الأسرى وملاحقة الاحتلال على جرائمه التي يرتكبها بحقهم.
 
وشددت على ضرورة تحسين ظروف كافة الأسيرات والعمل على حفظ كرامتهن وحقوقهن والإفراج عنهن من سجون الاحتلال.
 
وتعتقل إسرائيل في سجونها 14 فلسطينية أقدمهن لينا جربوني من المناطق المحتلة عام 1948 الأسيرة منذ عام 2002.
 
من جانبه، انتقد القيادي في حزب الشعب الفلسطيني طلعت الصفدي دور الفصائل والسلطة والحكومة في غزة تجاه الأسرى في سجون الاحتلال، وضعف التفاعل الشعبي مع الفعاليات التضامنية معهم.
 
وشدد الصفدي على ضرورة أن تقوم كافة القيادة وكافة الفصائل بدورها في نصرة الأسير الفلسطيني.