 وزير الداخلية الجزائري يتوجه إلى الإمارات 
غادر الجزائر اليوم متوجهًا الي الإمارات، دحو ولد قابلية، وزير الداخلية الجزائري على رأس وفد، في زيارة تستمر ثلاثة أيام.
 
وذكرت الإذاعة الجزائرية، أن هذه الزيارة تأتي تلبية لدعوة من الفريق الشيخ سيف بن زايد آل نهيان، نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية الإماراتي؛ في إطار تعزيز أواصر التعاون المشترك بين وزارتي الداخلية في البلدين.
 
وأضافت أن وزير الداخلية الجزائري سيشارك، عقب الزيارة في أعمال الدورة الثلاثين لمجلس وزراء الداخلية العرب بالعاصمة السعودية الرياض، والتي تقعد يوم الأربعاء القادم.
 
يُذكر أن ولي عهد أبو ظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة لدولة الإمارات العربية المتحدة الشيخ محمد بن زايد آل نهيان، كان قد اختتم يوم الأربعاء الماضي زيارة عمل للجزائر استغرقت يومين.