 اليوم.. بدء سحب قوات الخرطوم وجوبا من المنطقة منزوعة السلاح 
أعلن وزير الدفاع السوداني عبد الرحيم محمد حسين، اليوم الأحد، لدى عودته من العاصمة الأثيوبية أديس أبابا، أن انسحاب قوات السودان وجنوب السودان من المنطقة المنزوعة السلاح على حدود الدولتين يبدأ اعتبارا من اليوم. 
 
وقال حسين للصحفيين في مطار الخرطوم، "انسحاب قوات السودان وجنوب السودان من المنطقة منزوعة السلاح سيبدأ اليوم."
 
وأعلن الخميس الماضي في العاصمة الإثيوبية أديس أبابا أن وزيري دفاع الدولتين وقعا اتفاقا  لتنفيذ الترتيبات الأمنية .
 
ووقع رئيسا الدولتين في سبتمبر الماضي اتفاقا أمنيا واقتصاديا نص على إنشاء منطقة عازلة منزوعة السلاح بعرض عشرة كيلو مترات بكل جانب على طول حدود الدولتين البالغة الفي كيلومتر ولكن الاتفاق الذي تم بوساطة من الاتحاد الإفريقي لم ينفذ.
 
كما نص الاتفاق على السماح بتصدير إنتاج جنوب السودان من النفط من خلال أنبوب يمر عبر الأراضي السودانية حتى الموانئ السودانية في البحر الأحمر.
 
وأوقف جنوب السودان إنتاجه من النفط في يناير 2011 بعد أن اختلف مع السودان حول رسوم المرور التي يجب أن يدفعها جنوب السودان له .
 
كما اختلف البلدان على عدد من القضايا بعد انفصال جنوب السودان عن السودان في يوليو 2011.
 
وتشمل القضايا المختلف عليها تبعية خمس مناطق حدودية ورسوم عبور النفط وأوضاع مواطني كل لدى دولة في أراضي الدولة الأخرى.