 ثلاثة قتلى بينهم مسؤول محلي بهجمات متفرقة في العراق 
قتل ثلاثة أشخاص بينهم مسؤول محلي في هجمات متفرقة، الأحد، في مناطق متفرقة في العراق، حسبما أفادت مصادر أمنية وطبية. 
 
ففي بعقوبة (60 كلم شمال شرق بغداد)، قال ضابط في الشرطة برتبة عقيد: "إن مسلحين مجهولين اغتالوا مزارعًا في أحد البساتين عند قرية مخيفة"، الواقعة إلى الشمال من بعقوبة، وأضاف كما "أصيب ثلاثة أشخاص بجروح جراء انفجار عبوة ناسفة، استهدف سيارة مدنية في ناحية خان بني سعد، الواقعة على بعد عشرة كيلومترات جنوب من بعقوبة.
 
وأكد طبيب في مستشفى بعقوبة العام تلقي جثة الضحية، ومعالجة الجرحى الثلاثة.
 
وفي كركوك (240 كلم شمال بغداد)، قال مصدر في الشرطة: "إن مسلحين مجهولين اغتالوا بنيان صبار العبيدي، أحد مسؤولي اللجان الشعبية في المدينة، أمام منزله في حي الواسطي جنوبي كركوك"، وأشار إلى أن "بنيان كان قد أصيب بجروح إثر تعرضه لهجوم مسلح قبل نحو أسبوعين".
 
وأكد مصدر طبي في مستشفى كركوك العام، تلقي جثة الضحية.
 
وفي هيت (170 كلم غرب بغداد)، قال المقدم كيلان كافي من الشرطة: "إن مسلحين مجهولين اغتالوا عبد المنعم محمد عضو مجلس بلدي قضاء هيت".