 ثوار طرابلس يرفضون استبعادهم من أي خطة أمنية لمداهمة الكتائب الغير شرعية   
أعلن الناطق الرسمي لثوار طرابلس، هود قاسم، رفض ثوار طرابلس أي خطة أمنية داخل المدينة يتم استبعادهم منها . 
 
ونقلت وسائل الإعلام الليبية، اليوم الأحد، عن الناطق الرسمي، قوله: "إن عدم إشراك ثوار وغرفة أمن طرابلس في القوة، التي تم تشكيلها لاقتحام المقار، التي توجد فيها فئات مسلحة غير شرعية، تجاهلا لثوار المدينة" .
 
جدير بالذكر، أن رئيس الحكومة الليبية، علي زيدان، قد أعلن في 3 مارس الماضي عن تشكيل قوة لاقتحام كل المقار، التي توجد فيها فئات مسلحة غير شرعية، سواء في طرابلس أو في أي مدينة أخرى، مؤكدًا رفض الحكومة لوجود سلاح خارج شرعية الدولة  المتمثلة فى الشرطة والجيش، مطالبًا كل الجماعات التى تمتلك السلاح وغير الخاضعة لسلطة الدولة، إلى تسليم مقارها وسلاحها إلى وزارة الداخلية والعودة إلى الشرعية.