 أسرى فلسطينيي 48 يؤكدون استعدادهم للتنازل عن الجنسية الإسرائيلية  
أكد أسرى فلسطينيي 48 استعداداهم للعيش في حدود الدولة الفلسطينية بشكل مؤقت، في حال استمرار حكومة الاحتلال الإسرائيلي برفض إطلاق سراحهم في أية مفاوضات أو تسوية سياسية. 
 
جاء ذلك في رسالة بعث بها الأسرى إلى وزارة شئون الأسرى والمحررين الفلسطينيين اليوم الأحد، وقال الأسرى فى رسالتهم "نحن الأسرى الفلسطينيين من الداخل الفلسطيني ومن القدس الشرقية، نرى أن أية تسوية سياسية يتم التوصل إليها وتتجاوزنا كما حدث معنا في صفقة شاليط، وما سبقها من إفراجات سياسية هي بمثابة قرار إعدام لنا".
 
وأضافوا "إذا استمرت المراوغة الإسرائيلية واستثناؤنا من أية إفراجات قادمة، فإننا جاهزون للعيش في حدود الدولة الفلسطينية، وبهويتنا الفلسطينية وبشكل مؤقت مرتبط بالمدة الزمنية المتبقية لنا من أحكامنا وذلك لتفويت الفرصة على حكومة الاحتلال بإبقائنا داخل السجون".
 
وتابع الأسرى "أنه بعد هذه السنوات من العذاب والتضحية نستحق أن نعود إلى بيوتنا ونكمل ما تبقى لنا من حياة بين أهلنا، ولكننا مستعدون أن نعيش في حدود دولتنا الفلسطينية متنازلين عن الجنسية الإسرائيلية التي أصبحت سيفا يسلط على رقابنا لإعدامنا داخل السجون، ونحن نتشرف بالحصول على الهوية الفلسطينية وجواز السفر الفلسطيني والانتقال للحياة في الدولة الفلسطينية تحت راية العلم الفلسطيني".