 اللجنة العسكرية اليمنية تناقش خطة تأمين مؤتمر الحوار الوطني  
استعرضت لجنة الشئون العسكرية وتحقيق الأمن والاستقرار برئاسة وزير الدفاع اليمني، اللواء الركن محمد ناصر أحمد، ووزير الداخلية اليمني، اللواء الدكتور عبد القادر محمد قحطان، خلال اجتماعهما اليوم، بحضور الأمين العام لمؤتمر الحوار الوطني، الدكتور أحمد عوض بن مبارك، خطة الإجراءات الأمنية اللازمة، لتأمين مؤتمر الحوار الوطني، والكفيلة بتوفير الحماية الأمنية اللازمة لكافة فعاليات وأماكن انعقاد المؤتمر.
 
وأكد اللواء الركن محمد ناصر أحمد، أن الاستعدادات الجارية لتأمين جلسات الحوار الوطني؛ ومنها إنشاء غرفة عمليات مشتركة بين قوات الجيش والشرطة، تتولى مسئولية متابعة سير عمليات المؤتمر أولا بأول.
 
وشدد على ضرورة التعاون والتنسيق والتكامل بين الوحدات العسكرية والأجهزة الأمنية، لتوفير الحماية الأمنية اللازمة للمؤتمر، إلى جانب إحكام الإعداد والتخطيط المسبق، لتفادي حصول أي أعمال من شانها إعاقة المؤتمر، لافتًا النظر إلى ضرورة استكمال كافة المتطلبات اللازمة للوحدات العسكرية الأمنية المكلفة بتأمين فعاليات وأماكن ومقار، والشخصيات المشاركة في المؤتمر.
 
كما قدم الأمين العام لمؤتمر الحوار الوطني استعراضًا حول أهمية انعقاد المؤتمر؛ باعتباره محطة مهمة على طريق استكمال التسوية السياسية في اليمن، وأقر بهذا الخصوص مواصلة برنامج العمل الإرشادي التوعوي للوحدات العسكرية والأمنية المشاركة في حماية المؤتمر.
 
وأهابت اللجنة بقادة القوى والمناطق العسكرية وإدارات الأمن في المحافظات وغرف العمليات المشتركة، بتحمل مسؤولياتهم في وضع الترتيبات اللازمة والحماية الأمنية الكفيلة بإنجاح المؤتمر .