 المعارضة السورية ترجئ اجتماعًا لبحث تأسيس حكومة انتقالية إلى 20  مارس 
صرح رئيس المجلس الوطني السوري، وعضو هيئة رئاسة الائتلاف الوطني المعارض جورج صبرا، بأن الاجتماع الذى كان مقرر عقده في إسطنبول الثلاثاء المقبل لبحث تشكيل حكومة سورية انتقالية تم تأجيله .
 
وقال صبرا ـ في تصريح خاص لراديو (سوا) الأمريكي اليوم الأحد، إنه تم تأجيل الاجتماع إلى 20 مارس المقبل، نتيجة ظهور تباينات في الرأي حول موضوع الحكومة وعلاقة الائتلاف بها.
 
وأقر صبرا بوجود إشكاليات بشأن تشكيل الحكومة الانتقالية، موضحا أن الخلاف يدور حول توفر الإمكانات من أجل تشكيل الحكومة، وقدرتها على تلبية مطالب الشعب السوري.
 
وتشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات مناهضة للنظام الحاكم تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق، مما أدى لسقوط آلاف الضحايا بين قتيل وجريح ونزوح مئات الآلاف الآخرين إلى داخل وخارج البلاد.