 «الداخلية الليبية» تدين اقتحام قناة العاصمة الفضائية والتعدي على الإعلاميين 
أدانت وزارة الداخلية الليبية، اليوم الأحد، اقتحام جماعة مسلحة لقناة "العاصمة" الفضائية، وتخريب محتوياتها، والتعرض للإعلاميين والعاملين . 
 
وقال المكتب الإعلامي بوزارة الداخلية الليبية، فى بيان له، أذيع اليوم الأحد، عبر وسائل الإعلام، إنه: "يشجب مثل تلك الأعمال التى يتعرض لها الإعلاميون، وما تعرضت له قناة العاصمة الفضائية منذ يومين من اقتحام لمقرها، وإحداث أضرار بالغة بمحتوياتها، واقتياد رئيس مجلس الإدارة ومديرها التنفيذي وعدد من الإعلاميين إلى جهة مجهولة، قبل أن يتم الإفراج عنهم، أمس السبت"، مؤكدًا تضامنه مع توجهات قناة "العاصمة" فى إرساء قواعد إعلام حر فى ليبيا .
 
يُذكر أن قناة العاصمة الليبية لها رصيد كبير فى الشارع الليبي ومصداقية لدى المواطنيين، وتحصل على نسب مشاهدة عالية .