 رئيس الوزراء الأردني: سنواجه الفساد والحكومة القادمة «نظيفة وطاهرة»  
قال رئيس الوزراء الأردني المكلف "الدكتور عبد الله النسور" إن حكومته التي يعمل على تشكيلها ستكون  "نظيفة وطاهرة"، مضيفاً، في تصريح للصحفيين عقب زيارته لمجلس الأمة الأردني اليوم الأحد، لبدء المشاورات حول تشكيل الحكومة المقبلة "سوف تكون النظافة عنوان المرحلة، ولن يكون هناك فساد"، مؤكدًا على التزامه بعدم السكوت على أي فساد، وأشار إلى أن من يملك دليلاً يقدمه للحكومة "لكننا لا نريد أن نصرف كل الوقت في تقاذف التهم وفي تسليط الأضواء وتقاذف الشائعات". 
 
وأوضح، أن المشاورات الخاصة بتشكيل الحكومة الجديدة بدأت، اليوم الأحد، بلقائه مع رئيسي مجلس النواب والأعيان "وهذه هي نقطة الانطلاق وسنأخذ وقتنا"، مشيرًا إلى أنه ستكون هناك لقاءات في هذا الصدد مع الأحزاب والفعاليات الأردنية للاستماع إلى أفكارهم .
 
وقال النسور "إن الاصلاح لا يبدأ بميدان دون آخر وإنما في كل الميادين . وسننطلق في كل الاتجاهات.. فنحن نريد شيئا جديدا في الأردن."
 
وردًا على سؤال حول نيته إشراك نواب في حكومته المقبلة قال النسور:"إن الأمر سيعتمد على ما سأسمعه من النواب" ، متسائلاً : هل يُعقل أن أشاور النواب وقد حزمت موقفي وحسمت وجوابي في جيبي؟ ".
 
وكان العاهل الأردني الملك عبد الله الثاني قد كلف، أمس السبت، الدكتور "عبد الله النسور" بتشكيل الحكومة الأردنية الجديدة استنادًا إلى تقرير المشاورات النيابية والمباشرة فورًا في عملية التشاور لتأليف الوزارة وبلورة برنامج العمل الحكومي للسنوات الأربع القادمة ومن ثم التقدم للحصول على ثقة ممثلي الشعب أعضاء مجلس النواب الأردني وتعميق تجربة الحكومات البرلمانية في الأردن.
 
ويشار إلى، أن حكومة الدكتور عبد الله النسور الجديدة ستحمل الرقم 98 في تاريخ الحكومات الأردنية منذ تأسيس إمارة شرق الأردن عام 1921 والـ 15 منذ تولي الملك عبد الله الثاني سلطاته الدستورية عام 1999.