 الاتحاد الأوروبي يرحب بتوقيع الخرطوم وجوبا اتفاق تنفيذ الترتيبات الأمنية 
أعلنت بعثة الاتحاد الأوروبي بالسودان عن ترحيبها بتوقيع السودان وجنوب السودان، أول أمس الجمعة، في أديس أبابا، على اتفاق تنفيذ الترتيبات الأمنية بين البلدين . 
 
ووصفت البعثة في بيان لها، اليوم الأحد، التوقيع بأنه خطوة إيجابية نحو التنفيذ الكامل لجميع الاتفاقيات الموقعة، لحل القضايا المعلقة، بعد الانفصال بين البلدين .
 
وحث سفير الاتحاد الأوروبي توماس يوليشنى، فى البيان جميع الأطراف إلى الشروع دون تأخير في التنفيذ الكامل لجميع الاتفاقات الموقعة، ومواصلة المشاركة الإيجابية في معالجة جميع القضايا الأخرى المعلقة المتصلة بآبيي والحدود، وفقًا للقرارات الصادرة عن مجلس السلم والأمن الإفريقي .
 
وأكد السفير دعم الاتحاد الأوروبي للحل السلمي لجميع القضايا العالقة بين الخرطوم وجوبا، مشيدًا بدور لجنة الاتحاد الإفريقي الرفيعة برئاسة ثابو أمبيكي في التوسط  بين السودان وجنوب السودان .