قوافل طبية بجميع التخصصات تجوب قرى أسوان
مصطفى وحيش
صرح وكيل وزارة الصحة بأسوان د.مجدي حجازي بأنه تم تنظيم عدة قوافل علاجية في مختلف التخصصات الطبية خلال فبراير الحالي.
وتضم القوافل تخصصات الجراحة والأطفال والجلدية والباطنة والنسا وتوليد والرمد والأسنان والأنف والأذن، علاوة على معمل الطفيليات ومعمل الدم وأشعة عادية وكشف نظارة وخلع أسنان والموجات الصوتية بقرى بلانة والبصيلية قبلي والسلام بمدينة أبو سمبل والحكمة بوادي النقرة والمحاميد بادفو حيث تم إجراء الكشف الطبي علي نحو 6550 حالة مرضية، بجانب تحويل 140 حالة أخرى للمستشفيات المختلفة.
ولفت إلى أنه في نفس الوقت تم تنظيم قوافل طبية أيضاً خلال الشهر الحالي بالوحدات الصحية التي ليس بها أطباء عن طريق أخصائيين من المحافظات الأخرى ضمنت 75 طبيب في مختلف التخصصات الطبية، بجانب تم تنظيم قافلة طبية بالتعاون مع كلية الطب جامعة القاهرة خلال الفترة من 20 إلي 24 فبراير ضمنت 21 من الأخصائيين والاستشاريين بالقصر العيني في 15 تخصص طبي وتم توزيع العمل على مستشفيات أسوان الجامعي والحميات والرمد بأسوان، تم سد العجز بوحدات الرعاية الصحية بإعداد من الأطباء وتم توزيعهم على الإدارات الصحية المختلفة منهم 14 طبيب بأسوان، و13 بدراو، و9 بكوم امبو و14 بادفو شرق، و5 ادفو غرب، و5 نصر النوبة.
وأشار مجدي حجازي بأنه سيتم تنظيم قافلة طبية مع كلية الطب جامعة الإسكندرية خلال الفترة من 19 مارس، وحتى 23 مارس القادم وذلك بمشاركة 18 من أساتذة جامعة الإسكندرية في 13 تخصص طبي بمستشفى نصر النوبة، مشيراً إلى أن الوزارة وافقت على تدعيم طريق أسوان أبو سمبل السياحي بعدد إضافي من سيارات الإسعاف وذلك عقب إنشاء وحدات إسعاف جديدة بالطريق بمعرفة إدارة إنشاء الطرق وتخصيص الأرض اللازمة لذلك بعد موافقة محافظ أسوان مصطفى السيد بمعدل نقطة إسعاف لكل 20كم وستقوم هيئة الإسعاف المطلوبة بتجهيز تلك الوحدات وتزويدها بالسيارات.
ووافقت الوزارة على تزويد المديرية بعدد 2 تانك أكسجين وجهازي تعقيم المستشفى نصر النوبة المركزي ودراو المركزي، وتابع حجازي بأن وزارة الصحة قامت بدعم الأدوية المجانية بمستشفى نصر النوبة بمبلغ 500 ألف جنية، بجانب دعم المديرية 25 طبيب أخصائي للعمل بالوحدات الصحية لسد العجز الشديد الذي تعاني منه المحافظة خلال السنوات السابقة .