اشتعال النيران في مقر قافلة المياه بمطروح
مطروح -
مدحت
نصار
شب حريق فجر الأربعاء 20 فبراير، بمقر قافلة التوعية بالمياه والتي نظمتها شركة مياه الشرب والصرف الصحي بمطروح لمدة يومين بمنطقة حي الزهور بمدخل مدينة مرسى مطروح.
وقام مجهولون بإشعال النيران في مقر القافلة الذي أعد خصيصا أثناء زيارة وزير المرافق ومياه الشرب والصرف الصحي د.عبد القوي خليفة للمحافظة خلال اليومين الماضيين وتفقده لقافلة المياه الديكور على حسب وصف الأهالي لها.
جدير بالذكر أن محافظة مطروح تعاني من أزمة في نقص مياه الشرب فترات طويلة طوال العام وخاصة في فصل الصيف بالإضافة إلى اختلاط مياه الصرف بمياه الشرب في قرى مدخل المدينة والتي تبعد عن القافلة بحوالي 6 كيلو مترات.