يعالون: رئيس وزراء إسرائيل سيتولى قيادة المفاوضات مع الفلسطينيين 
 غزة _أ ش أ
 قال وزير الشئون الإستراتيجية ونائب رئيس الوزراء الإسرائيلي موشيه يعالون إن رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو سيتولى قيادة المفاوضات السياسية مع الفلسطينيين.
وأضاف يعالون - في تصريح خاص لراديو "صوت إسرائيل" - أن الليكود كان يسعى لانضمام حزب البيت اليهودي إلى الائتلاف الحكومي إلا أن رئيسه نفتالي بينت وغيره من أعضاء الحزب لم يردوا على اقتراحات الليكود.
وأوضح أن الليكود لن يقبل مطلب حزب "هناك مستقبل" باستبعاد الأحزاب الدينية المتزمتة عن الحكومة.
وبدورها، قالت رئيسة حزب الحركة تسيبي ليفني إن الانتقادات التي وجهتها في حينه إلى سياسة الحكومة برئاسة نتنياهو لم تتغير .. مشيرة في الوقت نفسه إلى أنها معنية بدفع العملية السلمية بناء على مبدأ الدولتين للشعبين.
وأوضحت ليفني - في سياق مقابلة خاصة مع راديو "صوت إسرائيل" الأربعاء 20 فبراير - أن الاتفاق الائتلافي بين حزبها والليكود لم يتطرق لمبدأ الدولتين إلا أن رئيس الوزراء تعهد في خطاباته في الماضي بتطبيق هذا الحل.
وفي غضون ذلك، قال عضو الكنيست اوري اورباخ من البيت اليهودي إن هناك احتمالا لانضمام حزبه إلى الائتلاف الحكومي .. مشيرا مع ذلك إلى أن الاقتراح بهذا الصدد الذي تلقاه ممثلو البيت اليهودي من فترة من ممثلي الليكود كان خاليا من أي معنى.
وأضاف اورباخ أن أعضاء كتلة البيت اليهودي غير راضين عن تكليف رئيسة حزب الحركة تسيبي ليفني بإدارة المباحثات مع الفلسطينيين إلا أنهم يتفهمون رغبة رئيس الوزراء في تشكيل ائتلاف حكومي يستند إلى قاعدة برلمانية واسعة.