مجلس الوزراء يشيد بمشاركة مصر في قمة دول الساحل و الصحراء
إلهام عبدالعال
 ناقش مجلس الوزراء فى اجتماعه الأربعاء 20 فبراير برئاسة الدكتور هشام قنديل تطورات العلاقات الخارجية فى الفترة الأخيرة.
 استعرض المجلس نتائج مشاركة مصر فى اجتماعات القمة الاستثنائية لتجمع دول الساحل والصحراء، وهى القمة التى شاركت مصر فيها بوفد رفيع المستوى برئاسة الدكتورهشام قنديل رئيس مجلس الوزراء..
 وأشاد المجلس بما تحقق من نتائج من تلك المشاركة، سـواء على صعيد العلاقات الثنائية من خلال اللقاءات التى أجراها رئيس الوزراء مع نظرائه من رؤساء وزراء الدول العربية والأفريقية الصديقة ، أو من خلال المبادرات والمقترحات التى طرحها قنديل.