تعاون بين البيئة وجامعة الإسكندرية في مجال التغيرات المناخية
حسن بركة
أكدت وزارة الدولة لشؤون البيئة على ضرورة نشر الوعي بالتغيرات المناخية وتنمية القدرات للممثلين الحكوميين والعاملين بالهيئات المعنية بها لتحقيق مبدأ توحيد المفاهيم بقضية التكيف مع التغيرات المناخية.
جاء ذلك خلال توقيع الرئيس التنفيذي لجهاز شؤون البيئة د.فاطمة أبو الشوك بروتوكول تعاون مع مركز الإسكندرية لأبحاث التأقلم مع التغيرات المناخية بمعهد الدراسات العليا التابع لجامعة الإسكندرية، بهدف دعم العمل المشترك والتعاون في مجال التغيرات المناخية والتكيف مع مخاطر التغيرات المناخية.
ويتضمن البروتوكول وضع قائمة بجميع أصحاب المصالح والمعنيين بالقضية وترتيبها من حيث الأهمية وقدراتهم ووضع أساس للتواصل والتنسيق لرفع مستوى التعاون بين الأجهزة الحكومية المعنية، وإعداد مقترحات المشروعات البحثية المشتركة في مجال التكيف مع التغيرات المناخية بهدف تقديمها إلى الجهات المانحة للحصول على التمويل اللازم لتنفيذها، وتفعيل الإستراتيجية الوطنية للتغيرات.