 درجة علمية جديدة في إدارة الأعمال بجامعة الإسكندرية
الإسكندرية - أمنية كُريم
وقع رئيس جامعة الإسكندرية د.أسامة إبراهيم ورئيس الأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا د.إسماعيل عبد الغفار اتفاقية تعاون مشترك لمنح درجة علمية مشتركة ذات طابع دولي.
وتحمل الشهادة الجديدة اعتماد كلا من كلية التجارة وكلية الإدارة بالأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا تحت مسمى البرنامج الدولي للماجستير المهني في إدارة الأعمال والبرنامج الدولي للدكتوراه المهنية في إدارة الأعمال وذلك وفقا للمعايير الدولية وسوف يتم تسويق البرنامجين على المستوى العربي والدولي ..
وسيقوم الطرفان بالاشتراك في وضع البرنامج ومحتوى المواد الدراسية وإنشاء مجلس مشترك للإشراف على تسيير البرنامج مكون من عميد كلية التجارة بالإسكندرية وعميد كلية الإدارة بالأكاديمية ووكيلا الكليتين للدراسات العليا، بالإضافة إلى تعيين مسؤول تنسيق ومتابعة لهذه البرامج من جانب كلية الإدارة بالأكاديمية يتولى العلاقات الطلابية والتنسيق المالي والإداري بالتنسيق مع كلية التجارة.
وتشمل الاتفاقية تبادل الأنشطة الطلابية بين الطلاب في مرحلة البكالوريوس وتبادل أعضاء هيئة التدريس ومنح الدرجات العلمية في إطار العلاقات الوطنية مع الجامعات والمجالس العلمية المتخصصة في الدراسات العليا في العلوم التجارية .
 