ضبط 24 قضية تهرب ضريبى بقيمة  5 مليارات جنيه
جمال حسين
تمكنت  الإدارة العامة لمباحث الضرائب والرسوم بوزارة الداخلية بالتنسيق مع مديريات الأمن خلال حملة تفتيشية كبيرة، من ضبط 24 قضية تهرب ضريبي بقيمة تعدت 5 مليارات جنيه.
تم ضبط 14 حالة تهرب ضريبى مؤيدة مستندياً شملت أنشطة تجارية ومهنية متنوعة، بلغت فيها جملة المعاملات مبلغ "  5.501.774.667 " جنيه ، وفى مجال الضرائب على المبيعات تم ضبط 10 حالات تهرب من ضريبة المبيعات مؤيدة مستندياً شملت أنشطة تجارية ومهنية متنوعة بلغت فيها جملة المبيعات " 27.357.037 " جنيه.
وفى مجال التهرب الجمركى تم ضبط 12 سيارة لمخالفتها شروط الإفراج الجمركى، وفى مجال الضرائب العقارية تم ضبط 22 قضية تهرب من الضرائب العقارية والملاهى والأطيان الزراعية على مستوى الجمهورية، وفى مجال تنفيذ الأحكام تم تنفيذ 12 حكما قضائيا متنوعا.