التموين: التنسيق مع وزارة الصناعة للسيطرة على الغش التجاري
أحمد دياب
 
صرح وزير التموين والتجارة الداخلية د.باسم عودة أنه جاري التنسيق والتعاون مع وزارة الصناعة والتجارة لضمان أن تكون السلع الغذائية وغير الغذائية المستوردة مطابقة للمواصفات القياسية وصالحة للاستخدام وآمنة.
وتلاحظ ورود رسائل سلع غذائية وغير غذائية للبلاد البعض منها يتم رفضه بمعرفة الجهات المختصة وأخرى يتم السماح لها بالإفراج المؤقت والأخرى يجرى عليها معالجة سواء بالدوائر الجمركية أو بمخازن المستوردين.
وضماناً للرقابة الفعالة على تلك الرسائل وإحكام السيطرة عليها وعدم تسربها للأسواق، جاري التعاون والتنسيق الكامل حالياً مع وزارة الصناعة بهدف إخطار وزارة التموين بالرسائل الغذائية وغير الغذائية الواردة للبلاد بمختلف المنافذ الجمركية بأسماء مستورديها وأماكن تخزينها وكميتها بصفة مبدئية لحين إجراء فحصها والتأكد من صلاحيتها.
وأكد الوزير بأنه جاري التعاون والتنسيق الكامل حالياً مع وزارة الصناعة لموافاة وزارة التموين بالرسائل المرفوضة نهائياً لملاحقتها بالأسواق ولضبطها واتخاذ الإجراءات القانونية حيالها.
وجاري التعاون أيضا لإخطار وزارة التموين بصفة دورية بجميع الرسائل الواردة للبلاد المفرج عنها بنظام السماح المؤقت وإعادة التصدير، كما يجري التعاون لإخطار وزارة التموين بصفة دورية بجميع الرسائل الواردة للبلاد والتي صدر لها قرارات معالجة سواء بالمنطقة الجمركية أو مخازن المستوردين .