"شباب" ربيع ياسين يواجه نيجيريا ودياً
مدحت رشدي – محمد طه
يواجه المنتخب الوطني للشباب بقيادة مديره الفني ربيع ياسين مع نظيره النيجيري، الأربعاء 20 فبراير وديا على ملعب وادي دجلة.
يأتي ذلك ضمن برنامج إعداد المنتخب لبطولة الأمم الأفريقية التي ستقام بالجزائر 16 مارس المقبل والمؤهلة لكأس العالم بتركيا يوليو المقبل.
وأشار المدير الفني للمنتخب ربيع ياسين إلى أن مباراة نيجيريا التي ستقام اليوم ستشهد مشاركة اللاعب أمير عادل المحترف في ايندهوفن الهولندي وفارس عفيفي المحترف في اوترخت الهولندي بعد وصولهما للقاهرة والانضمام لمعسكر الفريق.
ويشارك في المباراة كل من صالح جمعة ومحمود متولي وحسام غالي وأحمد سمير وأسامة إبراهيم وأحمد رفعت ومحمد البعلي ومسعد عوض وحسن محمود, بينما سيغيب عن اللقاء لاعبو الأهلي رامي ربيعة ومحمود حسن تريزيجيه ولاعب الإسماعيلي محمود حمد لمشاركتهم مع أنديتهم.