رامي رفعت يطلق "أنا استكفيت" في عيد الحب
مى عبد العزيز
صرح رامي رفعت نجم برنامج "صوت الحياة" لبوابة أخبار اليوم الأربعاء 30 يناير، أنه انتهى من تسجيل أغنيته الأولى "أنا استكفيت" والتي من المقرر انطلاقها في عيد الحب.
الأغنية من كلمات محمد رمضان، وألحان أشرف سالم، وتوزيع أحمد شعتوت.
وأضاف أنه يستعد للسفر غدًا الإسكندرية لتسجيل أوبريت وطني بعنوان "جوانا حاجة" مع بعض المشتركين في برنامج "صوت الحياة" وهم مصطفى سعد وأية عبد الله وإيناس عز الدين، الأوبريت من كلمات الشاعرة أحلام فؤاد، وألحان وإنتاج هشام زيتون.