الدغيدي : متفائل بعودة الدوري برغم الأحداث
رياض محمد
أعرب المدير الإداري لنادي الإنتاج الحربي أيمن الدغيدي عن تفاؤله بعودة الدوري الممتاز في الثاني من فبراير المقبل رغم تصاعد الأحداث في الفترة الأخيرة.
وأضاف الدغيدي، أن ذلك خاصة بعد الحكم الذي صدر في قضية مجزرة بورسعيد بتحويل 21 متهماً لفضيلة المفتى.
وقال ، في تصريحات خاصة لـ"بوابة أخبار اليوم" أن الاولتراس كان متحكم في تأجيل انطلاق بطولة الدوري ويعتقد بأن الحكم الذي صدر في أحداث مجزرة بورسعيد يرضي الاولتراس بشكل كبير ويساهم بدرجة كبيرة في عودة مباريات الدوري.
وأشار الدغيدي إلي إصرار إتحاد الكرة المصري لعودة بطولة الدوري الممتاز رغم الأحداث السيئة التي تمر بها البلاد وهو الذي يعد أمر مبشر.