القاهرة - أ ش أ
حققت قرية البضائع بمطار القاهرة الدولي خلال الثلاثة شهور الماضية إيرادات بلغت قيمتها 265 مليون جنيه بزيادة 46 مليون جنيه عن نفس الفترة من العام الذي يسبقه مما يشير إلى زيادة في الاستيراد.
وقال وكيل الوزارة لجمارك قرية البضائع مجدي عبد العزيز - في تصريح له الأربعاء 30 يناير - إن شهر نوفمبر الماضي حقق أعلى نسبة في الشهور الثلاثة الماضية ، حيث حقق 94.16 مليون جنيه مقابل 63.27 مليون جنيه في نوفمبر عام 2011 .
وأشار عبدالعزيز إلى أنه من المتوقع ارتفاع الإيرادات خلال الشهور القادمة بعد تيسير الإجراءات على المستوردين ورجال الأعمال والصناعة وسرعة إنهائها.