"الصحفيين" ترحب بقرار النيابة الإفراج عن أحمد أبو القاسم
القاهرة - أ ش أ
رحب سكرتير عام نقابة الصحفيين كارم محمود بقرار النيابة العامة بالإفراج عن الزميل أحمد أبو القاسم عضو النقابة من سراي النيابة.
وكانت الشرطة قد وجهت اتهاماً لأحمد أبو القاسم بالانتماء إلى مجموعات ما يسمي "البلاك بلوك"، مطالبا في الوقت نفسه وزير الداخلية بتقديم توضيح عن الطريقة التي تعاملت بها الشرطة مع الزميل.
وأوضح محمود في تصريحات صحفية عقب الإفراج عن أبو القاسم، الأربعاء 30 يناير، أن الزميل كان يقف في أحد شوارع "مدينة نصر" بشكل سلمي مساء أمس الثلاثاء رافعا لافتة سجل عليها احتجاجه على قرار النائب العام بإلقاء القبض على عناصر "البلاك بلوك".
وقال "انه تم تحريز (قناع) قيل إنه ضبط مع الزميل لمحاولة إثبات انتمائه إلى "البلاك بلوك"، ثم تبين في تحقيقات النيابة أنه "قناع ميري" تستخدمه قوات الأمن المركزي، ثم اقتيد أبو القاسم في سيارة شرطة وسط حراسة مشددة لمعسكر قوات الأمن في "طرة"، وخلال الطريق بدأت عناصر مسلحة ترتدي زيا مدنيا في استجوابه مرة أخرى، دون إيضاح هويتهم للزميل".
وأشار السكرتير العام الي أن الزميل علاء العطار، عضو مجلس النقابة حضر التحقيقات مع أبو القاسم أمام نيابة مدينة نصر، ومعه المستشار القانوني للنقابة سيد أبو زيد وعدد من المحامين.