عشراوي تطالب إسرائيل بالإفراج الفوري عن الأسرى
رام الله - أ ش أ
طالبت عضو اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية حنان عشراوي، الأربعاء 30 يناير، سلطات الاحتلال الإسرائيلي بالإفراج الفوري عن الأسير سامر العيساوي وجميع الأسري وخاصة المضربين عن الطعام دون قيد أو شرط .
ودعت منظمات المجتمع الدولي بما في ذلك مؤسسات حقوق الإنسان إلى التدخل لإنقاذ حياة الأسير العيساوي المضرب عن الطعام منذ أكثر من سبعة شهور ومساءلة إسرائيل على انتهاكاتها الصارخة للمواثيق والمعاهدات الدولية وخاصة اتفاقية جنيف الرابعة وانتهاجها لمختلف أشكال التعذيب والإهمال الصحي المتعمد للعيساوي ولجميع الأسرى الفلسطينيين، مؤكدة ضرورة الضغط على حكومة الاحتلال لإطلاق سراحهم فورا.
وأضافت: " سنتوجه إلى مجلس الأمن لإلزام إسرائيل باحترام حقوق الأسري ومطالبهم وسنواصل العمل على تدويل قضيتهم ومتابعة التحركات الشعبية والدبلوماسية على الصعيد الدولي لدعم خطواتهم التصعيدية المشروعة والمكفولة بالقوانين الدولية والحقوقية".