نيابة الإسماعيلية تفرج عن 21 متهماً في أحداث الشغب
الإسماعيلية- محمد عبادي
قررت نيابة قسم ثان وثالث الإسماعيلية بإشراف المحامي العام للنيابات المستشار عصام عبد المطلب، إخلاء سبيل 21 شخصا من المتهمين بأحداث شغب وأتلاف الممتلكات الخاصة والعامة خلال الأحداث التي شهدتها المحافظة.
وكان المحامي العام لنيابات الإسماعيلية المستشار عصام عبد المطلب، قد أمر بالإفراج عن21 شخصاً منهم 11 بضمان محل أقامتهم، و5 بكفالة تبلغ 3 آلاف جنيه لكل منهم، و5 تم تسليمهم لأولياء أمورهم لصغر سنهم.
وكانت قوات الأمن بالإسماعيلية قد ألقت القبض عليهم خلال الأحداث، ووجهت لهم اتهامات بأحداث شغب وإتلاف الممتلكات الخاصة ومنها إحراق أحد المطاعم الشهيرة وسيارة خاصة ودراجتين ناريتين.