  أنشاء كوبري علوي بمدخل كوم حمادة بتكلفة 85 مليون جنيه
                                  
البحيرة- فايزة الجنبيهي
      
أعلن محافظ البحيرة المهندس مختار الحملاوي، أنه جاري الطرح للبدء خلال ثلاثة أشهر في إنشاء كوبري علوي أعلى الرياح البحيري أمام المفارق بمدخل كوم حمادة، بتكلفة 85 مليون جنيه.
جاء ذلك خلال جولة المحافظ –الأربعاء 30 يناير- بمدينتي كوم حمادة والدلنجات، حيث تفقد الأعمال  الجارية في ازدواج ورفع كفاءة طريق كوبري "التوفيقية / قناطر بولين" بطول 15 كم، وتكلفة 123 مليون جنيه، وكذا رفع كفاءة الطريق القديم "التوفيقية / الخطاطبة"، وإعمال نقل فم ترعة مليحة وتغطية وردم مسافة واحد كيلو متر من الترعة وإضافتها كحارة ثانية للطريق .
وتفقد المحافظ أعمال توسعة ورصف طريق "كوم حمادة / قناطر بولين" مارا بقريتي البلاكوس وكفر بولين ومتفرعاته بطول 7 كم وبتكلفة 58 مليون جنية بالإضافة إلى تغطية  ترعة جنابية كفر بولين لتوسعة عرض الطريق إلى 9 متر ، كما تفقد الوحدات السكنية بمشروع إسكان الشباب وعددها 670 وحدة سكنية والطريق الدائري.
ووجه المحافظ برفع كفاءة وترميم كوبري كفر "بولين والطيرية" ضمن أعمال ازدواج طريق كوم حمادة.
وفى نهاية الجولة تفقد المحافظ الأعمال الجارية بكوبري العباسي "الفار" أعلى ترعة النوبارية بالدلنجات، ووجه برصف الطريق المار بمحطة مياه العباسي حتى كوبري عبد المجيد بطول 4 كم .