بيريز يلتقي بممثلي حزب الليكود من أجل تشكيل الحكومة
غزة - أ ش أ
التقى الرئيس الإسرائيلي شيمون بيريز مع ممثلي حزب الليكود الذي يرأسه رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو من أجل مشاورات الشخص الذي سيتم تعيينه لتشكيل الحكومة.
وذكرت صحيفة "يديعوت أحرونوت" في تقرير لها، الأربعاء 30 يناير، أن بيريز سيلتقي بعد ذلك في إطار مشاوراته لتشكيل الحكومة مع ممثلين من حزب "يش عاتيد" .
يشار إلى أن أنباء قد ترردت في وقت سابق من اليوم تشير إلى أن بيريز يعتزم إجراء مشاورات مع ممثلي الكتل البرلمانية الجديدة في الكنيست ، وأنه قرر إجراء المشاورات بصورة مكثفة وسريعة، تمهيدا لتكليفه الشخصية الأوفر حظا بتشكيل الحكومة القادمة، فيما ينوي اتخاذ قراره حتى موعد أقصاه يوم الجمعة المقبل ؛ ليتسنى لرئيس الوزراء المكلف الشروع في المفاوضات لتشكيل حكومته.
ومن المتوقع ان يوصي ممثلو الكتل التي تمثل أغلبية برلمانية ، بيريز بتكليف رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو بتشكيل الحكومة.
وكانت نتائج الانتخابات البرلمانية في إسرائيل قد أظهرت بعد فرز 99% من أصوات الناخبين حصول حزب الليكود برئاسة نتنياهو على 31 مقعدا، فيما حصل حزب "يش عاتيد" على 19 مقعدا، وحزب العمل على 15 مقعدا، وحزب البيت اليهودي على 11 مقعدا، وحزب شاس على 11 مقعدا، فيما حصل حزب يهادوت هتورا على 7 مقاعد، وحزب ميرتس على 6 مقاعد.