لطيف:يجب أن نتأنى قبل عودة الدوري بسبب ظروف البلاد
حسن عادل
طالب عضو مجلس إدارة الاتحاد المصري لكرة القدم خالد لطيف الجميع بالتأني قبل اتخاذ القرار بعودة الدوري العام يوم 2 فبراير.
وأضاف لطيف في مداخلة هاتفية مع الإعلامي سيف زاهر ببرنامج الملاعب اليوم أن إقامة مباراة كرة قدم في ظل ما تمر به البلاد من ظروف سياسية أمر غير متخيل بالمرة.
وتساءل لطيف عن مدى مقدرة وزارة الداخلية على تأمين مبارايات المسابقة في ظل حالة الاحتقان الحالية مشيراً إلى أن احتمالية حدوث جزء بسيط مما حدث بمجزرة بورسعيد يجعل عودة الدوري صعبة.
وأكد لطيف على وجود خلاف داخل الاتحاد المصري لكرة القدم بين الأعضاء على عودة الدوري العام.