القبض على 15 متظاهر وإتلاف 4 سيارات للشرطة وإصابة 11 مجند بينهم نقيب بالمنصورة
اصيب 11 من المجندين بالامن المركزى بينهم نقيب والقبض على 15 من  المتظاهرين وإتلاف أربعه سيارات شرطة تابعين للمديرية اثناء فض العصيان  المدنى فى يومه الثانى بالقوة .
 
واعلنت مديرية امن الدقهلية عن إصابة11 من المجندين وضباط بالامن  المركزى جراء الاشتباكات مع المتظاهرين نتيجة القاء المولوتوف على القوات  وهم أحمد عبد الصمد تهامي 20سنة مصابا باشتباه خلع بالكتف الأيمن والسيد  فتحي عبد المنعم 21سنة مصابا بجرح قطعي بفروة الرأس والسيد سمير أحمد 22سنة  مصابا بجرح قطعي بالشفة ورضا جمال السعيد 20سنة مصابا بجرح أعلي الحاجب  الأيمن وإيهاب محمد شحاته 20سنة مصابا بإشتباه كسر بالقدم اليسرى وعلاء  محمد مصطفي 23سنة مصابا بجرح قطعي بفروة الرأس والسعيد سعد محمد 21سنة  مصابا بكدمات بالذراع الأيسر وأحمد عطية الدسوقي 22سنة مصابا بكدمات بالساق  اليمني جميعهم مجندين بقطاع الأمن المركزي بالمنصورة وتم نقلهم إلي مستشفي  طلخا المركزي .
 
بالإضافة الى النقيب عمرو مؤمن النجار 26 سنة ضابط بقطاع الأمن المركزي  بالمنصورة مصابا بحروق بالوجه وإسلام أحمد عبد المقصود 20سنة مجند مصابا  بجرح قطعي بالساق اليمني ومجند محمد مدحت صقر 20 ىسنة مصابا بكدمة بالقدم  اليسرى .
 
واعلنت المديرية عن حدوث تلفيات بعدد اربعه سيارات شرطة حملت ارقام  876/ب16 شرطة بيك أب كسر زجاج الباب الأيمن و14540 ملاكي القاهرة كسر  الزجاج الخلفي و 7718/ب16 شرطة بيك أب إحتراق بمقاعد الصندوق الخلفي  و7834/ب16 شرطة بيك أب 2 كابينة كسر الزجاج الأمامي وزجاج البابين الأمامي  والخلفي الأيمن وإحتراق بالمقعد الأمامي .
 
وكانت قد تجددت الاشتباكات بـ«قنابل الغاز» و«المولوتوف»، بين قوات  الأمن، والمتظاهرين المعتصمين أمام مبنى ديوان عام محافظة الدقهلية، فى  الساعات الاولى من صباح اليوم عقب انسحاب مؤيدي الرئيس محمد مرسي، واعضاء  بجماعه الاخوان المسلمين الذين دخلوا معهم في معارك استمرت لعدة ساعات وقطع  المتظاهرون شارع الجيش الرئيسي أمام مبنى المحافظة، وأشعلوا النيران فى  إطارات السيارات، ومنعوا المرورمطالبين بسقوط النظام .