نيابة الاسكندرية تقرر حبس المتهم بقتل 5 أشخاص ببرج العرب 4أيام على ذمة التحقيقات
قررت النيابة العامة بالإسكندرية حبس المتهم «طه موسي عبد القادر- 22 سنة» مرتكب واقعة قتل 5 أشخاص في منطقة برج العرب 4 أيام علي ذمة التحقيقات، وإرسال السلاح الناري المستخدم في الواقعة لمصلحة الطب الشرعي، لفحصه وإعداد التقرير اللازم، واجراء المعاينة التصويرية في مكان الواقعة.
وكان اللواء ناصر العبد، مدير إدارة البحث الجنائي، بمديرية أمن الإسكندرية، قد تلقي بلاغاً يفيد مقتل «شنوده عياد» وشقيقيه «سامي – بشاي» وصديقهم «عادل فايز ملاك» و«محمود أحمد حسين»، إثر إصابتهم بأعيرة نارية بمختلف أنحاء الجسم، أثناء تواجدهم بحجرة داخل قطعة أرض كائنة بنجع السلام دائرة قسم برج العرب.
وبسؤال المًبلع المدعو طه موسي عبد القادر-  22 سنة، حارس علي الأرض، قرر أنه أثناء تواجده بالأرض لحراستها، شاهد سيارة ميكروباص بيضاء اللون دون لوحات معدنية، ترجل منها بعض الأشخاص بحوزتهم أسلحة نارية وقاموا بإطلاق الأعيرة النارية بطريقة عشوائية داخل الحجرة، مما أدي لوفاة «شنوده عياد» وشقيقيه «سامي – بشاي» وصديقهم «عادل فايز ملاك» ومحمود أحمد حسين حارس قطعة الأرض، وفرروا هاربين بالسيارة.
وتم وضع خطة بحث لكشف غموض الحادث، أسفرت جهود البحث إلي أن مرتكب الواقعة المبلغ المدعو «طه موسي عبد القادر – 22 سنة»، حارس علي الأرض، وتم ضبطه واعترف بارتكابه للواقعة بقصد الانتقام، بسبب سوء المعاملة للمجنى عليهم له وتعديهم عليه بالسب والاهانة، وطرده من الغرفة للمبيت خارجها، بالرغم من سوء الأحوال الجوية فعقد العزم وبيت النية علي قتل المجني عليهم جميعاً، فقام بإطلاق الأعيرة النارية عليهم من سلاح كان بحوزته، ثم اختلق واقعة حضور أشخاص يستقلون سيارة ميكروباص بحوزتهم أسلحة نارية، قاموا بالتعدي علي المجني عليهم لدرأ الشبهة عنه.
وبإرشاده تم ضبط السلاح المستخدم في الواقعة «بندقية آلية» وعدد 3 خزينة و25 طلقة من ذات السلاح.