حركة  شباب 25 يناير المنيا تدعو الشعب للمشاركة بجمعة «عايزين نشتغل» لوضع حد للاخوان
أصدرت حركة شباب 25 يناير بالمنيا، بيانا على صفحتها الخاصة على موقع التواصل الاجتماعى «فيسبوك» دعت فيها جموع الشعب المنياوي للمشاركة في فاعليات «عايزين نشتغل» والتي حددت لها الحركة الجمعه القادمة الموافق 1 مارس.
محمد مختار منسق الحركة، طالب أهالى المنيا والقوى الثورية وكافة  الأحزاب للمشاركة في فعاليات «جمعة عايزين نشتغل»، موضحا ان التجمع سيكون أمام مسجد الشبان المسلمين، عقب صلاة الجمعة بمدينة المنيا ثم الخروج في مسيرة وتستقر بميدان بلاس وسط مدينة المنيا.
وأوضح مختار، أنه ستنظم مسيرة أخرى، عقب صلاة العصر من نفس اليوم، يكون التجمع لها بميدان بلاس، ثم الخروج في مسيرة تطوف شوارع المدينة  ثم تتجهه الي ديوان عام المحافظة، لمطالبة الدكتور مصطفي كامل عيسي محافظ المنيا بتوفير فرص عمل لشباب المنيا, أسوة بشباب الاخوان علي حد قولهم.
بيان الحركة، جاء فيه رساله إلي شعب المنيا مفادها «انزلوا إلى ميادين المنيا لوضع حد لهذه الجماعة التى تعمل على أخونة الدولة دون النظر إلى مشاكل المواطنين، مما أسفر عن تفاقم الازمات وزيادة الاسعار حيث انشغل الاخوان بكيفية الاستحواذ علي كل شئ واهملوا مطالب الشعب».