انتخابات ايطاليا تعصف بالأسهم الأوروبية
تراجعت الأسهم الأوروبية اليوم بعد أن تمخضت الانتخابات في ايطاليا عن مأزق سياسي وتأثرت البنوك سلبا بصفة خاصة مع تجدد المخاوف بشأن أزمة ديون منطقة اليورو.
وهبط مؤشر يوروفرست 300 لأسهم الشركات الأوروبية الكبرى 1.3 بالمئة إلى 1151.73 نقطة في حين انخفض مؤشر يورو ستوكس 50 للأسهم القيادية بمنطقة اليورو 2.6 بالمئة إلى 2584.98 نقطة.
وانخفض مؤشر الأسهم الايطالية 1.6 بالمئة لكن ذلك قبل بدء تداول أسهم القطاع المصرفي. ومع بدء تداول أسهم القطاع تفاقمت الخسائر سريعا إلى خمسة بالمئة لتصبح السوق الايطالية هي الأسوأ أداء في المنطقة.
وتركزت بواعث قلق السوق في القطاع المالي بعد فوز أحزاب مناوئة لليورو بأكثر من 50 بالمئة من الأصوات مما قد يعرقل إصلاحات اقتصادية ويرفع تكاليف الاقتراض.
وكان مؤشر ستوكس 600 لقطاع البنوك الأوروبي هو الأسوأ أداء بانخفاضه 2.8 بالمئة بقيادة سهم بنك انتيسا سان باولو الايطالي الذي هبط عشرة بالمئة.
وقال تيري توريسون العضو المنتدب لشركة مكلارن للأوراق المالية التي مقرها في موناكو :«لا نتيجة واضحة في الانتخابات الايطالية والأسواق تكره عدم التيقن»
وأضاف «يمكن بسهولة أن نتوقع تراجعا بثلاثة أو أربعة بالمئة في الجلستين القادمتين».
وفي أنحاء أوروبا فتح مؤشر فايننشال تايمز 100 البريطاني منخفضا 1.4 بالمئة في حين هبط كاك 40 الفرنسي 3.2 بالمئة وداكس الألماني 1.2 بالمئة