عاجل.. محافظ الغربية يتراجع عن قراره بتعيين مساعد لرئيس مدينة سمنود الإخواني.. بعد تجهمر الأهالي وإغلاق المجلس
قام المستشار محمد عبد القادر محافظ الغربية بالتراجع عن  القرار رقم 14 الصادر بتاريخ أمس بتعيين المهندس صبحي السعيد السعيد  الرديني مساعدا لرئيس مدينة سمنود وإلغاء القرار بعد تجمهر الأهالي وغلق  مجلس المدينة بالجنازير.
 
قام المحافظ بإصدار القرار رقم 148 صباح اليوم بإلغاء القرار السابق وإعتبار القرار الأول كأن لم يكن
 
قام الاهالي بإلاعتراض على قرار المحافظ وطالبوا بإبعاد صبحي الرديني نهائيا لكونه ينتمي لجماعة الإخوان المسلمين
 
انتقل اللواء مصطفى بدر السكرتير العام المساعد للمحافظة لإحتواء الموقف  وإعادة فتح مجلس المدينة مرة أخرى ووعد ببحث مطلبهم في إستبعاد الرديني من  المدينة بالكامل.