أربعة مسلحون يطعنون تاجر حبوب بالدقهلية ويسرقون 30 ألف جنيه
هاجم أربعة مسلحون تاجر حبوب علي طريق «دكرنس- المحمودية» بالدقهلية وطعنوه عدة طعنات واستولوا علي مبلغ 30 ألف جنيه وتركوه غارقا في دمائه وفروا هاربين.
تلقي مباحث الدقهلية بلاغ بالعثور علي المواطن سامى محمود عويضة ،47 سنة  تاجر حبوب، مقيم بقرية طراد التابعة للمحمودية مصاب بأربعة طعنات في جسمه وملقي في طريق قرية كرم القديمة المحمودية فاقد الوعي،  وتم نقله إلي مستشفي دكرنس العام لتلقي العلاج.
وأكدت تحريات الرائد هيثم الدكروري ،رئيس مباحث دكرنس، أن المجني عليه  استلم  مبلغ 30 ألف جنيه من مضرب أرز بمحافظة دمياط وعاد بهم علي دراجته البخارية و تتبعه أربعة أشخاص تمكن من تحديد أوصافهم  واستولوا علي المبلغ و فروا هاربين.
ودللت التحريات أن المجني عليه اتصل علي أحد أصدقائه من تليفونه وطالبه بانقاذه ثم فقد الوعي بعدها وعثر عليه صديقه بمساعدة المباحث ملقي علي جانب من الطريق، تم تحرير محضر شرطة بالواقعة وجارى العرض علي النيابة العامة.