نيابة الأقصر تبدأ التحقيق في واقعة سقوط المنطاد.. والمحافظ يصدر قرارًا بوقف شركات البالون عن العمل
بدأت نيابة الأقصر، منذ قليل، اليوم الثلاثاء، التحقيقات في واقعة سقوط  منطاد أسفر على مصرع 19 سائحًا من جنسيات مختلفة وإصابة 3 آخرين.
 
كما أصدر اللواء عزت سعد، محافظ الأقصر، قرارًا صباح اليوم الثلاثاء،  بإيقاف شركات البالون عن العمل وعدم القيام بأي رحلات جوية عبر المنطاد،   وذلك بعد مصرع 19 سائحًا من جنسيات مختلفة وإصابة 3 آخرين في الحادث الذي  وقع صباح اليوم.
وتبين أن المتوفين كان من بينهم 9 سياح من هونج كونج و4 من اليابان و2  من بلجيكا و2 من فرنسا، وإصابة 2 من إنجلترا، وكذلك قائد البالون المصري.
وكان مساعد وزير الداخلية لشرطة السياحة والآثار بالأقصر، قد تلقى  إخطارًا يفيد بمصرع 19 سائحًا من جنسيات مختلفة وإصابة 2 سائحين آخرين  وإصابة قائد البالون، أثناء استقلالهم منطاد سياحى للقيام برحلة جوية  بالمنطاد وذلك عقب اشتعال النيران فى المنطاد أعلى منطقة حاجر الضبعية  بالأقصر.