القبض على 55 شخصا في هجوم الداخلية على ميدان التحرير فجر اليوم
ألقت أجهزة الأمن بالقاهرة القبض على 55 شخصًا, وذلك اثناء محاولة فض اعتصام ميدان التحرير بالقوة فجر اليوم.
كانت أجهزة الأمن بقيادة اللواءين سيد شفيق، مدير مباحث وزارة  الداخلية، وجمال عبد العال، مدير مباحث العاصمة، قامت بحملة فجر اليوم  الثلاثاء على ميدان التحرير، فى محاولة لفتح المحاور والطرق المؤدية إلى  الميدان، وفض اعتصام ميدان التحرير بالقوة وبالفعل تمكنت القوات من فتح بعض الطرق، إلا أنها فوجئت بعدد من  الموجودين بالميدان يتعدون عليها، وألقى القبض على 55 منهم،، وتم  التحفظ عليهم.
أمر اللواء أسامة الصغير، مساعد وزير الداخلية، لقطاع أمن القاهرة،  بنقلهم فى حراسة أمنية مشددة بقسم شرطة قصر النيل، لحين عرضهم على النيابة.