فشل فرق الدفاع السعودي في السيطرة على قرد شرس
نقلت الوكالة الألمانية، فشل فرق الدفاع المدني السعودي على مدى ساعتين في السيطرة على قرد شرس، كان يهاجم المارة من على سطح أحد المنازل الشعبية بحي الرفيعة في بريدة «وسط السعودية»، رغم مشاركة قوات الأمن وفريق من الأمانة بجانب الأهالي في محاولات السيطرة عليه.
وذكرت صحيفة «عكاظ» السعودية في عددها الصادر اليوم الثلاثاء أن رجال الأمن، رفضوا طلب بعض الأهالي بإطلاق النار على القرد إلى أن جاء مالك القرد، وطلب من الحضور المغادرة ليتعامل مع القرد وهو ما حدث بالفعل.
ونقلت الصحيفة عن أحد السعوديين قوله: إنه «أبلغ الدفاع المدني بوجود قرد اتخذ من سطح منزله مكانًا لمهاجمة المارة والجيران بشراسة».