السيطرة على حريق نشب بكنيسة الاحياء بالغردقة
نجح رجال الإطفاء والحماية المدنية بمحافظة البحر الاحمر، من إخماد حريق هائل نشب بكنيسة الأحياء شمال مدينة الغردقة.
كان اللواء «حمدى الجزار» مدير أمن البحر الأحمر، تلقى إخطارا من شرطة النجدة، يفيد باندلاع النيران بكنيسة الاحياء بشمال الغردقة وعلى الفور انتقلت الأجهزة الأمنية، لتفقد مكان الحادث، فقامت فرق الاطفاء والحماية المدنية، بالدفع بسيارات الاطفاء وتمكنت من السيطرة على الحريق قبل امتداده، ونجحوا فى احتواء الحريق والسيطرة عليه وتبين من خلال المعاينة أن ماسا كهربائيا وراء نشوب الحريق.
وقال مصدر مسئول، بأن الحريق لم يسفر عن وقوع إصابات  أو خسائر فى الأرواح .