300 ألف بلا مأوى.. ونحو 2 مليون شهيد
مسلمو سيريلانكا يدفعون فاتورة الصراع الهندوسى- البوذى
 
دعت صحيفة (ذى آيلاند) السريلانكية –فى عددها الصادر الأحد الماضى- الحكومة لوقف ممارساتها العِرقية ضد المسلمين، والذى يفاقم التوترات والتنافر بين الشعب السيريلانكى، مشيرة إلى أن هناك 300 ألف بلا مأوى، ونحو 2 مليون شهيد من المسلمين بسبب الصراع الهندوسى البوذى
.
وشددت الصحيفة على ضرورة تعزيز ومراعاة حقوق وحرية الأقليات داخل المجتمع المدنى التى ينبغى أن تكون ركيزة أساسية فى الثقافة السياسية لسيريلانكا
.
ويعانى المسلمون من الصراعات الهندوسية والبوذية والتى أصبحوا أهدافا لها؛ نظرا لرفضهم المشاركة فى الصراع المحتدم بين الطائفتين، وتشير الإحصائيات إلى أن 1.8 مليون مسلم راحوا ضحية الحرب الأهلية، كما تتعرض منازل المسلمين بشكل مستمر إلى القصف أثناء هذه الصراعات، ما تسبب فى أن ما يزيد عن 300 ألف مسلم فى سيريلانكا بلا مأوى، ودفع الكثير من المسلمين إلى الإقامة فى مخيمات للإيواء، كما أن أعداد اللاجئين قابلة للارتفاع بسبب الحرب الدائرة بين الحكومة والمتمردين
.
وتتهم التقارير الدولية الحكومة السيريلانكية بالوقوف مع الحملات التى يشنها البوذيون ضد المسلمين ، محذرة من عاقبة تجاهل هذه الممارسات المعادية والتى تزيد من عزلة سيريلانكا عن المجتمع الدولى
.
جدير بالذكر أن المسلمين نحو 10% من مجموع سكان سيريلانكا المُقدر بنحو 22 مليون نسمة، ويُعتقد أن نسبة المسلمين قد تصل إلى 17% إلا أن الحكومة تخفى الأرقام الحقيقية، حتى لا يطالب المسلمون بمقاعد فى البرلمان، ويتحدث معظمهم لغة التاميل، وتقدر مساجدهم بـ2000 مسجد موزعة على المدن المهمة والقرى التى ينتشرون بها
.