الصين تدعو علماء العالم لمحطتها الفضائية المستقبلية
 
 أعلن كبير مصممي برنامج الفضاء المأهول في الصين تشو شيان بنغ، أن محطة الفضاء الصينية المستقبلية ستقدم للعلماء من مختلف أنحاء العالم فرصا لإجراء البحوث والتجارب
.
وقال تشو، فى تصريحات له، اليوم السبت: إن محطة الفضاء الصينية التي من المتوقع أن تبنى بحلول العام 2020 تهدف إلى الاشتراك في استكشاف الفضاء وبحوثه بشأن موارد الفضاء وبها ثلاث كبسولات، وستكون قادرة على الالتحام بمركبة شحن واثنتين من المركبات المأهولة، بوزن إجمالى للنظام بأكمله يصل إلى 90 طنا
.
وأضاف أن المحطة الفضائية تعتزم استضافة ثلاثة رواد فضاء صينيين ممن سيعملون في دوريات لنصف العام خلال فترة عملها، ويمكن إضافة الكبسولتين الجديدتين حسب الحاجة للبحث العلمي، موضحا أنه في ضوء الطلب الحالي وعوامل التكلفة، فإن الصين لن تبني محطة فضاء دولية، ولكن محطة متوسطة الحجم تلبي طلبات التجريب العلمي والاختبار التكنولوجي، وستتيح مرونتها في إضافة كبسولات للتكيف مع متطلبات البحث  التكنولوجي الحديثة
".
من ناحية أخرى، قال تشو: إنه من المقرر إرسال ثلاثة رواد فضاء صينيين من بينهم امرأة، وهي السيدة الثانية التى يتم إرسالها إلى الفضاء الخارجي فى أول رحلة مأهولة على متن مركبة الفضاء شنتشو- 10، مركبة الفضاء المأهولة الجديدة بالصين والتي سيتم إطلاقها بين شهري يونيو وأغسطس والتى ستلتحم بالمختبر الفضائي
“
تيانغونغ-1" أو ما يعرف فى الصينية باسم القصر السماوي
.
وأضاف تشو، أن الرواد الثلاثة سيبقون في المدار لمدة 15 يوما منها 12 يوما سيعملون داخل المركبة والمختبر".
كان المختبر الفضائي "تيانغونغ-1" قد أرسل إلى الفضاء في سبتمبر 2011 حيث التحم فيما بعد بالمركبة الفضائية غير المأهولة شنتشو-8 في نوفمبر 2011 والمركبة المأهولة شنتشو-9 في يونيو 2012
.
يذكر أن الأوساط الرسمية والشعبية الصينية كانت قد احتفت نهاية العام الماضي بالشابة الصينية (ليو يانغ) الطيار بالسلاح الجوي الصيني والتى تبلغ من العمر 33 عاما، كأول رائدة فضاء في تاريخ الصين تحتل مكانها كواحدة من بين ثلاثة أعضاء فى طاقم سفينة الفضاء (شنتشو – 9).