العثور على قارب يقل 121 من مسلمي الروهينجا قبالة سواحل إندونيسيا
عثرت السلطات الإندونيسية على قارب خشبي يقل 121 من مسلمي الروهينجا بميانمار، جرفته المياه قبالة سواحل إقليم إتشيه.
وذكرت شبكة "إيه بي سي" الأمريكية، اليوم الأربعاء، أن القارب تعرض لعطل فى المحرك، وقد عثر عليه بعض الصيادين على بعد 25 كم قبالة الساحل.
يذكر أن أعمال العنف الطائفي في ميانمار قد تسببت، فى شهر يونيو الماضى، بمقتل العشرات من مسلمى الروهينجا وحرق وتدمير أكثر من ثلاثة آلاف منزل، فضلا عن تشريد عشرات الآلاف من المسلمين الذين يعيشون الآن فى مخيمات للاجئين بدول مجاورة وخاصة بنجلاديش.