«التنسيق السورية»: استشهاد 125 شخصا في دمشق وريفها أمس
 
وثقت لجان التنسيق المحلية السورية استشهاد 125 شخصا برصاص قوات نظام بشار الأسد أمس الجمعة معظمهم في دمشق وريفها وحلب
.
وذكرت قناة (الجزيرة) الفضائية اليوم السبت أن القوات النظامية قصفت بشكل عنيف مدينتي الرستن والغنطو في ريف حمص
.
وكانت اشتباكات عنيفة دارت بين القوات النظامية والجيش الحر في حي تشرين بوسط العاصمة حيث استهدف عناصر الحر بقذائف "آر بي جي" مواقع تتحصن فيها قوات النظام والشبيحة في حيي "تشرين" و"جوبر"، ودمروا العديد من الآليات ومدرعات جيش النظام
.