التايم: فرنسا لا تملك إستراتيجية خروج من مالى
"هل تملك فرنسا إستراتيجية خروج من مالى؟" هكذا تساءلت صحيفة (تايم) الأمريكية فى مقالتها الافتتاحية الصادرة الأربعاء الماضى، مستبعدة احتمالية خروج فرنسا من مالى قريبا بعد تزايد الهجمات المتبادلة بين القوات الفرنسية والمسلحين.
وجدد التدخل العسكرى الفرنسى فى مالى التوترات عبر المحيط الأطلسى بشأن القضايا الأمنية.
وتتساءل الصحيفة عما إذا كان التدخل العسكرى الذى شنته فرنسا على مالى مقترنا بإستراتيجية خروج مدروسة أم لا؛ نظرا لأن عدم توافر خطة خروج واضحة وناجحة من شأنه خلق مشاكل كثيرة للغرب.
ورأت الصحيفة أنه من غير المرجح أن ينتهى التدخل العسكرى الفرنسى قريبا، رغم تصريحات مسئولين فرنسيين بداية شهر فبراير بأن فرنسا تأمل فى سحب قواتها بحلول شهر مارس.
 