ضبط 3 أشخاص يحملون المولوتوف لإلقائها على ديوان محافظة الدقهلية
تمكن ضباط مباحث قسم ثان المنصورة، من إلقاء القبض على بعض الأشخاص يحملون زجاجات مولوتوف، لإشعال النار فى محافظة الدقهلية.
وتلقى اللواء مصطفى باز مدير أمن الدقهلية إخطارا من الرائد شريف أبو النجا رئيس مباحث قسم تانى المنصورة بإلقاء القبض على كل من "سمير ر" سن 15 طالبا و" إ" س16 سنة بائع متجول - يقيم عزبة عقل - دائرة القسم أثناء تواجدهما بشارع قناة السويس - دائرة القسم وبحوزتهما 5 زجاجات ممتلئة بماده بترولية "بنزين"، وبسؤالهما اعترفا بحيازتهما لزجاجات المولوتوف، وأنهما كانا فى طريقهما لإلقائها على مبنى ديوان المحافظة - تحرر عن ذلك المحضر رقم 16 جنح أحداث قسم شرطة ثان المنصورة لسنة 2013م.
كما تم ضبط حسن خ م ب 16 سنة سائق توك توك - مقيم بقولنجيل – وذلك أثناء قيادته "توك توك" بدون لوحات معدنية بشارع الجيش - دائرة القسم، وبحوزته زجاجات ممتلئة بماده بترولية "بنزين" وكان برفقته 3 أشخاص، فروا هاربين بمجرد مشاهدتهم سيارة الشرطة.
بسؤال قائد الـ"توك توك"، قرر بأن المضبوطات خاصة بالهاربين، وأنهم استقلوا التوك توك لتوصيلهم، لمبنى المحافظة مقابل مبلغ مالى، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 15 جنح أحداث قسم شرطة ثان المنصورة لسنة 2013م، وجارى عرض المتهمين على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.