ضبط ثلاثة مطلوبين وبحوزتهم أسلحة بالإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط ثلاثة متهمين مطلوبين فى عدد قضايا سرقة، وهتك عرض ومخدرات وبحوزتهم سلاح نارى بغرض الاتجار أثناء استقلالهم سيارة بقيادة الأول، تم التحفظ على المتهمين والسلاح والسيارة، وجار تحرير محضر والعرض على النيابة.
كان اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية، تلقى إخطارا من العميد هشام الشافعى مدير المباحث، يفيد بتمكن ضباط مباحث مركز شرطة التل الكبير بالاشتراك مع ضباط الحملة من ضبط كل من المتهم محمد .خ . ا . أ (شهرته صدام)، 26 سنة، عاطل مقيم البعالوة دائرة المركز سبق اتهامه فى قضية "هتك عرض"، والمتهم محمود. ح. ع. ح  26 سنة عامل مقيم الزقازيق شرقية مطلوب ضبطه وإحضاره فى القضية رقم 622 لسنة 2013 إدارى قسم أول الزقازيق شرقية بتهمة "سرقة بالإكراه"، والمتهم حسام. ص. ط. م سنة 26 طالب مقيم الزقازيق شرقية سبق اتهامه فى قضية "مخدرات"، مطلوب ضبطه وإحضاره فى القضية رقم 622 لسنة 2013 إدارى قسم أول الزقازيق شرقية بتهمة "سرقة بالإكراه"، وبحوزته سلاح (مطواة) وسلاح نارى (طبنجة) ماركة حلوان عيار 9 مم مطموسة الأرقام، و6 طلقات من ذات العيار، وذلك حال استقلالهم السيارة رقم 1589 س و ص قيادة الأخير بناحية البعالوة دائرة المركز وبمواجهتهم اعترف الأول بحيازته للسلاح بقصد الاتجار، كما اعترف كل من الثانى والثالث بقيامهما بدفع مبلغ (10 آلاف جنيه) للأول نظير شراء السلاح.