ضبط شقيقى أحد المتهمين باقتحام مقر الحرية والعدالة بالإسماعيلية
تمكنت مباحث قسم ثانى الإسماعيلية من ضبط شقيقى أحد المتهمين باقتحام مقر حزب الحرية والعدالة يوم الجمعة الماضية، أثناء استهداف مسكن المتهم الأصلى، والذى تبين عدم وجودة بالمنزل، وبتفتيش المنزل تم العثور على مسروقات أحد المحلات بالإسماعيلية، وكُلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة وظروفها وملابساتها، وضبط المتهم الهارب، وتحرر عنه ذلك المحضر رقم 790 جنح القسم لسنة 2013، وجارى العرض على النيابة العامة.
وكان اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطارا من العميد هشام الشافعى، مدير المباحث يفيد بأنه أثناء قيام ضباط وحدة مباحث قسم ثان الإسماعيلية باستهداف مسكن المتهم "إبراهيم.ر.ث.ع" (شهرته كبارة) 23 سنة مقيم بالعرايشية مصر دائرة القسم، وله كارت تخصص إجرامى تحت رقم 11/4 والمطلوب ضبطه وإحضاره فى القضية رقم 622 لسنة 2013 جنح القسم "حريق مقر حزب الحرية والعدالة" تبين عدم تواجده، وتم ضبط شقيقيه، محمود (شهرته محمود كبارة) 29 سنة عاطل مسجل شقى خطر تحت رقم 76 فئة ج، وأحمد 18 سنة عاطل مقيمين ذات العنوان.
وبتفتيش المسكن عثر على (20) قرصا مخدرا، و( 5) طلقات خرطوش و( 2) تليفزيون، وجهاز ريسيفر، وشاشة LCD، و( 3) جهاز بلاى ستيشن بالوصلات الخاصة بها، فتم التحفظ على المتهمين والمضبوطات، وبمواجهتهما بما أسفر عنه الضبط اعترفا بأن المضبوطات متحصلة من جريمة سرقة من أحد المحال التجارية بناحية عثماثون ــ دائرة قسم ثالث، ومحرر بشأنها المحضر رقم 504 جنح قسم ثالث لسنة 2013 عن بلاغ المواطن ريمون مكرم شنودة.