النائب العام يأمر بالتحقيق فى العثور على عضو بالتيار الشعبى بالعناية المركزة بمستشفى رمسيس
أمر المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، بإجراء تحقيق فورى فى ملابسات واقعة اختفاء الشاب محمد الجندى عضو التيار الشعبى لعدة أيام، ثم العثور عليه لاحقا فى العناية المركزة لمستشفى رمسيس فى حالة صحية خطيرة وحرجة.
وقال المستشار حسن ياسين، رئيس المكتب الفنى والمتحدث الرسمى للنيابة العامة فى تصريح مساء اليوم، إن هذه الخطوة جاءت استجابة لمناشدة أطلقتها والدة الجندى للنائب العام فى إحدى القنوات الفضائية، حيث طالبته بالتحقيق فى الواقعة ومعرفة المتسبب فى اختفاء نجلها والإصابات الخطيرة التى لحقت به واتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة.
وأوضح المستشار ياسين، أن النائب العام قام على الفور بتكليف المستشار محمد غراب المحامى العام الأول لنيابة استئناف القاهرة باتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة والتحقيق فيها، حيث تم إسناد التحقيقات إلى المستشار وائل حسين المحامى العام لنيابات شمال القاهرة الكلية، وتكليفه بفتح تحقيقات فورية فى الواقعة وانتقال فريق من محققى النيابة إلى المستشفى للوقوف على تفاصيل ما تعرض له من إصابات والمستبين فيها.