أمن المطار ينجح فى إحباط تهريب "ربع طن" أقراص مخدرة إلى نيجيريا
نجحت سلطات الأمن بمطار القاهرة الدولى، وأجهزة البحث الجنائى وسلطات قرية البضائع فى إحباط محاولة تهريب كمية كبيرة من الأقراص المخدرة بمساعدة أحد العاملين بقرية البضائع قبيل شحنها على متن طائرة مصر للطيران المتجهة إلى مدينة "كانو" النيجيرية.
وقال مصدر أمنى بالمطار، إن أجهزة البحث الجنائى بالتنسيق مع سلطات قرية البضائع، تمكنت من إحباط محاولة تهريب ربع طن مواد مخدرة فى 3 أجولة قبيل شحنها إلى نيجيريا.
وقال المصدر إن معلومات "سرية" وردت إلى الرائد أحمد درويش والرائد محمد مجاهد من إدارة البحث الجنائى تفيد محاولة تهريب ربع طن من الأقراص المخدرة "المتنوعة" ترامادول وتامول إلى "كانو" وبعرض المعلومات على العميد عبد الناصر موافى رئيس مباحث القرية، أمر على الفور بتشكيل فريق بحث والتنسيق مع سلطات القرية لضبط المواد المخدرة.
وأوضح المصدر أن سلطات الأمن نجحت فى كشف عملية التهريب والكميات داخل 3 أجولة وتزن نحو ربع طن، وذلك قبيل شحنها إلى العاصمة النيجرية "كانو"، باسم راكب نيجيرى، حيث كشفت التحقيقات عن تورط عامل بقرية البضائع فى إدخال المواد المخدرة ومحاولة شحنها.
وقد أمر اللواء صلاح زيادة مدير أمن المطار، بتحرير محضر بالواقعة وعرض أطراف عملية التهريب على النيابة العامة لمباشرة التحقيق.