ضبط تشكيل عصابى تخصص فى سرقة السيارات بأسوان
تمكنت أجهزة الأمن بأسوان، اليوم، من ضبط تشكيل عصابى قام بسرقة سيارة مواطن، تم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال المتهمين، وتحرر عن ذلك المحضر رقم (522) إدارى مركز إدفو لسنة 2013م، وجار العرض على النيابة العامة.
وبعرض السيارة على المجنى عليه تعرف عليها وأقر بملكيته لها، وتم تكليف إدارة البحث الجنائى بتطوير مناقشة المتهمين للتوصل لأبعاد نشاطهم الإجرامى، وبيان ما اقترفوه من قضايا أخرى، مع تكثيف الجهود لسرعة ضبط باقى المتهمين الهاربين.
وكان اللواء حسن عبد الحى، مدير أمن أسوان، قد تلقى إخطارا بسرقة السيارة الخاصة بالمواطن "ع. ع " رقم (ص وق -1567)، أجرة ماركة بيجو، وذلك حال تواجدها بشارع أبطال التحرير.
على الفور، تشكل فريق بحثى أسفرت جهوده أن وراء ارتكاب الواقعة تشكيلا عصابيا تخصيص فى سرقة السيارات، وهم المدعو "ج. ح "، 30 سنة فنى صيانة، و"م. ع"، 18 سنة عاطل، والسابق اتهامه فى ثلاث قضايا متنوعة سرقة سلاح بدون ترخيص آخرها القضية رقم (48) جنح مركز أسوان لسنة 2010م سلاح بدون ترخيص و"ش. ص"، هارب، و"ك. ش" هارب.
وعقب تقنين الإجراءات تم إعداد عدة أكمنة ثابتة ومتحركة بدائرة مركز إدفو، أسفر أحدها عن ضبط المتهم الأول الثانى وبحوزتهما السيارة المبلغ بسرقتها، كما ضبط بحيازة المتهم الأول سلاح نارى عبارة عن فرد روسى عيار 7،62×39 و( 2 ) طلقة من ذات العيار، وحيازة الثانى سلاح نارى عبارة عن فرد خرطوش محلى الصنع عيار 12 مم و( 2 ) طلقة من ذات العيار.
وبمواجهتهما بما أسفر عنه الضبط اعترفا بارتكابهما الواقعة بالاشتراك مع المتهمين الهاربين وحيازتهما للسلاح النارى لاستخدامه فى ارتكاب وقائع السرقة.