محامى محرر "اليوم السابع" يطالب بإخلاء سبيله لاعتقاله خلال ممارسة عمله
أكد عادل يوسف، محامى الزميل محمد صبرى إبراهيم، المحرر بجريدة "اليوم السابع"، أن نيابة قصر النيل وجهت للزميل تهم الاعتداء على أفراد الشرطة والاعتداء على موظف أثناء تأدية عمله والانضمام إلى جماعات تخريبية تدعى البلاك بلوك وتعطيل الدستور والقانون، وذلك عقب إلقاء القبض عليه بكوبرى قصر النيل بمنطقة وسط البلد أثناء تأدية عمله وقيامه بتغطية أحداث الاشتباكات.
وطالب المحامى النيابة بإخلاء سبيل الزميل محمد صبرى، حيث قدم صورة ضوئية صادره من جريدة "اليوم السابع" توضح أن الزميل كان يقوم بتأديه عمله ومكلف من الجريدة بتغطية الأحداث، وتشهد أن الزميل يعمل بها تحت التمرين، كما حضرت الزميلة عبير السعدى، عضو مجلس نقابة الصحفيين أثناء التحقيق مع الزميل محمد صبرى، وأثبتت أن نقابة الصحفيين على علم بتدريبه فى جريدة "اليوم السابع".
وباشر التحقيق المستشار أحمد عادل وكيل أول نيابة قصر النيل بسكرتارية صالح يوسف.