إصابة 4 أشخاص فى انقلاب سيارة بطريق "سفاجا - قنا"
أصيب اليوم الجمعة، 4 أشخاص فى حادث انقلاب سيارة أجرة بطريق سفاجا قنا بالكيلو 20، وتم نقل المصابين إلى مستشفى سفاجا المركزى لتلقى العلاج، وتحرر محضر بالحادث وتباشر النيابة التحقيق.
وتلقى اللواء مصطفى بدير مدير أمن البحر الأحمر إخطارا من الدكتور عبد العال البهنسى مدير إدارة الطوارئ يفيد بوقوع حادث انقلاب سيارة أجرة بالكيلو 20 طريق سفاجا قنا مما أدى إلى إصابة 4 أشخاص.
والمصابون هم: سعد غريب ونوبى شرقاوى وعبد السميع جمال ومحمد سعد، والإصابات عبارة عن كدمات متفرقة بالجسم، تم نقلهم إلى مستشفى سفاجا، وتحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.
وعلى جانب آخر تمكنت مباحث القنطرة غرب من ضبط سيارة مبلغ بسرقتها من المنزلة دقهلية، وجار تحرير المحضر اللازم، والعرض على النيابة العامة.
وكان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطارا من المباحث يفيد بأنه أثناء مرور ضباط وحدة مباحث مركز القنطرة غرب لتفقد الحالة الأمنية بدائرة المركز، تم العثور على سيارة متروكة، تحمل لوحات معدنية رقم 8791 ر أ ج مصر ماركة شيفرولية حمراء اللون، وبتأمينها وتفتيشها وقائياً لم يعثر بداخلها على ثمة مايشير لشخص مالكها وبالفحص تبين إنها مبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 18929 لسنة 2012 جنح مركز المنزلة دقهلية عن بلاغ المواطن محمد نعيم رجب بتاريخ 31/12/2012، وكلفت إدارة البحث الجنائى بموالاة التحرى حول الواقعة وظروفها وملابساتها.