القبض على أعضاء من "البلاك بلوك" بطنطا وإصابة العديد بحالات اختناق
تمكنت الأجهزة الأمنية بالغربية من ضبط العديد من أعضاء "البلاك بلوك" فى مدينة طنطا بعد حدوث اشتباكات ومناوشات بين الأمن والمتظاهرين فى محاولة لاقتحام مديرية الأمن.
وكان المتظاهرون بمدينة طنطا قد حاولوا اقتحام مديرية أمن الغربية، وقذفوا القوات المعنية بتأمينها بالمولوتوف، وأشعلوا الشماريخ والألعاب النارية، وتعاملت معهم قوات الأمن بقنابل الغاز المسيلة للدموع، كما طاردتهم فى الشوارع الجانبية، وتمكنت من القبض على العديد منهم داخل شارع معاوية.
وعلى صعيد آخر، أصيب العديد من المارة بشارع البحر بحالات اختناق من جراء قذف قنابل الغاز المسيلة للدموع، وتم نقلهم إلى مستشفى طنطا الجامعى لإسعافهم.