وفاة مسجون داخل مستشفى سجن المحلة بعد إصابته باكتئاب نفسى
توفى مسجون محبوس احتياطيا فى قضية مخدرات وسلاح أبيض بسجن مركز المحلة داخل مستشفى السجن نتيجة مروره باكتئاب نفسى، وتم نقل الجثة لمشرحة مستشفى طنطا الجامعى، وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيقات.
كان مأمور قسم أول طنطا تلقى محضرا يحمل رقم 4 عوارض سجن طنطا العمومى بوفاة وليد محمود الشيخ 33 سنة مقيم بقرية محلة أبو على مركز المحلة المحبوس احتياطيا فى القضية 32360 جنايات مركز المحلة 2012 (مخدرات – سلاح أبيض) بدأ من 16 سبتمبر 2012 داخل مستشفى السجن، وتم إخطار اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية الذى قرر تشكيل فريق بحث لكشف ملابسات الواقعة قاده العميد خالد العرنوسى مدير المباحث الجنائية، والعميد أسعد الذكير محمد رئيس مباحث المديرية وبسؤال المساعد محمد سعد الشاذلى 46 سنة ممرض بمستشفى السجن قرر أن المسجون المتوفى كان يعانى من مرض نفسى (اكتئاب)، وتم حجزه بمستشفى السجن وبسؤال زميله مختار أحمد إبراهيم 65 سنة النزيل بالسجن أيد الواقعة ولم يتهم أحداً بالتسبب فى وفاة زميله.
وأفاد تقرير مفتش الصحة عدم وجود إصابات ظاهرية بالجثة، وأن سبب الوفاة هبوط حاد بالدورة الدموية والتنفسية نتيجة أزمة قلبية ولا توجد شبهة جنائية وراء الحادث أعيد قيد المحضر برقم 1457 إدارى قسم أول طنطا وباشرت النيابة العامة التحقيقات.