ضبط 3 هاربين من تنفيذ أحكام قضائية و2205 مخالفة بأسيوط
تمكنت مديرية أمن أسيوط من ضبط 3 هاربين من تنفيذ أحكام قضائية فى حملة نفذتها، اليوم الجمعة بمركزى صدفا والفتح.
وتلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف مدير أمن أسيوط إخطارا من اللواء حسن سيف الراوى مدير المباحث الجنائية بتمكنهم من ضبط المدعو محمد ن ف 21 سنة طالب، والمطلوب ضبطه وإحضاره فى القضية رقم 1826 جنح مرور طما ـ سوهاج لسنة 2012 (إصابة خطا)، وتحرر المحضر رقم 54 أحوال مركز صدفا فى 31/1/2013.
وضبط النادى م ع 20 سنة حاصل على دبلوم ومقيم أولاد اليأس والمطلوب ضبطه، وإحضاره فى القضية رقم 1822 جنح مرور طما ـ سوهاج لسنة 2012 (إصابة خطا)، وتحرر المحضر رقم 52 أحوال مركز صدفا فى 31/1/2013.
كما تمكن ضباط المباحث من ضبط حسن ه ح 65 سنة ومقيم عرب الكلابات والمطلوب ضبطه وإحضاره فى القضية رقم 116 لسنة 2013 إدارى مركز الفتح (شروع فى قتل).
كما تمكنت مباحث المرور بأسيوط اليوم الجمعة من ضبط 2205 مخالفة خلال حملة تم تنفيذها بمختلف مراكز المحافظة، وتنوعت المخالفات ما بين سير عكس الاتجاه، وامتناع عن نقل الركاب، ورخص منتهية، ومخالفة شروط الحمولة، واستخدام التليفون فى أثناء القيادة، والركن فى الممنوع، وتم تحرير محاضر بها، وجارى العرض على النيابة.