ضبط موظف بالوحدة المحلية لكفر الزيات وبحوزته 15544 قرصا مخدرا
تمكن ضباط مباحث مركز كفر الزيات من ضبط موظف بالوحدة المحلية بقرية دلبشان، وبحوزته كميات كبيرة من الأقراص المخدرة، متخذا من منزله مسرحا لمزاولة نشاطه الإجرامى، فتم التحفظ على المضبوطات، وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيقات.
وكانت معلومات قد وردت للعميد خالد العرنوسى، مدير المباحث الجنائية بقيام "سامح.ط.ا.ا" "34 سنة" موظف بالوحدة المحلية بقرية دلبشان مركز كفر الزيات، بالاتجار فى المواد المخدرة، متخذا من منزله مسرحا لمزاولة نشاطه الإجرامى، فتم عرض المعلومات على اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية، فقرر تشكيل فريق بحث لضبط المتهم قاده العميد أسعد الذكير محمد، رئيس مباحث المديرية ورئيس مباحث مركز كفر الزيات.
وبتقنيين الإجراءات، تم استهداف منزل المتهم، وتم ضبطه وبحوزته 15544 قرصا مخدرا وأمبولات مخدرة و12130 جنيها من متحصلات البيع، فتم التحفظ على المضبوطات وبسؤال المتهم اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار تحرر المحضر 2738 جنايات مركز كفر الزيات وباشرت النيابة العامة التحقيقات.