خلال حملات استغرقت 7 أيام..
ضبط 1222 قطعة سلاح و32 عصابة و745 قضية مخدرات فى حملات للأمن العام
واصل قطاع مصلحة الأمن العام، بقيادة اللواء أحمد حلمى مدير المصلحة، حملاته الأمنية الموسعة على جميع المحافظات، والتى تستهدف البؤر الإجرامية بقصد ملاحقة الخارجين على القانون من تجار المخدرات والأسلحة النارية والبيضاء، والهاربين من تنفيذ الأحكام، والهاربين من السجون خلال الأحداث التى أعقبت الثورة.
وأسفرت الحملات التى استغرقت أسبوعا كاملا خلال الفترة من 22 حتى 28 يناير الماضى، بالتنسيق مع مديريات الأمن وقطاع الأمن المركزى بكافة محافظات الجمهورية، عن ضبط 348 قطعة سلاح نارى عبارة عن 77 بندقية آلية، و4 رشاشات، و3 بنادق مششخنة، و44 بندقية غير مششخنة، و34 طبنجة، و186 فردا محلى الصنع، وضبط 2776 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، وضبط 2 ورشة لتصنيع الأسلحة النارية وبداخلهما بندقية آلية وفرد محلى الصنع، وعددا كبيرا من الأسلحة النارية تحت التصنيع، وعدد من أجزاء الأسلحة النارية والعدد والأدوات المستخدمة فى عملية التصنيع، وضبط 3 طبنجات، و5 طلقات من الأسلحة الشرطية المستولى عليها خلال أحداث ثورة يناير، وضبط 874 قطعة سلاح أبيض.
كما تم ضبط 12216 محكوما عليه هاربا من تنفيذ أحكام، مطلوب ضبطهم للتنفيذ عليهم فى 71543 حكما قضائيا متنوع صادر ضدهم، وضبط 12 سجينا هاربا من مختلف السجون خلال الأحداث التى أعقبت الثورة، وضبط 32 مراقبا هاربا، وضبط 32 تشكيلا عصابيا ضموا 114 متهما ارتكبوا 104 حوادث.
وتمكنت الحملات من ضبط 745 قضية مخدرات، وضبط 2 قضية بلطجة، وضبط 344 قضية آداب، وضبط 1404 قضايا تموينية متنوعة، وضبط 14 قضية أموال عامة، وضبط 4381 مخالفة فى مجال المرافق، وضبط 115 قضية أحداث، وضبط 761 قضية فى مجال البيئة والمسطحات المائية، وضبط 100186 مخالفة مرورية متنوعة، وضبط 295 سيارة مُبلغ بسرقتها.
كما تم كشف غموض 45 جريمة وضبط مرتكبيها وعددهم 63 متهماً، حيث شملت تلك الجرائم 22 جريمة قتل عمد، و9 جرائم سرقة بالإكراه، و2 جريمة خطف، و10 جريمة هتك عرض، وجريمة اغتصاب، وانتحال صفة، كما تم ضبط 14187 قضية سرقة تيار كهربائى، و239 مخالفة، وضبط 2 متهم لقيامهم بسرقة كمية من الكابلات الكهربائية والنحاسية وبعض مهمات السكك الحديدية.