مصرع طالب أصيب بطلق نارى فى حفل زفاف بالقليوبية
لقى طالب بمحافظة القليوبية مصرعه إثر إصابته بطلق نارى بالرأس، أثناء حضوره حفل عرس بقرية ببنها، حيث قام أحد المدعوين بإطلاق الرصاص ابتهاجا بالعرس، فاستقرت إحدى الطلقات فى رأسه، وتم نقله إلى مستشفى بنها الجامعى، إلا أنه لفظ أنفاسه الأخيرة أثناء إسعافه.
تلقى اللواء محمود يسرى، مدير أمن القليوبية، إخطارا من اللواء محمد القصيرى، مدير المباحث، بوصول "أحمد أحمد سيد"، 22 سنة، طالب للمستشفى مصابا بطلق نارى فى الرأس.
وانتقل العقيدان مجدى راشد ووائل نبيل مفتشا المباحث، وتبين أنه أثناء تواجد المصاب بحفل عرس إحدى فتيات القرية قام المدعو "أحمد. ع.أ" 19 سنة حاصل على دبلوم ثانوى صناعى بإطلاق عيار نارى من فرد خرطوش كان بحوزته ابتهاجاً بحفل العرس، أدى إلى إصابة المذكور فى رأسه، فسقط على الأرض غارقا فى دمائه وتم نقله إلى مستشفى بنها الجامعى، إلا أنه لفظ أنفاسه الأخيرة مساء أمس وتجمع ذوو المتوفى، مطالبين باستلام الجثة وإنهاء إجراءات الدفن وعندما تأخر الطبيب الشرعى هددوا بقطع الطريق والتجمهر أمام المستشفى وتمكن المقدم عبد الله جلال رئيس مباحث بنها من إقناع الأهالى وحل المشكلة وتولت النيابة التحقيق.