مشاجرة بالأسلحة البيضاء بين عائلتين بأسوان
نشبت مساء اليوم الجمعة، مشاجرة بالأسلحة البيضاء بين عائلتين بمدينة أسوان، أسفرت عن إصابة شاب بجروح تم نقله لمستشفى أسوان التعليمى، وتحرر عن ذلك المحضر رقم ( 379 ) جنح قسم ثانى أسوان لسنة 2013م، وجارٍ العرض على النيابة.
وكان إخطارا وصل إلى اللواء حسن عبد الحى مدير أمن أسوان بوصول المدعو (أ .ع)  28 سنة إلى مستشفى أسوان التعليمى مصابا (بجرح طعنى أسفل البطن يشتبه أن يكون نافذا وجرح قطعى باليد اليسرى طول 5سم وكدمات بالرأس والحالة العامة دون المتوسط، وعلى الفور تم تكليف فريق من إدارة البحث لفحص البلاغ وضبط محدثى الإصابات.
وبالانتقال والفحص تبين وجود خلافات بين عدد من الأشخاص من المنتمين إلى عائلتين،  وجارٍ ضبطهم، حيث نشبت بينهم مشاجرة أدت إلى إصابة أحدهم.