مصرع عامل واحتراق 4 شقق فى اشتباكات بين عائلتين بالسلام
 
أسفرت اشتباكات بين عائلتين في مدينة السلام، عن مصرع عامل وإصابة آخرون وقامت عائلته على إثره بإشعال النيران بـ4 شقق سكنية، و3 محال تجارية تخص العائلة الأخرى انتقاما لمقتل العامل، وتمكنت قوات الحماية المدنية من السيطرة على الحريق.
 
 
ودلت التحقيقات الأولية إن المشاجرة اندلعت بين عائلة "الطوابية" وعائلة أخرى بسبب خلافات الجيرة، أشعل فيها الطرفان النيران في 4 شقق و3 محال تجارية.
 
 
تلقى المقدم هاني أبو علم، رئيس مباحث قسم السلام، بلاغا من الأهالي بنشوب مشاجرة، وسقوط قتيل في مدينة السلام، حيث انتقلت قيادات القسم إلى مكان الواقعة.
 
 
وهرعت قوات الحماية المدنية، بقيادة اللواء سامي يوسف، مدير الإدارة، و5 سيارات إطفاء، و3 سيارات إسعاف، وتمكنت من إخماد النيران وضبط المتهمين من الطرفين.