محامى"حسين سالم":النيابة لم تقدم ردا حول تنازل موكلى عن 50%من ممتلكاته
 
صرح طارق عبد العزيز محامي حسين سالم رجل الأعمال الهارب بأنه لم يتلق حتى الآن أى رد من النيابة بخصوص عرض التصالح المقدم من موكله حسين سالم بالتنازل عن 50% من ممتلكاته مقابل تسوية الأوضاع القانونية لموكله في مصر. 
 
وقال عبد العزيز أن حسين سالم عرض التنازل عن 50% من ثروته العينية والسائلة وثروة أولاده وأحفاده بالخارج والداخل مقابل تنازل الحكومة عن القضايا المرفوعة ضده، رغم صدور حكم من المحكمة الإسبانية بعدم تسليمه لمصر إلا أن موكله يريد العيش في سلام مع أسرته. 
 
يذكر أن المستحقات المالية ومديونيات حسين سالم للدولة تقارب 3 مليارات دولار في جميع القضايا المتداولة ضده، وتدرس النيابة العامة ملف التصالح معه.