شركة مصر للطيران للصيانة تستبدل الإطارات الخلفية لطائرة ابو ظبى فور هبوطها
أ ش أ
 
 
قامت شركة مصر للطيران للصيانة باستبدال الاطارات الخلفية لطائرة مصر للطيران القادمة من ابو ظبى فى رحلتها رقم 915 بعد تعرضها لتلفيات كبيرة عند هبوط الطائرة على مدرج الهبوط بمطار القاهرة .
 
حيث تم سحب الطائرة من ممر الهبوط لعدم غلقه أمام حركة الطيران وإنزال الركاب لصالة الوصول..
 
وقال مصدر مسئول بمطار القاهرة "أثناء هبوط الرحلة رقم 915 علي ممر الهبوط بمطار القاهرة فوجيء قائدها بإصابة إطاراتها الخلفية بتلفيات شديدة تحول دون اقلاع الطائرة مرة اخرى بها وتوجهت سيارة الحماية المدينة للطائرة حيث تم سحبها إلي أحد المواقع الجانبية وإخلاء الممر من مخلفات الإطارات وإنزال ركابها البالغين 109 ركاب ونقلهم بسيارات الأتوبيس إلي صالة الوصول بينما تولي فريق فني فحص التلفيات وتحديد الأسباب التي أدت لذلك قبل تغيير الإطارات".