وقفة للصحفيين تستنكر مرور 70 يوما على وفاة أبوضيف دون صدور تقرير الطب الشرعي حول وفاته
أ ش أ
 
 
أكد مشاركون في وقفة نظمتها أسرة الحسيني أبو ضيف أمام نقابة الصحفيين اليوم الأربعاء أنه بعد مرور أكثر من 70 يوما على وفاة الشهيد أثناء تغطيته الاشتباكات بين المتظاهرين وجماعة الإخوان المسلمين أمام قصر الاتحادية لم يصدر
تقرير الطب الشرعى النهائى لحالة الوفاة.
 
وأوضح المشاركون - خلال الوقفة - أن الاعتصام ضمن خطوات تصعيدية أخرى، مرددين هتافات منها:"الحسينى مات مقتول والمرشد هو المسئول"، و"ياحسينى ياولد دمك بيحرر بلد"، و"القصاص القصاص قتلوا الحسينى بالرصاص"، و"باسم ربى وشرع دينى حقك راجع ياحسينى"، و"اللى يبيع دمك ياابوضيف لاهو صحفى ولا شريف".
 
وكانت أسرة الشهيد الحسينى أبو ضيف وعدد من الصحفيين قد واصلوا الاعتصام لليوم الثانى على التوالى بمقر النقابة احتجاجا على تخاذل النقابة فى المطالبة بالقصاص للشهيد، وتجاهلها لمتابعة القضية أمام النائب العام.