مرتضى منصور: تيار استقلال القضاء "استهبال" ويعمل لصالح الإخوان
 
أكد المستشار مرتضى منصور، عضو مجلس الشعب السابق، رفضه لإهانة الرئيس مرسي، واصفًا ذلك بـ"قلة أدب"، مشيرا فى الوقت نفسه الى إن الرئيس مرسي وعد بعد توليه الحكم بعدم فرض حالة الطوارئ، وأنه مع أول أحداث عنف فرض الطوارئ على مدن القناة.
 
وخلال لقائه ببرنامج "في الميدان"، على فضائية "التحرير"، طالب منصور مؤسسة الرئاسة باستبعاد كل من تقدم ضده ببلاغات من جماعة الإخوان وعلى رأسهم أسامة ياسين، وزير الشباب، بعد اعترافه بوجود الفرقة 95 إخوان، قائلا: "تقدمت ببلاغ للنائب العام ضد الفرقة 95 إخوان ومسجل اعترافات الإخواني أسامة ياسين، وزير الشباب، بوجودها، وعملها ولم يتم التحقيق بها وأيضا فيديوهات تعذيب الدكتور حازم المنتمي للإخوان، ولكن النائب العام لا يحقق بها".
 
وانتقد منصور تيار استقلال القضاء، قائلًا: "لا يوجد تيار استقلال قضائي، وإنما استهبال قضائي، ويعملون لصالح أجندة الإخوان المسلمين"، مطالبا بمحاكمة المستشار وليد الشرابي، المتحدث باسم الحركة، بجناية التحريض على قتل متظاهري قصر الاتحادية.