بالفيديو | مسئول رسمي : "المالية" خاطبت" الأثار" بشأن التأجير ..والوزارة ترفض حتي الأن
هيثم السايس
 
 
 
 
قال عادل عبد الستار ، أمين عام المجلس الأعلي للأثار أن الخبر المتداول والذى نشرته جريدة اليوم السابع بالأمس ، عن تأجير الأثار ، صحيح ، مشيرا الي أن وزارة المالية خاطبت وزارتي الأثار والسياحة حول إمكانية تأجير الأثار الثابتة مثل أبو الهول والأهرامات ومعابد الأقصر وأبو سمبل لشركات سياحية أجنبية مقابل 200 مليار دولار .
 
وأضاف عبد الستار خلال مداخلة هاتفية علي قناة التحرير ، أن وزارة الأثار ترفض هذا الإيجار لأنه غير جائز وحماية الأثار والتربح منها هي من مسئوليات الدولة المصرية ، مشيرا الي أنه من الجائز عرض القطع الأثرية المصرية في الخارج بعد دراسة لجان مختلفة وتحت شروط منها عدم عرض الأثار الفريدة وغيرها من الشروط .
 
وأشار عبد الستار الي السياحة في مصر تعاني من ركود عام ، بسبب الأزمة الإقتصادية والسياسية التي تمر بها مصر ، مشيرا الي أن حادث المنطاد في الأقصر قضي علي البقية الباقية من السياحة في هذه المدينة السياحية الهامة .