"جبهة الإصلاح الصوفى" ترحب بإنسحاب الإنقاذ من المارثون الإنتخابى وتطالب الرئاسة بالإستجابة لمطالبهم من أجل الرجوع
عمرو رشدى
 
رحبت جبهة الإصلاح الصوفى التى يترأسها القيادى الصوفى الشيخ عبد الخالق الشبراوى بإنسحاب جبهة الإنقاذ وكافة الاحزاب المدنية من المارثون البرلمانى لإنتخابات مجلس الشعب القادمة .
 
وأشارت الجبهة فى بيان لها اليوم أنه لم يعد من الممكن السكوت على الفساد الذى يرتكبه النظام الحالى المتمثل فى قيام جماعة الإخوان المسلمين بأخونه الدولة بشتى الطرق وعدم سماعها للمعارضة المصرية التى هى جزء أصيل من الثورة المصرية .
 
وأوضحت الجبهة أنه على الرئاسة الإستجابة للمطالب التى نادت بها جبهة الإنقاذ إذا كانت تريد أن يكون هناك إنتخابات مقبلة تشارك فيها كافة التيارات غير مقتصرة على فصيل الإخوان أو السلفيين فقط .