الأقباط يتظاهرون داخل كاتدرائية العباسية قبل العظة الأسبوعية للبابا تواضروس
أ ش أ
 
تظاهر عشرات الأقباط داخل الكاتدرائية المرقسية بالعباسية مساء اليوم الأربعاء قبل بدء العظة الأسبوعية للبابا تواضروس الثاني بابا الإسكندرية بطريرك الكرازة المرقسية.
 
وطالب المتظاهرون بلقاء البابا تواضروس الثاني، ليطلبوا منه عودة القمص يسطس سعد، كاهن كنيسة مارمينا العجايبى بنجع حمادى، بعد قيام الأنبا كيرلس أسقف نجع حمادى باستبعاده من الكنيسة على إثر شائعة بقيامه بالاعتداء بالضرب على خمس فتيات.
 
وخلال خروج البابا تواضروس الثاني من المقر البابوي متوجها إلى القاعة الكبرى بالكاتدرائية لإلقاء عظته، توقف وتحدث مع المتظاهرين ووعدهم بدراسة المشكلة وحلها في أقرب وقت.