نجاة ركاب طائرة مصرية بعد انفجار إطاراتها الخلفية
وكالات
 
 
 
نجا ركاب الطائرة المصرية القادمة من أبوظبي من الموت المحقق مساء اليوم الأربعاء بعد انفجار إطاراتها الخلفية خلال هبوطها بمطار القاهرة الدولي.
 
وقالت مصادر ملاحية بالمطار لمراسل وكالة الأناضول للأنباء إنه أثناء هبوط الرحلة رقم 915 علي ممر الهبوط بمطار القاهرة مساء اليوم، فوجئ قائدها بانفجار إطاراتها الخلفية فحاول السيطرة عليها وتمكن بالفعل من الحفاظ على خط سير الطائرة على أرض المهبط".
 
وأضافت المصادر ذاتها أن سلطات مطار القاهرة قامت على الفور وبمجرد استقرار الطائرة على ارض المهبط بإنزال الركاب وإيصالهم لصالة الوصول وسحب الطائرة من ممر الهبوط حتى لا تؤثر على حركة هبوط بقية الرحلات.
 
وأشارت إلى أنه تم إخلاء الممر من مخلفات الإطارات وإنزال ركابها البالغين 109، والذي لم يعرف جنسياتهم على الفور، وتم نقلهم بالسيارات إلي صالة الوصول بينما تولي فريق فني فحص التلفيات وتحديد الأسباب التي أدت لوقوع الحادث، قبل تغيير الإطارات.
 
يشار إلى أن مصر شهدت أمس حادثا مأساويا لقي فيه 18 سائحا أجنبيا إضافة إلى مصري واحد مصرعهم جراء انفجار منطاد سياحي خلال طيرانه جنوب غرب مدينة الأقصر السياحية، جنوب البلاد.