الإئتلاف العام للصوفية يطالب ابنائه بالنزول غداً لحماية ضريح السيدة زينب من أتباع جماعة الامر بالمعروف والنهى عن المنكر
عمرو رشدى
 
طالب الإئتلاف العام للصوفية  أبناء الطرق الصوفية والمحبين لهم والسادة الاشراف النزول غدا للدفاع عن ضريح السيدة زينب رضى الله عنها وارضاها وحماية زورارها الكرام من بطش ما يسمى جماعة الامر بالمعروف والنهى عن المنكر.
 
وكانت مظاهر القلق والحيرة قد إنتابت أبناء الصوفية بعد تصريح الأمر بالمعروف والنهى عن المنكر لوسائل الاعلام من  انهم سوف يقومون غداً بالنزول الى شارع السيدة زينب لكى يبدأوا مهمتهم وهى أمر الشعب المصرى بالمعروف وجعله يكف عن المنكر .
 
وأضاف المتحدث بإسم الإئتلاف أن غداً سوف يكون يوما حاسم لأن القوة الحقيقية للمنتمين لهذه الجماعة سوف تظهر على حقيقتها بالاضافة الى أن قوة الصوفية أيضا سوف تظهر فى الشارع المصرى عندما يقترب هؤلاء من ضريح السيدة ليمنعوا الناس من الدخول.