رئيس وزراء جزر سولومون يدعو المجتمع الدولي لإعادة إعمار مناطق الزلزال
دعا رئيس وزراء جزر سولومون، جوردون ليلو، المجتمع الدولي لمساعدة بلاده، في إعادة إعمار المناطق المنكوبة التي ضربها الزلزال وموجات المد العاتية "تسونامي" الأسبوع الماضي.
وقال ليلو، في تصريح خاص لهيئة الإذاعة اليابانية، خلال جولة تفقدية لجزيرة "نيندو"، أكثر المناطق تضررًا، اليوم "إن موجات تسونامي دمرت العديد من المنازل وهناك المئات من الأشخاص في حاجة إلى إمدادات عاجلة تشمل المواد الغذائية ومياه وملابس".
يأتي هذا بعد أربعة أيام من زلزال كبير تبعته تسونامي ضرب الأرخبيل في جزر سولومون بالمحيط الهادي، وأسفر عن سقوط 13 قتيلا، وفقدان عدد كبير من الأشخاص، في حين أكد مركز الإنذار من التسونامي في المنطقة أن هذا الزلزال لن يؤدي إلى موجة مد عاتية، ذلك في الوقت الذي بدأت فيه فرق المساعدات في تقييم حجم الخسائر الناجمة عن الهزة الأرضية، وما أعقبها من موجات تسونامي.
يقع أرخبيل جزر سولومون في جنوب المحيط الهادي، شمال شرق أستراليا، ويتألف من 990 جزيرة، عاصمتها هونيارا، ولا يتجاوز عدد سكانه نصف مليون نسمة، يتحدث معظمهم اللغة الإنجليزية ويدينون بالمسيحية، وكان الأرخبيل يخضع للسيادة البريطانية حتى حصل على استقلاله عام 1978.