وزير البترول يتهم مهربي الوقود بالتسبب فى نقص السولار
حمل المهندس أسامة كمال وزير البترول بعض أصحاب محطات الوقود مسئولية ما يتردد عن وجود نقص فى كميات السولار المطروحة فى السوق، لافتا إلى وجود خطة يتم دراستها حاليا تستهدف التوسع فى إنشاء محطات جديدة للوقود.
وقال الوزير إن كميات السولار المطروحة خلال الأيام الثلاثة الماضية، تجاوزت 35 ألف طن فى اليوم، وهي كميات تفوق ما هو مطروح خلال نفس الفترة من كل عام، مضيفاً أن عمليات التهريب والمتاجرة تقف بنسبة كبيرة وراء تقلص الكميات المطروحة فى السوق.
وأوضح إن السولار متوافر فى المحطات مع استمرار هيئة البترول فى ضخ كميات كبيرة منه تكفي المطلوب.
وقال كمال إن عمليات التهريب المتنامية تسببت فى حدوث نقص فى السولار فى بعض المحافظات استغلها البعض فى تحقيق ارباح هائلة من خلال تهريب الكميات الكبيرة من السولار.