برشلونة يكتسح خيتافي بسداسية ويواصل التغريد في صدارة الدوري الإسباني
واصل فريق برشلونة التحليق في قمة جدول ترتيب الدوري الإسباني، بعد فوزه الكبير على ضيفه خيتافي بستة أهداف مقابل هدف، في المباراة التي استضافها ملعب "كامب نو" ضمن مباريات الأسبوع الثالث والعشرين من الدوري الإسباني.
افتتح ألكسيس سانشيز التهديف لبرشلونة في الدقيقة 6، وأضاف ليونيل ميسي الهدف الثاني في الدقيقة 13، ثم وضع ديفيد فيا الهدف الثالث في الدقيقة 58، وفور دخوله أرض الملعب سجل كرستيان تيو الهدف الرابع في الدقيقة 79، ثم سجل أندرياس إنيستا الخامس في الدقيقة 90، وأنهى جيرارد بيكيه مهرجان الأهداف في الدقيقة 92.
وارتفع رصيد برشلونة إلى 62 نقطة، فيما تجمد رصيد خيتافى عند النقطة 29 في المركز الثاني عشر.