قبل أيام من الموقعة المرتقبة.. رونالدو يعترف: أسعد أيام حياتي كانت مع مانشستر يونايتد
اعترف كرستيانو رونالدو، نجم ريال مدريد الإسباني، أن أسعد فترة في حياته الكروية كانت بين صفوف نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي.
جاءت تصريحات النجم البرتغالي لصحيفة "ذا صن" الإنجليزية قبل ثلاثة أيام فقط من المواجهة الأولى للاعب بقميص الفريق الملكي منذ انضمامه له عام 2009 لفريقه السابق، والمقرر لها الأربعاء المقبل في ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا.
ووصف رونالدو الست سنوات التي قضاها ضمن صفوف الشياطين الحمر بأنها الأروع في مشواره مع الساحرة المستديرة.
وتابع رونالدو "لقد فزت بكل شيء هناك، كان جزءا رائعا من حياتي، وأعتقد أنها الفترة الأكثر متعة في مشواري لأني كنت صغيرا".
وأكمل الدون تصريحاته قائلا "أن تلعب لمانشستر يونايتد أحد أعظم أندية العالم وأنت في الثامنة عشرة من عمرك كان حلماً، كما أن اللعب بجانب عمالقة كرة القدم التي كنت تشاهدهم في التليفزيون في هذا السن المبكر، يجعل تلك الفترة هي الأجمل في تاريخي".