دراج: العصيان المدني مشروع قانونا.. والبعض يظنه محرم شرعا
أكد الدكتور أحمد دراج، وكيل مؤسسي حزب الدستور، أن الدعوة للعصيان المدني هو عمل مشروع قانونا، ويستخدم حق العصيان المدني إذا كانت السلطة جائرة، ولكنه أكد أن العصيان المدني ليس عملا عشوائيا، بل أن له الكثير من المتطلبات التي يجب توفيرها، وأهمها التوعية.
وأضاف دراج أنه يجب توعية المواطنين بفكرة العصيان المدني، وأنه نوع من أنواع الاعتراض على السلطة بطريقة سلمية، مؤكدا أن بعض الأفراد لديهم اعتقاد أن العصيان كلمة مشتقة من المعصية، لذلك فهو عمل محرم شرعا، مشيرا إلى أنه يؤيد فكرة العصيان المدني إذا قامت على أسس وقواعد سليمة.
واعترض دراج على غلق مجمع التحرير، لافتا إلى أن هذا يعتبر تعطيل للمصالح العامة، وليس عصيانا مدنيا، لأن العصيان المدني يجب أن يكون فكرة عامة متفق عليه من مختلف فئات الشعب، وليس تصرفا فرديا يقوم به بعض الأفراد.