المصدرون يتوقعون ارتفاع أسعار النقل بسبب السولار
توقع عدد كبير من مصدري الغرف التجارية، زيادة أسعار النقل الداخلي والخارجي خلال الأيام القادمة، نتيجة لارتفاع أسعار البترول ومشتقاته، وارتفاع أسعار السولار، في السوق المحلي.
وأكد شريف الجبلي، رئيس الشعبة العامة للمصدرين، أن الشعبة مهتمة بوضع رؤية استراتجية في المرحلة المقبلة، وسبل التعاون مع المجالس التصديرية في المجالات المختلفة، ومدى تأثير الاضطرابات الاقتصادية التي تمر بها البلاد واقتراحات الحلول.
وكشف الجبلي عن انسحاب عدد كبير من الشعبة العامة للمصدرين للانضمام إلى المجالس التصديرية، بسبب المميزات التي يتلقاها المصدر ومن أهمها الدعم.