الجبلاية تخطر الأندية بحرمانهم من خدمات لاعبي منتخب الشباب
يرسل اتحاد الكرة خطابات رسمية لأندية الدوري الممتاز، لإخطارهم بأن اللاعبين التابعين لهم، والمنضمين لصفوف منتخب الشباب، خلال الفترة الحالية، سيدخلون معسكرا مغلقا قبل سفر الفراعنة للجزائر يوم 13 مارس المقبل بثمانية أيام، ولن يتم السماح للاعبين بالتواجد مع فرقهم بداية من هذا اليوم.
ومن جانبه أكد عمرو أبو المجد، رئيس اللجنة الفنية للاتحاد، أن قرار الجبلاية بمنع اللاعبين من التواجد مع أنديتهم قبل سفر المنتخب للجزائر بثلاثة أيام، يأتي نظرا لأن الفراعنة سيخوضون البطولة الإفريقية للشباب، المقرر إقامتها بالجزائر خلال الشهر المقبل، ومن المعروف أن منافسات البطولة صعبة، لذلك لابد من مساعدة ربيع ياسين، المدير الفني للمنتخب، على زيادة الانسجام بين اللاعبين، والاستقرار على التشكيل الرئيسي قبل خوض البطولة.
وأشار أبو المجد إلى أنه قدم المعايير الخاصة لمجلس إدارة اتحاد الكرة لاختيار الأجهزة الفنية لمنتخبي 98 و 95، مؤكدا في الوقت نفسه أن الجبلاية أنهت إجراءات اعتماده مديرا فنيا متطوعا للاتحاد.