أهالي "القرنة" يقطعون الطريق احتجاجا على سوء الخدمات الصحية بمستشفى المدينة
قطع العشرات من أهالي مدينة القرنة، الطرق الرئيسية، غرب الأقصر اليوم الأحد؛ احتجاجًا على سوء الخدمات الصحية وغياب الأطباء داخل مستشفى القرنة المركزي.
وانضم عدد من العاملين بالمستشفى للمواطنين الغاضبين، وأضربوا عن العمل؛ احتجاجا على عدم تعيينهم وقلة رواتبهم.
وأغلق المواطنون الطريق المؤدي لمنطقة وادي الملوك وطريق قنا ـ الأقصر الغربي، مطالبين بدعم المستشفى بالكوادر الطبية لاستغلال معداته التي كلفت الدولة 14 مليون جنيه.
وتمكنت أجهزة الشرطة من تحويل مسار السيارات السياحية إلى الطريق الدائري حول آثار غرب الأقصر.
أمر محافظ الدكتور عزت سعد، بفتح تحقيق فيما ذكره الأهالي بشأن تغيب الأطباء، وأن المحافظة خاطبت وزارة الصحة أكثر من مرة بشأن العجز في الأطباء بكافة مستشفيات المحافظة وأن وزارة الصحة وعدت بدعم المحافظة بما تحتاجه من أطباء فور تعيين دفعة جديدة من الأطباء بالوزارة.