وزير الصحة يرفض الرد على توزيع قوافل "الإخوان" أدوية التأمين الصحي بالمجان
رفض الدكتور محمد مصطفى حامد، وزير الصحة، الرد على ما تردد عن استيلاء حزب الحرية والعدالة على أدوية التأمين الصحي وتوزيعها في قوافل الحزب على المواطنين بالمجان كدعاية انتخابية، كما رفض الرد أيضا الدكتور عبدالرحيم السقا، رئيس هيئة التأمين الصحي، فيما قال الدكتور إبراهيم مصطفى، مساعد وزير الصحة للتأمين الصحي، إنه غير مختص بشؤون التأمين الصحي القديم، وتقع مسؤوليته في حدود مشروع التأمين الصحي الجديد.
وكان الدكتور نبيل محيي، أستاذ بيولوجيا الأورام وعميد كلية الصيدلة بكفر الشيخ، كشف استغلال حزب الحرية والعدالة بالدقهلية لأدوية التأمين الصحي في قوافلهم الطبيية، مؤكدا أن الأدوية تابعة للتأمين الصحي وعليها الختم الذي يوضح ذلك.
وأكد محيي، في حديث لـ"الوطن"، أن ما يحدث الآن سرقة لحقوق الشعب المصري، فهذه الأدوية يحظر بيعها وتداولها إلا في عيادات التأمين الصحي فقط، متعجبا من "كيف تم إخراج تلك الأدوية من مخازن التأمين الصحي ليستغلها حزب الحرية والعدالة في القوافل الطبية بشكل منظم؟"، لافتا إلى أن هذه القوافل بهذا الشكل تُستغل كجانب دعائي ربما لانتخابات مجلس النواب المقبلة، وهذا يدل على "وجود سرقة منظمة لقوت الشعب المصري لخدمة الحزب الحاكم، تماما كما كان يفعل الحزب الوطني المنحل".
وحمَّل عميد صيدلة كفر الشيخ وزير الصحة ورئيس هيئة التأمين الصحي مسؤولية ما حدث، مطالبا الوزير والمسؤول عن هيئة التأمين الصحي بالتدخل الفوري والتحقيق، لأن هذه الأدوية أمانة حمَّلها لهما الشعب المصري، متسائلا: "هذه الواقعة تم الكشف عنها مصادفة، فماذا عن التصرف فيما هو أخطر من ذلك؟".