جامعة القاهرة توافق على مطالب القوى السياسية بدعم أسر ضحايا أحداث الثورة
وافق عزالدين أبوستيت، نائب رئيس جامعة القاهرة لشؤون التعليم والطلاب، على معظم مطالب طلاب القوى السياسية، فيما رفض مطلبهم بمنح الشهادات الفخرية للشهداء، مؤكدًا رفض المجلس الأعلى للجامعات، لعدم وجود نص قانوني ينص على ذلك.
وأوضح أبو ستيت، أنه يمكن استبدال هذا المطلب بشهادات تقدير تقدم لأسرهم.
ووافق أبو ستيت، على التكريم المعنوي للشهداء، بالإضافة إلى دعم أسرهم ماديا، وهو ما لم يكن ضمن المطالب التي قدمها الطلاب، مطالبًا بحصر أعداد المصابين من طلاب الجامعة بتقديم الدعم المادي والصحي.
كان طلاب القوى السياسية بجامعة القاهرة، تجمع أمام المكتبة المركزية بالحرم الجامعي، لتنظيم مسيرة جنائزية داخل الجامعة للشهيد محمد حسين "كريستي"، طالب كلية التجارة الذي توفي بأحداث الاتحادية الأخيرة، مرددين هتافات "محمد كريستي مات مقتول.. والمرشد هو المسئول"، "دم بدم ورصاص برصاص.. مش هنقول سلمية خلاص".
ووصل الطلاب بمسيرتهم إلى القبة، وقدموا بيانا بمطالبهم إلى إدارة الجامعة، مطالبين فيه بالضغط على وزارات الداخلية والصحة والتعليم العالي، لحصر أعداد الشهداء والمصابين من طلاب الجامعة، وتحمل إدارة الجامعة مسؤولية من توفي أو تم اعتقاله بداية من ثورة يناير 2011 وحتى الآن، بالإضافة لمطالبتهم رئيس الجامعة بمنح شهادات فخرية للشهداء من كل كلية، وتكريم المصابين وأسر الشهداء تكريما يليق بهم، وتعهد طلاب القوى السياسية بالجامعة على الاستمرار بكل السبل المتاحة أمامهم لانتزاع حقوق الشهداء والمصابين وتحرير المعتقلين.
يذكر أن طلاب القوى السياسية بجامعة القاهرة الموقعين على البيان، هم طلاب حزب الدستور، وحركة 6 أبريل، وطلاب حركة الاشتراكيين الثوريين، وحركة تحرير، بالإضافة إلى وجود عدد من أصحاب "كريستي" للمناداة بحقه داخل الجامعة.