حياتو وقيادات الكاف يحضرون لقاء السوبر الأفريقي
 
إبراهيم مدكور – محمد طه
 
أكد مدير عام النادي الأهلي اللواء محمود علام انه تم وضع الترتيبات النهائية لاستقبال بعثة فريق ليوبارد الكونغولي.
وقال إن ذلك يتم بالتنسيق مع الكابتن هادي خشبة مدير قطاع الكرة الذي سيقوم باستقبال بعثة الفريق الضيف.
 
وأضاف مدير عام النادي أن رئيس الاتحاد الأفريقي لكرة القدم "كاف" عيسي حياتو وعدد من القيادات في الاتحاد الأفريقي سيحضرون لقاء السوبر الأفريقي المقرر له السبت المقبل علي ملعب برج العرب بالإسكندرية.
 
كان النادي الأهلي كان قد وجه الدعوة إلي عدد من قيادات الدولة في مصر لحضور مباراة السوبر الأفريقي أمام فريقي ليوبارد الكونغولي.