وفاة أحد نزلاء سجن مركز المنيا
المنيا - أ ش أ
توفي أحد نزلاء سجن مركز المنيا، والمحبوس احتياطياً على ذمة قضية اختطاف، إثر إصابته بحالة إعياء شديدة جراء أزمة قلبية حادة.
وكان مدير أمن المنيا اللواء أحمد سليمان قد تلقى إخطاراً من مأمور مركز شرطة المنيا يفيد بإصابة : أسامة محمد محي - 38 عاما - سائق ، والمحبوس احتياطيا على ذمة قضية اختطاف بهبوط حاد في الدورة الدموية.
وأفاد مفتش الصحة، بعد توقيع الكشف عليه، بإصابته بحالة إعياء شديدة وهبوط بالدورة الدموية والتنفسية ، وأوصى بضرورة نقله إلى مستشفى المنيا الجامعي ، وعلى الفور تم استخراج إذن النيابة، إلا أنه توفى عقب وصوله المستشفى.
حرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة العامة التحقيق وصرحت بدفن الجثة.