وفاة طالب ثانوي بالإسماعيلية في مباراة كره قدم
الإسماعيلية- محمد عبادي
لقي طالب بالمرحلة الثانوية في الإسماعيلية مصرعه، أثناء مباراة لكره القدم في مدرسته.
تحرر المحضر اللازم بالواقعة وجاري العرض علي النيابة.
وكان مدير أمن الإسماعيلية اللواء محمد عيد، قد تلقي إخطارا من مدير أدارة البحث الجنائي العميد هشام الشافعي، يفيد بوفاة الطالب أحمد السيد حافظ، بالصف الأول الثانوي أثناء لعب كرة القدم في فناء المدرسة وقت الفسحة، حيث فوجئ زملاءه بسقوطه مغشيا عليه.
وتبين من التقرير الطبي، إصابة الطالب بأزمة قلبية حادة وهبوط في الدورة الدموية، حيث توفى فور سقوط رغم محاولات إسعافه بالوحدة الصحية الخاصة بمدينة المستقبل.
من جانبه، قام وكيل وزارة التعليم عادل عبد العظيم الشناوي، بتقديم خالص العزاء إلى أسرة الطالب وإرسال مندوب لحضور الجنازة.