"استئناف القاهرة"  تفحص أوراق قضية القرن تمهيدا لتحديد جلسة لها
صورة أرشيفية
 
 خديجة عفيفى
أوضح المستشار عصام فريد رئيس المكتب الفني لمحكمة استئناف القاهرة  انه وفقا للاجراءات القانونية يتم حاليا فحص الملف الخاص بقضية الرئيس السابق  ونجليه وحبيبي العادلي وباقي  المتهمين الآخرين.
وقال إنه يتم مراجعة أوراق القضية وأحرازها تمهيدا لعرضها علي المستشار سمير ابو المعاطي رئيس محكمة استئناف القاهرة لتحديد  دائرة جديدة لنظر القضية.
وكانت محكمة استئناف القاهرة  قد تسلمت ملف قضية الرئيس السابق حسني مبارك ونجليه ووزير داخليته حبيب العادلي ومساعديه، من مقر نيابة وسط القاهرة تمهيدا لتحديد دائرة جديدة لنظرها.
جاء ذلك بعد أن قضت محكمة النقض برئاسة المستشار احمد عبد الرحمن النائب الاول لرئيس محكمة النقض  بإعادة المحاكمة وإلغاء الحكم الصادر في الثاني من يونيو الماضي بمعاقبة الرئيس السابق وحبيب العادلي بالسجن المؤبد وبراءة باقي المتهمين.