العامري فاروق ببني سويف: الرياضة هي لغة الاستثمار
حمدي علي
أكد وزير الرياضة العامري فاروق أن الرياضة تمر بأزمة عنيفة قديمة من قبل حادث مذبحة بورسعيد لأن الرياضة لم تكن موضوعة على أولويات الدولة بدليل تغيير مسمى الوزارة  أكثر من مرة.
وأشار أن هذا ساهم في تشتيت جهود القائمين عليها وبعد الثورة تم استحداث وزارة الرياضة التي تعد قانون جديد للرياضة.
وأضاف العامري فاروق خلال حضوره المؤتمر الدولي الثاني لجامعة بني سويف تحت عنوان "دور الجامعات في الارتقاء بالمجتمعات الحديثة وتنمية البيئة" أن الرياضة هي لغة الاستثمار في مختلف دول العالم عن طريق إقامة منشآت رياضية وتنظيم بطولات عالمية وأولمبية وجذب سياحة رياضية للمساهمة في الإنعاش الاقتصادي الذي نأمله للدولة وبالتالي يكون هو الاستثمار بعينه.
وتابع فاروق بأننا بدأنا بالفعل فتح ملفات الرياضة المصرية فمصر بها 12 ألف مركز صحي "جيم" في مصر تتاجر بأجساد المصريين فتقريبا 30% من الشباب المصري يعانون من المكملات الغذائية والمنشطات التي يتم ترويجها بالفضائيات والتي نطالب بتجريم تناولها كما في مختلف دول العالم .
وناقش المؤتمر تطوير المراكز والوحدات ذات الطابع الخاص بالجامعات المصرية و كيفية تفعيل دور الجامعة في خدمة المجتمع وتنميته في ضوء التحديات المعاصرة  ودور كليات التربية الرياضية في خدمة المجتمع والتنمية البيئة المستدامة وتنمية البيئة العمرانية في مصر
حضر المؤتمر محافظ بني سويف المستشار ماهر بيبرس ود.محمد شلبي نائبا عن مفتي الجمهورية، ورئيس الجامعة د.أمين لطفي، وأمين عام المؤتمرد.رابح رتيب ولفيف من أساتذة الجامعة .