يعقوب: العمل والإنتاج يؤدي لاستقرار البلاد
المنوفية- محمد الشامي
أكد الداعية الإسلامي الشيخ محمد يعقوب، على أهمية العمل والإنتاج لمزيد من الاستقرار للبلاد.
جاء ذلك خلال الندوة الدينية التي نظمتها المدرسة الربانية بقرية البتانون، بمركز شبين الكوم.
وانتقد يعقوب، مشاركة الأطفال والصبية في المظاهرات بشتى أنواعها، مؤكدا أن مصر الآن في أشد الحاجة إلى العمل والانجاز بعيدا عن الانغماس في اللهو والأحاديث السلبية التي لن تجدي شيئا.
وحذر يعقوب المواطنين من الانخراط في دهاليز الحياة الدنيا وتناسي الآخرة، وإغفال ذكر الله والعبادة والعمل للآخرة.
وتحدث الداعية الإسلامي، عن تعاليم الإسلام السمحة وطرق تعامل الصحابة مع المواقف الحياتية المختلفة التي واجهتهم، مطالبا المواطنين بالسير على نهجهم.
وقال يعقوب:" ترون جميعا ما يحدث في مصر الآن والمظاهرات والاعتصامات في الميادين المختلفة، ونلاحظ أن تلك المظاهرات لا يأتي من ورائها إلا القلاقل وعدم الاستقرار".  