بلطجية يتعدون على طلاب مدرسة بالسويس واصابة طالب ومدرسين
صورة أرشيفية
 
السويس حسام صالح
 
أصيب طالب ومدرسين خلال مشاجرة مع 4 بلطجية دخلوا مدرستهم بالسويس لتصفية خلافات سابقة مع بعض الطلاب.
تم القبض على البلطجية وأحيلوا للنيابة.
كان المستشار الإعلامي لمديرية التربية والتعليم أيمن فهمي بلاغًا من مدير مدرسة أحمد رمضان الإعدادية بنين يفيد بقيام 4 بلطجية دخلوا المدرسة بالقفز من على السور، وقاموا بالتعدي على 3 طلاب من تلاميذ المدرسة لوجود خلافات سابقة بينهما.
وأسفر ذلك عن إصابة التلميذ عاطف محمود بجرح بكف اليد، وإصابة مدرسة لغة عربية وأخصائي اجتماعي.
وعلى الفور أخطر مصطفى فتح الله مدير أمن المديرية غرفة استغاثة الجيش الثالث ومديرية امن السويس وتم القبض على البلطجية الأربعة قبل هروبهم