إعادة تشغيل"الحرة" ببورسعيد و400 مليون جنيه سنويا لتنمية مدن القناة
الرئيس محمد مرسي
 
محمد هنداوى
قرر الرئيس محمد مرسي تقديم مشروع قانون لمجلس الشورى بإعادة تشغيل المنطقة الحرة ببورسعيد.
 كما قرر الرئيس مرسي تخصيص مبلغ 400 مليون جنيه سنويا من عوائد قناة السويس لتنمية محافظات القناة الثلاث وخلق فرص عمل جديدة للشباب.
جاء ذلك في بيان صحفي أصدرته رئاسة الجمهورية عصر الثلاثاء 19 فبراير، مضيفة أن تلك القرارات جاءت نتيجة لتوصيات المجموعة الوزارية التي تم تشكيلها مؤخرا وضمت وزراء التنمية المحلية والنقل والإسكان و المرافق وتم تكليفهم مع المحافظين بدراسة قانون عودة المنطقة الحرة إلى مدينة بورسعيد و بحث مختلف المشروعات التنموية و الإجراءات المطلوبة للاستجابة لطموحات محافظات القناة.
وأكدت الرئاسة أن تلك الحزمة من الإجراءات والقرارات لمدن القناة تشكل مقدمة لتطوير قطاعات جغرافية أخرى لا تقل أهمية مثل : سيناء و الصعيد ومطروح والنوبة.
وأعربت الرئاسة عن أملها أن تتحمل جميع القوى الوطنية الحكومية ومنظمات المجتمع المدني وقطاع الأعمال و عموم المواطنين مسؤوليتهم في دعم منظومة التنمية الشاملة في محافظات القناة.
وأضاف البيان أن هذه القرارات جاءت في إطار اهتمام مؤسسة الرئاسة بمحافظات القناة الثلاث السويس و الإسماعيلية وبورسعيد والحرص على منحها الاهتمام اللازم و تطوير خدماتها الأساسية بما يساهم في رفع المعاناة عن أبناء مصر في محافظات القناة.
وأكدت الرئاسة أنها قامت خلال الشهور الماضية بالعديد من الجهود بالتنسيق مع مجلس الوزراء و محافظي محافظات القناة  و بالتواصل مع الأحزاب السياسية ومنظمات المجتمع المدني في رفع الواقع الحقيقي لمحافظات القناة في كل مجالات الحياة  وخصوصا في مجالات الصحة والمرافق والنقل والإسكان و الاستثمار و أفضل ما يمكن تقديمه وفق رؤية وطنية علمية لتطوير هذا الجزء العزيز من شعب مصر.
وأكدت أن تلك الجهود توجت بالاجتماع الذي استضافته رئاسة الجمهورية فى 3 فبراير الماضي بحضور مساعد رئيس الجمهورية د.باكينام الشرقاوي، ومشاركة محافظي مدن القناة إضافة إلى أربعة من الوزراء و ثلاثة من مستشاري رئيس الجمهورية.