مركز شرطة أبنوب ضمن سجلات التراث المعماري بأسيوط
أسيوط: محمد منير
قرر رئيس مجلس الوزراء، د.هشام قنديل، إدراج عقارين، بمحافظة أسيوط، بسجلات التراث المعماري للمحافظة، أحدهما هو العقار رقم 5 بشارع الجمهورية بمدينة أسيوط، والثاني مركز شرطة أبنوب.
صرح بذلك محافظ أسيوط، د.يحيى طه كشك، وقال أن القرار جاء بناءً على مذكرة قام برفعها لرئيس مجلس الوزراء.
وأشار محافظ أسيوط، إلى أن القرار جاء فيه أنه بعد الإطلاع على الدستور والقانون رقم 144 لسنة 2006 في شأن تنظيم هدم المباني والمنشآت غير الآيلة للسقوط والحفاظ على التراث المعماري، وعلى قرار رئيس مجلس الوزراء رقم 2276 لسنة 2006 بمعايير ومواصفات المباني والمنشات ذات الطابع المعماري وعلى قرار رئيس مجلس الوزراء رقم 192 لسنة 2007 بتشكيل لجنة التظلمات وعلى قرار وزير الإسكان والمرافق والتنمية العمرانية رقم 266 لسنة 2006 باللائحة التنفيذية للقانون رقم 144 لسنة 2006 وبناءً على ما عرضه محافظ أسيوط قرر رئيس مجلس الوزراء قيد العقارين بسجلات التراث المعماري لمحافظة أسيوط.