"الصياد" ينفي تضخم مديونية ماسبيرو في عهد "عبدالمقصود"
القاهرة - أ ش أ
نفى رئيس قطاع الأخبار إبراهيم الصياد صحة ما نشرته إحدى الصحف في عددها الصادر 19 فبراير، عن تضخم مديونية ماسبيرو في عهد الوزير صلاح عبدالمقصود.
وقال الصياد، إن ما نشر في الصحيفة غير صحيح، وأن الحديث الذي أدلى به للصحيفة المذكورة قد تم تحريفه، وأنه لم يقل أن مديونية ماسبيرو زادت فى عهد الوزير صلاح عبدالمقصود".
وأضاف رئيس قطاع الأخبار: أنه لم يقل أن المديونية 20 مليار جنيه، وإنما قال إنها تقترب من 20 مليارا، مؤكداً ضرورة تحرى الدقة فى الصياغة وعدم تحريف التصريحات والالتزام بالمهنية.
وتابع الصياد: أنا لم أقل أنه تم صرف 80 ألف جنيه إسترلينى على التدريب، وإنما قلت إن هذا المبلغ هو ديون للشركة التى قامت بالتدريب منذ عام 2010.
وحول ما ذكرته الصحيفة عن الاستغناء عن وحدات الإذاعة الخارجية، ذكر رئيس قطاع الأخبار أنه "قال هذا بالإضافة إلى وحدات الإذاعة الخارجية".
وكانت إحدى الصحف قد نسبت للصياد قوله "إن مديونية اتحاد الإذاعة والتليفزيون اقتربت من 20 مليار جنيه، بزيادة مليار جنيه عما أعلنه وزير الإعلام صلاح عبدالمقصود منذ فترة وجيزة".