أبوهشيمة :الرئيس بحث مع رجال الأعمال أهمية الاستثمار فى الطاقة
وائل المزيكي
قال
            نائب رئيس مجلس الأعمال المصري القطري ورئيس مجلس ادارة حديد المصريين
            أحمد أبو هشيمة أن اللقاء الذى جمع الرئيس محمد مرسي برجال الاعمال كان
            مثمرا وإيجابيا بشكل كبير .
وذكر أبوهشيمة لبوابة أخبار اليوم ان جميع
            رجال الاعمال الذين شاركوا  فى اللقاء أكدوا على أهمية أن يكون هناك نوع من
            الاستقرار الامنى واكد الرئيس مرسي انه يولى كل الدعم للداخلية حتى تتمكن
            من حفظ الامن فى البلاد موضحا ان مساحة مصر مليون كيلو متر مربع والمشاكل
            الامنية فى مناطق قليلة جدا ويجرى العمل على عودة الامن لها بكل قوة.
أوضح أبو هشيمة الى ان الرئيس مرسى وجه الى أهمية الاستثمار فى مجال الطاقة لأنه هو قاطرة للتنمية ويدعم الاقتصاد بشكل عام .
وأضاف أبوهشيمة أن رجال الاعمال تقدموا بمقترحاتهم لتطوير الاقتصاد المصري ووعد الرئيس بالنظر فيها والعمل على تنفيذها فى أسرع وقت .
يذكر
            ان الرئيس مرسى كان قد التقى عدد كبير من رجال الاعمال الثلاثاء لبحث
            الاوضاع الاقتصادية الحالية منهم حسن مالك رئيس جمعية إبدا واحمد الوكيل
            رئيس اتحاد الغرف التجارية واحمد أبو هشيمة رئيس مجلس ادارة حديد المصريين
            ونائب رئيس مجلس الاعمال المصري القطري .