إيطاليا تتبرع بـ 56 سيارة إطفاء لمصر
وردة الحسيني
قامت الحكومة الإيطالية بمنح مصر 56 سيارة إطفاء، بقيمة 11 مليون يورو.
ومن المقرر أن تقوم إيطاليا بتسلم السيارات لمصر في حفل يحضره السفير الإيطالي بالقاهرة ماوريتسيو مساري، ومساعد وزير الداخلية للشرطة المتخصصة اللواء أبو بكر محمد علي، ومساعد وزير التخطيط والتعاون الدولي لقطاع التعاون الأوروبي  السفير مروان بدر.
 
وتأتي هذه المنحة من الحكومة الإيطالية في إطار علاقات الصداقة العميقة بين إيطاليا ومصر.
 
وسوف تقوم الحكومة المصرية بتوزيع سيارات الإطفاء الجديدة على مختلف المحافظات والمناطق النائية.
 
 