حملات للتوعية بمرض الدرن بالمنوفية
المنوفية: محمد الشامي
أعلن سكرتير عام مساعد محافظة المنوفية، اللواء محمد عزت فتح الباب، عن بدء حملات التوعية ضد مرض الدرن على مستوى المحافظة لنشر الثقافة والتوعية بالمرض، وأحدث أساليب الوقاية منه.
وقال عزت، أن الدرن من أكثر الأمراض التي تتسبب في إصابة الإنسان والحيوان والطيور.
وشدد اللواء محمد عزت، على رؤساء الوحدات المحلية للمراكز والمدن والأحياء ومديريات الخدمات على ضرورة اتخاذ الإجراءات اللازمة تجاه هذا المرض الخطير، والالتزام بكل ما ورد بتوصيات الندوة التثقيفية التي أعدت بمركز تنمية إقليم الدلتا بطنطا، والتي كانت بعنوان (المشاركة المجتمعية لمواجهة مرض الدرن)، والتي حاضر فيها وكيل وزارة الصحة بالغربية، وعدد من أساتذة كلية الطب وكلية الطب البيطري بجامعة طنطا، ومنها الاهتمام بالنظافة العامة والشخصية والتهوية الجيدة وإعدام الحيوانات المصابة في أماكن مغلقة, الترصد ومتابعة انتشار المرض, وتدريب فنيين معامل التحليل, عمل ندوات تثقيفية للتوعية, وقوانين رادعة لأصحاب المزارع, وإيجاد دخل بديل لأسرة المريض.