بورسعيد تنتفض في ثالث أيام العصيان بأكبر مظاهرة
بورسعيد - نبيل التفاهنى
سيطر مشهد المظاهرة الأكبر في تاريخ بورسعيد الثلاثاء 19 فبراير على ثالث أيام العصيان المدني بالمحافظة.
استمر إغلاق المدارس و المصالح الحكومية وعملت  الأسواق التجارية بـ 25 % من طاقتها على الرغم من صدور القرارات رئاسية لتحقيق بعض المطالب التي رفعها أبناء بورسعيد منذ إعلان العصيان المدني والتي تمثلت في تعيين قاضى مستقل للتحقيق في أحداث العنف التي شهدتها المدينة و إحالة مشروع عودة المنطقة الحرة وصدور قانون بهذا الشأن من مجلس الشورى.
 
وكانت المسيرة الضخمة التي دعت إليها جمعية مستثمري المنطقة الحرة بالتنسيق مع التراس المصري والجبهات الشعبية قد انطلقت في الثانية عشر ظهرا بمشاركة العاملين بمصانع الاستثمار و أبناء المدينة وضمت أكثر من 10 ألاف مواطن امتدت بهم المسيرة على مدى أكثر من 2كم من منطقة الاستثمار وحتى مبنى ديوان عام المحافظة بميدان الشهداء.
 وقد توقفت المسيرة في خط سيرها أمام سجن بورسعيد المطل على شارع محمد على فى خط سير المسيرة وقرأ الجميع الفاتحة على أرواح ضحايا أحداث سجن بورسعيد فى منطقة السجن وتبادلوا التحية مع أفراد القوات المسلحة المكلفين بحماية السجن.
 وشاركتهم القوات المسلحة بتشغيل الأغاني الوطنية كما حمل المتظاهرون نعشا رمزيا يمثل ضحايا بورسعيد وملفوف بعلم تعتبره بورسعيد حاليا هو علمها المستقل وقد رفع المتظاهرون في المسيرة و أعلام ترمز لاستقلال بورسعيد كما رددوا الهتافات المناهضة للنظام وللرئيس مرسى ولحكم الأخوان وقد وصلت المسيرة لميدان الشهداء حيث كان في انتظارها عدة ألاف أخرى من التجمعات التي مثلت طوائف المجتمع البورسعيدي .
وقد استمرت حالة الشلل وتوقف العمل لليوم الثالث على التوالي في جميع مدارس المحافظة و انتقل التوقف التام إلى مدارس مدينة بور فؤاد والت كانت تعمل بشكل جزئي .
وواصل  عمال الترسانة البحرية في بورفؤاد إعلان تضامنهم مع حالة العصيان في المدينة ونظموا العمل داخل الترسانة حتى يستمر في سيره الطبيعي .
وكان الموقف داخل ميناء بورسعيد قد أستمر على حاله منذ إعلان حالة العصيان المدني حيث أستقبل الميناء 11سفينة الثلاثاء و جرت عمليات شحن وتفريغ هذه السفن على أرصفة الميناء بينما كانت الأبواب الخارجية للميناء مغلقة وارتبطت عملية أخراج و دخول الشاحنات للميناء بالحالة الأمنية في الشوارع المحيطة به.
فى الوقت نفسه استمر العمل في سيره الطبيعي بميناء شرق بورسعيد واستقبل 9 سفن من سفن الحاويات .
وأكد صفوت عمار مدير مديرية التموين أن المواد الغذائية والتموينية تتدفق بشكل طبيعي كما عادت معدلات وصول شاحنات البنزين والسولار إلى طبيعتها ودخل المدينة الثلاثاء  400 ألف لتر من السولار .