رجل خيرت الشاطر يرقص عاريا للسخرية من جبهة الإنقاذ بالـ"هارلم شيك"
تحت عنوان "فضيحة: أحمد المغير عضو اللجان الإلكترونية للإخوان يرقص عاريا"، ظهر مقطع فيديو جديد على موقع "يوتيوب"، يظهر خلاله الشاب الإخواني المعروف برجل خيرت الشاطر "نصف عاري"، مرتديا قناعا بصورة للإعلامي إبراهيم عيسى.
وبرغم تشكيك البعض في نسب الفيديو الفاضح لـ"المغير"، إلا أن المغير نفسه، نشر الفيديو عبر حسابه الخاص على "فيس بوك" تحت عنوان "رقصة الإنقاذ الأخيرة"
وعلى أنغام رقصة "هارلم شيك" الشهيرة، رقص المغير جالسا على ركبيته، ومن خلفه عدد من أصدقائه يرتدون أيضا أقنعة على وجوههم لرموز جبهة الإنقاذ الوطني، بينهم الدكتور محمد البرادعي، وعمرو موسى، والسيد البدوي، وحمدين صباحي، والإعلامي حسين عبد الغني.
وفي الفيديو الذي لم تزد مدته على 29 ثانية فقط، يرتدي المغير قناعا بصورة لرئيس حزب الوفد الدكتور سيد البدوي، وبينما هو مستمر في الرقص، يمر من خلفه أحد أصدقائه ويضربه على مؤخرة رأسه "قفاه"، في إشارة إلى واقعة الاعتداء على البدوي في زيارته لميدان التحرير خلال إحياء الذكرى الأولى لأحداث "محمد محمود".
وبعدما أثاره الفيديو من ردود أفعال متباينة، حذفه المغير من على حسابه، وكتب "بناءً على مناشدات كتيرة بمسح الفيديو ولأني حققت الهدف منه، أنا مسحته وده الحقيقة كان الجزء السهل، الجزء الصعب هو النقاش حول الفيديو نفسه من نقاط عديدة أهمها على الإطلاق وده المغزى الأساسي من نشري للفيديو، هو مجموعة المعايير والحدود اللي بنفرضها على نفسنا من دماغنا نتيجة موروثات ثقافية أو اجتماعية ملهاش علاقة بالحلال والحرام ولا بقواعد الإسلام وإزاي الحاجات دي بتعمل فجوة كبيرة بينا وبين الناس، فجوة ملهاش أي لازمة للأسف".
يشار إلى قيام العشرات من النشطاء السياسيين، بأداء رقصة "هارلم شيك" الشهيرة، أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، الخميس الماضي، باعتبارها شكلا احتجاجيا ساخرا، ورفضا لسيطرة جماعة الإخوان على مقاليد الحكم في مصر.
الأخبار المتعلقة:
"المغير" يعتذر عن رقصة "هارلم شيك".. والنشطاء: "كنت فاكرك نينجا"