"البناء والتنمية": فلول النظام السابق ينفقون أموالهم لإحداث الوقيعة بين المصريين
قال علاء أبو النصر الأمين العام لحزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، إن فلول النظام السابق يُنفقون أموالهم ليلا ونهارا لدعم الفتن والوقيعة بين المصريين، مؤكداً أن الثورة في طريقها لتحقيق الأهداف التي قامت من أجلها.
وأعرب أبو النصر، في تصريحات صحفية اليوم، عن أسفه لما شهدته مدينة المنصورة أمس، من أحداث عنف ومحاولة البعض جر البلاد إلى الفوضى، والاعتداء على مؤسسات الدولة، داعيا المصريين إلى عدم الانسياق وراء الشائعات التي يروجها الفلول لهدم مؤسسات الدولة.
وأضاف الأمين العام للحزب، أن التظاهر حق مشروع للجميع، طالما أن المتظاهر لم يعتد على حق غيره، مؤكدا أن المتظاهر إذا حاول الاعتداء على المؤسسات، وأقدم على أعمال عنف وشغب، فهو بهذا أصبح مجرما، ويجب أن يُعاقب لأنه أخطأ في حق غيره.