"البناء والتنمية": "صباحي" مهووس بـ"الكرسي" ومسؤول عن أحداث المنصورة
حمّل حزب البناء والتنمية، حمدين صباحي مؤسس التيار الشعبي والقيادي بجبهة الإنقاذ، مسؤولية الأحداث الدامية في المنصورة، وأنه شجع وحرض مجموعات من شباب التيار الشعبي بالمنصورة، والمدن القريبة منها، على ارتكاب أعمال مخالفة للقانون منها تعطيل مصالح الناس، وقطع الطرق، والاعتداء على المباني الحكومية وإجبار الموظفين على ترك أماكن عملهم بالقوة باستخدام قنابل المولوتوف، والاعتداء على رجال الأمن.
وقال هشام النجار المتحدث الإعلامي باسم حزب البناء والتنمية، إن ممارسات حمدين صباحي وحزبه جعلت الناس يتعاطفون لأول مرة مع الشرطة، ويستغيثون بها من البلطجة التي فاقت الحد، وإيقاف هذا العبث بمصالح الناس، بعد أن تسببوا في مضاعفة المشقة على الفقراء والمرضى والبسطاء طيلة الأيام الماضية.
وهاجم النجار، حمدين صباحي، قائلا: أصبح لا تهمه مصالح الشعب ولا دماء المصريين التي يتاجر بها لتحقيق مصالحه وأطماعه في كرسي السلطة، واصفا صباحي بأنه مهووس بكرسي الحكم، ومصاب بجنون العظمة.