جون كيري يصل القاهرة والسفيرة الأمريكية تجتمع معه 20 دقيقة قبل نزوله من الطائرة
مصادر لـ "الوطن": باترسون أطلعت كيري على الأوضاع الأخيرة في مصر قبل لقاءاته السياسية
وصل القاهرة وزير الخارجية الأمريكي جون كيري، وكان في استقباله السفيرة الأمريكية آن باترسون وعدد كبير من أعضاء السفارة الأمريكية في القاهرة.
وقالت مصادر دبلوماسية لـ "الوطن" إن السفيرة اجتمعت بالوزير جون كيري على متن الطائرة التي وصل عليها لمدة 20 دقيقة تقريبا، ثم نزلوا سويا إلى طاقم السيارات والحراسة المنتظرة أسفل الطائرة.
وأضافت المصادر أن السفيرة الأمريكية تحدثت مع كيري حول الأوضاع السياسية الأخيرة في مصر قبل لقائه بالمسؤولين مساء اليوم.
وتغلق السفارة الأمريكية أبوابها غدا الأحد، بسبب انشغال جميع أعضاء السفارة في زيارة الوزير الأمريكي.