سمير أبوالمعاطي: المرشح الذي يخالف قواعد الدعاية يتعرض لشطب اسمه من اللائحة الانتخابية
أكد سمير أبوالمعاطي، رئيس اللجنة ورئيس محكمة استئناف القاهرة، في المؤتمر الصحفي الذي عقدته اللجنة العليا للانتخابات البرلمانية، لتحديد مواعيد وإجراءات الانتخابات، أن النتيجة في 27 يونيو القادم، كما وضع قواعد وشروط يحظر على المرشحين استخدامها، حيث قال "يحظر التعرض لحرمة الحياة الخاص للمرشحين، كما يحظر استخدام شعارات ورموز أو استخدام أنشطة ذات طابع ديني، وإنفاق الأموال العامة في الدعاية الانتخابية".
كما شدد على عدم استخدام دور العبادة أو المدارس أو الجامعات في الدعاية، إضافة إلى عدم تلق أموال من الخارج، أو استعمال القوة أو التهديد بها لمنع أي ناخب من إبداء رأيه أو الضغط عليه في رأي معين.
وأضاف أبوالمعاطي، استكمالا لقواعد اللجنة الانتخابية، عدم إعطاء أي شخص مبالغ مالية لإبداء رأي الناخب بشكل معين، كما يحظر استخدام مكبرات الصوت لأغراض الدعاية إلا في حالة الاجتماعات الانتخابية.
كما أكد أن الحد الأقصى للإنفاق على الحملة الانتخابية من قبل المرشحين، مبلغ مليون جنيه مصري ويزداد 300 ألف جنيه في حالة الإعادة.
مشيرا إلى أنه في حالة المخالفة بالقواعد المذكورة، سوف يتم شطب اسم أي مرشح يخالفها، وإزالة جميع الملصقات على نفقة المخالف.
أخبار متعلقة:
بالفيديو| رئيس اللجنة العليا للانتخابات: السماح لـ4 منظمات دولية و50 محلية بمراقبة الانتخابات
سمير أبوالمعاطي: القرار الجمهوري حدد ميعاد الانتخاب بكل مرحلة