نقابة العلميين تتهم "الخارجية" بإهمال قضية العلماء المصريين المحتجزين فى الإمارات
طالب وكيل نقابة العلميين الدكتور أسامة أبوالعنينن، وزارة الخارجية بسرعة التدخل لحل أزمة العلماء المصريين المحتجزين في دولة الإمارات المتحدة، للمرة الثانية.
وأكد أنه سبق وطالب الخارجية الأسبوع الماضى بالتدخل لدى الإمارات وتوضيح أسباب الاحتجاز ومدي قانونيته، هم وباقي المصرين المعتقلين إلا أن الوزارة التى لم تحرك ساكنا حتى الآن. وناشد أهالي المصريين المحتجزين في الإمارات جميع الجهات الحكومية المصرية ومنظمات المجتمع المدني التدخل لعودة العلماء المحتجزين هناك. وأكدوا أن لديهم معلومات عن 13من أفضل العلماء المصريين الموجودين في دولة الإمارات محتجزين دون وجه حق ودون أي محاكمة، وأن جميعهم من ذوي المكانة العلمية المرموقة وتاريخهم مشرف في نهضة دولة الإمارات الشقيقة طوال مدة إقامتهم.