الرئيس يتفق مع "التلاوي" على رئاسة وفد "وضعية المرأة" إلى نيويورك.. ثم يكلف "باكينام"
رئيسة "القومي للمرأة": الأمم المتحدة على علم بترأسي الوفد منذ شهر
قالت السفيرة مرفت التلاوي، رئيس المجلس القومي للمرأة، إنها اتفقت مع الرئيس محمد مرسي، في اجتماعها معه نهاية الأسبوع الماضي، على رئاسة وفد مصر إلى نيويورك، الأحد، للمشاركة في الدورة الـ (57) للجنة "وضعية المرأة"، التابعة للأمم المتحدة. إلا أن رئاسة الجمهورية، أصدرت بيانًا أمس، قالت فيه، إن الدكتورة باكينام الشرقاوي، مساعد الرئيس للشؤون السياسية، هي من تترأس الوفد الذي يضم في عضويته، رئيس القومي للمرأة، والدكتورة آمنة نصير، وفاطمة خفاجي، عضوتا المجلس.
وأضافت التلاوي، لـ "الوطن"، إن "مرسي" التقاها الخميس الماضي، واتفق معها على أن يتولى المجلس القومي للمرأة برئاستها مسؤولية اجتماع الدورة "57" وإعداد التقارير الرسمية، المفترض تقديمها عن وضع المرأة في مصر، وأن الدكتورة باكينام، ستلقي فقط الكلمة الافتتاحية للمؤتمر، لمدة 3 دقائق ليس أكثر، متابعة: "الأمم المتحدة على دراية برئاستي الوفد منذ شهر، والرئاسة تعلم هذا جيدًا، كما أن مساعد الرئيس لديها جدول آخر، بعيد عن رئاسة الوفد المصري، وستتوجه إلى "واشطن" لعقد عدة لقاءات، لبحث العلاقات الثنائية بين البلدين، وسبل تعزيزها في مختلف المجالات".
في المقابل، قالت الرئاسة في بيانها، إن الوفد سيتوجه إلى "واشنطن"، عقب انتهاء اجتماع نيويورك، في زيارة رسمية تستغرق عدة أيام، وتُعقد خلالها سلسلة لقاءات مع كبار مسؤولي البيت الأبيض، ومجلس الأمن القومي، ووزارة الخارجية. مضيفة: "برنامج الوفد يتضمن المشاركة في ندوة حول حوار الأديان، تنظمها السفارة المصرية لدى واشنطن، فضلا عن زيارة بعض مراكز الفكر والبحث المتخصصة في القضايا الإنسانية والمجتمعية والعلاقات الدولية، وسيختتم الوفد الزيارة بلقاء موسع مع قيادات وأبناء الجالية المصرية هناك".