سائق حلوان هشم رأس العجوز لسرقة 400 جنيه
ساعده صديقه لى التخلص منها والمباحث تعثر بجوار الجثة على 89 ألف جنيه
 
نقاش حلوان وصديقه السائق تخلصا من العجوز لسرقة 400 جنيها كانت بحوزتها، مستغلين غياب زوجها عن المنزل، حيث قاما بتهشيم رأسها بمطرقة، واستوليا على الأموال والهواتف المحمولة ولاذا بالفرار، وبالقبض عليهما اعترفا بارتكابهما الحادث، وأرشدا عن الهواتف المحمولة.
 
قسم شرطة حلوان تلقى بلاغا من  محمد حسانين 55 سنة سائق، بأنه عقب عودته من زيارة نجلته بمحافظة القليوبية اكتشف مقتل زوجته زينب حسن 67 سنة ربة منزل، داخل منزلهما بدائرة القسم، وسرقة مبلغ مالي قدره 400 جنيه، و 2 هاتف محمول ولم يتهم أو يشتبه في احد.
 
وبانتقال فريق من رجال المباحث إلى موقع الجريمة، عثر على الجثة  مسجاة على ظهرها بسرير حجرة النوم، مغطاة ببطانية وترتدي ملابسها كاملة مصابة بجروح بالرأس والعين اليسرى، وعثر بجوارها أسفل البطانية على حقيبة يد قماش بداخلها مبلغ مالي 89 ألف و 420 جنيها، وهاتف محمول، كما عثر على مطرقة حديدية ملوثة بالدماء على السلم المؤدي لسطح العقار، وبإخطار اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، أمر بسرعة القبض على الجناة، وبتشكيل فريق بحث بقيادة العميدين علاء السباعي رئيس مباحث قطاع الجنوب، ومحمد عويس وكيل إدارة المباحث الجنائيه لقطاع النفس، تبين أن وراء ارتكاب الجريمة كل من عماد الدين .ع، 28 سنة نقاش، وحسين .ع، وشهرته "هاني دنيان" 21 سائق.
 
وبعمل كمين بمعرفة المقدم ناصر ربيع رئيس مباحث قسم شرطة حلوان، تمكن النقيب احمد فرج الضابط بوحدة مباحث القسم من ضبط المتهمين وبحوزة الأول 2 هاتف محمول ومبلغ مالي قدره 200  جنيها، وبمواجهتهما بمعرفة العقيد علاء الدين محمد مفتش مباحث فرقة حلوان اعترفا بارتكابهما الواقعة وأضافا بأنهما يسكنان بجوار المجني عليها،
 
وعلما بأن المجني عليها تحتفظ بأموالبداخل منزلها ثمن عقار ملكها باعته قريبا، لشراء قطعة أرض لأبنائها، ولمرورهما بضائقة مالية قررا الإستيلاء على هذه الأموال،
 
واستغلا غياب زوجها عن المنزل وتسللا لداخل المسكن عن طريق اعتلاء السطح الملاصق للعقار وغافلاها وقام الأول بكتم أنفاسها باستخدام غطاء السرير ومنعها من الاستغاثة في حين تعدى عليها الثاني باستخدام المطرقة الحديدية التي عثر عليها بمدخل المسكن حتى تأكدا من وفاتها واستوليا على مبلغ 400 جنيه و 2 هاتف محمول، كان بحوزة المجني عليها ولم يعثرا على باقي المبلغ التي كانت تحتفظ به بجوارها، ثم تخلص الثاني من المطرقة بالسلم وفرا هاربين إلى أن تم ضبطهما، وبعرضهما على اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة، أمر باحالتهما إلى النيابة التي أمرت بحبسهما 4 أيام على ذمة التحقيقات.
 
 
 
 
 
 
 
 
 