احتراق 17 منزلا بالبحيرة بسبب القاء سيجارة مشتعلة
صورة أرشيفية
 
سيطرت حالة من الحزن علي أهالي قرية حسن حمزة التابعة لمركز كوم حماده  التي يعاني معظم أهلها من الفقر وسوء الأحوال المعيشية خاصة بعد التهمت  النيران كامل مخزون الأهالي من محاصيل الذرة والأرز والقمح ومحتويات  المنازل من أثاث ومفروشات حيث شهدت القرية نشوب حريق هائل بعدد 17 منزلا  مسقوفا بالأخشاب والقش بالقرية دون حدوث إصابات بشرية .
 
وكانت مديرية امن البحيرة قد تلقت إخطارا من شرطة النجدة يفيد بنشوب  حريق في حظيرة ماشية ملك المدعو سعيد صابر عبد العال والموجود بها كميات  كبيره من الحطب والمخلفات الزراعية وتسبب سوء الأحوال الجوية في امتداد  الحرائق الي 17 منزلا مجاورة  للحظيرة بفعل شدة الرياح لسوء حالة الطقس  اليوم وتم السيطرة عليه و إخماده .
 
وعلى الفور انتقلت قوات الدفاع والحماية المدني بعدد 6 سيارات مطافى  للسيطرة على الحريق وإخماده والذي أسفر عن احتراق كامل محتويات المنازل.
 
نتج عن الحريق إصابة عدد 10 اشخاص بحالة إختناق حال قيامهم بإخماد الحريق وتم نقلهما للمستشفى العام وأجريت الإسعافات اللازمة
لهم وغادروها كما نتج إحتراق أسقف المنازل .
بسؤال مالك الحظيرة أرجع سبب الحريق قيام أحد المارة بإلقاء عقب سيجاره مشتعل وتم إخطار قسم الأدلة الجنائية لمعاينة الحادث فنياً .
وأسفر الحريق عن كامل محتويات منازل كل من: محمد عبدالفتاح الاشموني  ومبروك علي طاحون ومحمد رجب أحمد الاشموني وشقيقه محمود وشعبان عبدالشافي  الاشموني ومحمد محمد الاشموني وعبدالسيد السيد حمزة واحمد حمزة حمزة وأحمد  شوقي الجارحي وعبدالفتاح عبدالغفار الاشموني وطلعت عبدالفتاح الاشموني  وصبحي حبيب جابر وصابر عبدالعال الاشموني وعبدالعال جابر عبدالعال وكرم  محمد عبدالغني غنيم.
 
من جانبه أكد المهندس مختار الحملاوي محافظ البحيرة أنه تم بالتنسيق مع  اللواء محمد حبيب مدير الأمن دفع 6 سيارات تمكنت في إخماد الحريق قبل  امتداده لباقي المنازل موضحا أنه سيتم بحث حالات الخسائر لصرف إعانات لهم  من التضامن الاجتماعي والمحافظة.
 
وتم تحرير محضر بالواقعة برقم 3034 لسنة2013 إدارى مركز كوم حمادة  واخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيق وكلفت إدارة البحث الجنائي  بالتحرى عن الواقعة .
 
كما شهد مركز كوم حماده نشوب حريق بمخزن أدوات كهربائية وإنتقلت قوات  الحماية المدنية وتبين نشوب الحريق بمخزن أدوات كهربائية يمتلكه جمال محمد  عبدالهادى ومقيم بقرية بيبان وتم السيطرة عليه وإخماده.
 
ونتج عن الحريق إصابــة عدد 3 أشخاص بحالـة إختناق حال قيامهم بإخماد الحريق وتم نقلهم للمستشفى العام وأجريت الإسعافات اللازمة لهم وغادروها كما نتج إحتراق عدد من  الأجهزة الكهربائية.
 
وأرجع مالك المخزن سبب الحريق لماس كهربائي ولم يتهم أحد بالتسبب في ذلك .
 
تم إخطار قسم الأدلة الجنائية لمعاينة محل الحادث فنياً وتم تحرير محضر  بالواقعة برقم 2992 لسنة 2013 إداري المركز واخطرت النيابة العامة التى  تولت التحقيق .