بالصور والمستندات.. بلاغ ضد رئيس مباحث المنيا يتهمه باقتحام شركة وإحداث تلفيات ب31 ألف
رصد مركز لحريات والحصانات لحقوق الانسان تعدي  رئيس مباحث مركز أبو قرقاص بالمنيا والقوة المرافقة له علي مقر شركة لإنتاج  الدواجن بناحية «عرب بلنصورة»، بالمركز وقيامهم باقتحام مقر الشركة دون  إذن من النيابة وإحداث تلفيات قدرتها لجنة المعاينة بـ31800 جنيه وذلك  عقب مشاجرة كانت قد نشبت بين عائلتين بالقرية حرر بشأنها المحضر رقم 2266  إداري المركز.
 
واكد المركز الحقوقى ان  حماده عبد الحميد محمد مدير بالشركة قد تقدم  بمحضر اتهم خلاله علاء جلال رئيس مباحث المركز باقتحام مقر الشركة الإداري  دون إذن مسبق من النيابة، وقيامه والقوة المرافقة بإحداث تلفيات بمخزن  الأدوات البيطرية، وكذالك إتلاف المكاتب والأساس وأجهزة الكمبيوتر والخزنة  والتلفاز وبعض الدفاتر وإيصالات الأمانة الخاصة بعملاء الشركة، إلي جانب  كاميرات المراقبة وجهاز مانع السرقة بمبالغ قدرتها لجنة المعاينة المشكلة  من الوحدة المحلية لمركز ومدينة أبو قرقاص بـ31800 جنيه.
 
كما تقدم محمود عبد المحسن عبد الرحيم مدير بالشركة باستغاثات موجهة  لوزير العدل ووزير الداخلية والنائب العام والمحامي العام بالمنيا.
 
هذا وقد قام عدد من أهالي المركز بتنظيم وقفة احتجاجية أمام قسم أبو قرقاص للمطالبة برحيل رئيس المباحث لسوء تعامله مع المواطنين.
 
الجدير بالذكر ان مجمع محاكم المنيا قد شهد الاسبوع الماضى وقفة  احتجاجية لاهالى ابوقرقاص أمام مكتب المحامي العام بعد اعتداء رئيس المباحث   وأمين شرطة يدعي وائل علي احد الاهالى ويدعى أحمد عبد المعز علي خلفية  مشاجرة نشبت بين الأخير وأحد من جيرانه.
 
فيما أعرب مركز الحريات والحصانات لحقوق الإنسان في بيان أصدره عن  إدانته تكرار مثل هذه الاعتداءات من قبل رجال الامن مطالبا المسئولين  باتخاذ الإجراء القانوني الرادع حيال هذه الوقائع.
 