ضبط 5 أطنان من النحاس المهرب من ليبيا بمطروح
أسلاك نحاس
تمكنت قوات حرس الحدود المصرية بالمنطقة الغربية العسكرية ، من ضبط خمسة أطنان من النحاس المهرب من دولة ليبيا بحوزة شخصين على طريق سيوة مطروح بمنطقة بئر النصف .
 
كان مدير أمن مطروح اللواء العناني حمودة قد تلقى إخطارا من قسم شرطه سيوة بالمحضر المحرر بمعرفه رئيس مخابرات حرس الحدود بسيوة يتضمن ضبط السيارة رقم 7328 ج.هـ.ن نقل مرسيدس قيادة "خميس.ج.ص" 30 سنة سائق مقيم عزبة الشيخ عطيوة مطروح وبصحبته "جمعه.ش.ص" 20 سنة عامل مقيم منطقة سملا مطروح محمله بخمسة أطنان من النحاس المهرب من ليبيا وغير خالصة الرسوم الجمركية بمنطقه بئر النصف .
 
تم التحفظ على السيارة والمضبوطات بمعرفه جهة الضبط ، وبمواجهتهما بما أسفر عنه الضبط قررا أن مالك السيارة أبلغه بضرورة تحميل السيارة بكمية من الرمال من أحد المحاجر بسيوة ولا يعلم أن السيارة محمله بالنحاس الذي تم العثور عليه .
 
كلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري عن ظروف و ملابسات الواقعة ، وأعيد قيد المحضر برقم 4 لسنه 2013 جنح تهريب سيوة وجارى العرض على النيابة .