مصرع عامل اثر انفجار بمصنع لانتاج الفحم بالقليوبية
لقى عامل مصرعة اثر انفجار باحد مصانع انتاج الفحم بطوخ تبلغ لمركز شرطه طوخ بحدوث انفجار بمصنع فحم ووجود متوفى بناحية السيفا – دائرة المركز .
 
وبالانتقال والفحص تبين ان المصنع مساحته 200 متر مربع .. خاص باعداد الفحم النباتى الخاص بالتصدير كائن بالمنطقة بين قريتى السيفا وبرشوم ملك المدعو  سلامه محمد سالم الديب  33 سنه ومقيم اجهور الكبرى .. حيث يتم تجفيف الفحم بغرفه مساحتها حوالى 30 متر محكمة الغلق تعمل بضغط الهواء الساخن مبنية بالصاج المقوى والاستانلس .. واثناء التشغيل انفجرت احدى حوائط الحجرة وسقوطها على المدعو على عبدالوهاب على محمد  27 سنه عامل ومقيم الجنديه – مركز بنى مزار - المنيا مما ادى الى وفاته فى الحال متأثرا باصابته بجرح قطعى بالجبهه ونزيف بالفم والانف والاذن وحروق بالذراعين .
 
تم نقل الجثه لمستشفى طوخ المركزى .. وبتوقيع الكشف الطبى عليها بمعرفه مفتش الصحه افاد ان الوفاه نتيجه هبوط حاد بالدوره الدمويه والتنفسية ونزيف بالمخ .
 
تم ضبط مالك المصنع المذكور .. وبسؤاله ايد ما جاء بالفحص ولم يعلل سببا للانفجار.
 
بسؤال زوج شقيقة المتوفى / رضا شحاته مرسى على سن 42 عامل بذات المصنع ومقيم بنى مزار المنيا ايد ماجاء بالفحص .
 
-      تم التحفظ على مكان الحريق واخطرت الادله الجنائية لاتخاذ شئونها .
 
تحرر عن ذلك المحضر رقم 8870 جنح مركز طوخ لسنة 2013..وجارى العرض على النيابه