ضبط 3 عاطلين بحوزتهم 120 كجم بانجو قبل ترويجه بالقاهرة
نجحت أجهزة الأمن بمديرية أمن القاهرة، فى إلقاء القبض على 3 عاطلين بحوزتهم 120 كيلو جرامًا من مخدر البانجو قبل ترويجه بالقاهرة.
وكان المقدم محمد العربى، رئيس مباحث قسم شرطة بدر، والنقيب أحمد نبيل عوض، الضابط بوحدة مباحث قسم شرطة بدر، وبصحبتهما 7 شرطيين سريين ضبطوا كلا من المدعو أحمد ى.م (34سنة عاطل) مقيم بالشرقية، وسبق اتهامه فى قضية سرقة مواش، والمدعو صالح ف.م (35سنة عاطل) مقيم بالشرقية وسبق اتهامه فى قضية مخدرات، والمدعو حسين م.س (33سنة عاطل) مقيم بالقليوبية، وسبق اتهامه فى 4 قضايا متنوعة، حال استقلالهم سيارة وبحوزتهم كمية من نبات البانجو المخدر وزنت 120 كيلو جراما و200 جنيه.
وبمواجهتهم بما أسفر عنه الضبط اعترفوا أمام اللواء جمال عبد العال، مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، بحيازتهم للمضبوطات بقصد الاتجار، وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.