متأثرا بطلق نارى بالرقبة..
نقل جثة شهيد العياط إلى منزله بحلوان بعدما لفظ أنفاسه الأخيرة
أفادت المصادر الأمنية فى حادث إطلاق مجهولين الرصاص على الشرطة بالعياط، أن 3 لصوص تخصصوا فى سرقة المواشى تم مطاردتهم من قبل قوات الأمن العياط، إلا أنهم هربوا متوجهين إلى مدينة العياط، وعندما اقترب ضباط المباحث منهم وحاصرا السيارة الربع نقل بـ"صندوق"، التى كانوا يستقلونها، خرج أحد المتهمين من "الصندوق" الخلفى للسيارة، وأطلق الرصاص على قوات الأمن، حيث أصابت إحداها أمين الشرطة كامل محمد الشوقيفى من قوات أمن البدرشين بطلق نارى فى الرقبة نقل على إثره إلى المستشفى إلا أنه فارق الحياة عقب ذلك.
وتم نقل جثة الشهيد إلى أسرته بكفر العلو بمنطقة حلوان، ومن المقرر أن تشيع جنازة عسكرية له من أمام مسجد الشوقيفى بحلوان، وتكثف الأجهزة الأمنية جهودها لتحديد هوية المتهمين الهاربين والقبض عليهم.