مباحث الضرائب تنجح فى ضبط 464 قضية تهرب ضريبى بقيمة 8.5 مليار جنبه
شن ضباط الإدارة العامة لمباحث الضرائب والرسوم بوزارة الداخلية حملات تفتيشية موسعة لمكافحة كافة صور التهرب الضريبى، والتى من شأنها الإضرار بمصالح الاقتصاد القومى.
وأسفرت جهود الحملات التى شنت على مدى شهر كامل تنفيذا لتوجيهات محمد إبراهيم، وزير الداخلية، فى مجال الضرائب العامة عن ضبط 297 قضية تهرب ضريبى مؤيدة مستنديا، شملت أنشطة تجارية ومهنية متنوعة بلغت فيها جملة المعاملات 7 مليارات و615 مليونا و675 ألفا و49 جنيها، وفى مجال الضرائب على المبيعات عن ضبط 167 قضية تهرب من ضريبة المبيعات مؤيدة بالمستندات، بلغت فيها جملة المبيعات 973 مليونا و346 ألفا و21 جنيها.
كما أسفرت جهود الحملات فى مجال التهرب الجمركى عن ضبط 56 قضية تهريب جمركى فى مجالات مختلفة (مخالفات استيرادية، ضبط بضائع أجنبية الصنع)، وفى مجال الضرائب العقارية والملاهى عن ضبط 583 قضية تهرب من الضرائب العقارية والملاهى على مستوى الجمهورية، أما فى مجال تنفيذ الأحكام فتم تنفيذ 464 حكما قضائيا متنوعا.. وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية لكل واقعة على حدة وإخطار النيابات المتخصصة لمباشرة التحقيق.