العثور على جثة عامل داخل غرفة النوبتجية بمديرية الرى بسوهاج
لقى عامل بمديرية الرى بسوهاج مصرعه أثناء تواجده أثناء تواجده بعمله على مكتب داخل غرفة التليفون.
كان اللواء محسن الجندى مساعد الوزير مدير أمن سوهاج، بلاغا من مأمور قسم شرطة ثان سوهاج يفيد تلقى بلاغا من المدعو ط فؤاد أحمد أبو زيد على 35 عاما عامل تليفون "مديرية رى سوهاج بأنه أثناء توجهه لعمله فوجئ بأن باب المديرية مغلق، وتبين عدم استجابة المدعو أحمد محمد أبو المجد المعين نوبتجية ليلية.
وعلى الفور انتقل مأمور وضباط القسم وتم التقابل مع المبلغ و"جمال صديق آدم الشيبانى" وكيل وزارة الرى وتم كسر باب المديرية فى حضورهما، وعثر على جثة المذكور متكئا على مكتب داخل غرفة التليفون وبمناظرتها تبين ارتداؤه ملابسه كاملة وعدم وجود ثمة إصابات بها، وتم نقل الجثة لمستشفى سوهاج العام.
أفاد تقرير مفتش الصحة بعدم وجود شبهة جنائية فى الوفاة، وأيدت تحريات إدارة البحث الجنائى ذلك، وتحرر بذلك محضر رقم 798 إدارى قسم ثان وبالعرض على النيابة العامة صرحت بدفن الجثة.