القبض على 7 أشخاص حاولوا الاستيلاء على قطعتين أرض بالمقطم
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة القبض على 7 أشخاص، وذلك عقب مطاردة وتبادل لإطلاق النيران بالمقطم، تبين أنهم كانوا فى طريقهم للاستيلاء على قطعتين أرض بالمنطقة عقب طلب أحد الأشخاص منهم مقابل 350 جنيها لكل فرد منهم، وحصل هو على 25 ألف جنيه مقابل تنفيذ المهمة.
البداية كانت أثناء مرور الملازم أول محمود السيد سالم ضابط قسم شرطة المقطم بشارع 9 بدائرة القسم وبصحبته كل من عريف بحث عبد الرؤوف عبد الرؤوف خليفة وعريف بحث محمد جمال الدين محمد وعريف بحث سامى أبو الفتوح يونس اشتبه فى السيارة رقم 7082 ملاكى بورسعيد يستقلها 7 أشخاص.
ولدى قيام القوات بمحاولة استيقافهم قاموا بإطلاق عدة أعيرة نارية تجاه القوة فبادلتهم إطلاق النيران ومطاردتهم مما أدى إلى انقلاب سيارة المشتبه فيهم وتعطلها وتم ضبطهم وهم كل من "خالد.س.ح" 45 سنة خفير، ونجل الأول "فواز" 21 سنة عاطل، و"عايد.ف.س" 26 سنة عاطل، سبق اتهامه فى 8 قضايا - نجل عم الأول، و"وائل.ه.ع" 31 سنة عاطل، مسجل خطر، سبق اتهامه فى 11 قضية و"مصطفى.م.م" وشهرته "مصطفى مشرقى" 28 سنة عاطل، مسجل خطر وسبق اتهامه فى 4 قضايا، و"حنفى.ا.ا" وشهرته "حنفى الونش" 38 سنة عاطل، و"محمد.ح.ه" 24 سنة عاطل، وبحوزتهم المضبوطات التالية 3 سلاح نارى "2 بندقية آلية"، و4 خزينة آلية بداخلهم 129 طلقة من العيار، وفرد خرطوش وطلقة من العيار.
وبالكشف على السيارة تبين أنها ملك "محمد.ك.ج" وبمواجهتهم بما أسفر عنه الضبط اعترف الأول بحيازته للأسلحة النارية بقصد الاستيلاء على قطعتين أرض فضاء رقم 928، 929 الكائنتين بشارع 9، بناء على اتفاق مع "أبو أدهم" صاحب محل زيوت مقابل مبلغ 25.000 جنيه، وعلى أثر ذلك استعان بباقى المتهمين لتنفيذ مخططه مقابل مبلغ مالى 350 جنيها لكل منهم، وأضاف أنه أثناء توجههم لتنفيذ ذلك شاهدهم الضابط والقوة المرافقة وتم ضبطهم.
وباستدعاء مالك قطعتى الأرض ويدعى "محمد.ف.ح" 34 سنة مهندس، أيد ما جاء باعترافات المتهمين بقيام "أبو أدهم" بمحاولة الاستيلاء على قطعتى الأرض على فترات زمنية متتالية، تحرر عن ذلك المحضر اللازم، وجارى عرضهم على النيابة العامة وتطوير مناقشتهم عما ارتكبوه من حوادث أخرى.