سقوط سائق بحوزته 22 طربة حشيش بإمبابة
ألقت مباحث الجيزة القبض على سائق بحوزته كمية من مخدر الحشيش، بمنطقة إمبابة، اعترف بحيازتها للاتجار بها، فتم إحالته إلى النيابة، التى أمرت بحبسه على ذمة التحقيق.
وردت معلومات للنقيب طاهر صالح عبد اللطيف، ضابط مكافحة جرائم النشل، تفيد باتجار "ا.ا" 31 سنة سائق، بالمواد المخدرة، حيث يستقبل زبائنه بمسكنه الكائن بمنطقة بشتيل بإمبابة.
وبإعداد كمين له تمكن من ضبطه وبحوزته 22 طربة حشيش وهاتف محمول، وبمواجهته اعترف بتجارته بالمواد المخدرة، وبعرضه على النيابة أمرت بحبسه 4 أيام على ذمة التحقيق.