ضبط 20 طنًا من القضبان الحديدية بفرشوط
تمكن ضباط مركز شرطة فرشوط من ضبط أطنان من قضبان السكك الحديدية، قبل تهريبها، وبيعها بطريق مصر أسوان الصحراوى الغربى، أمام مدينة فرشوط.
تلقى اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، إخطارًا من مركز شرطة فرشوط يفيد تمكن كل من النقيب رفيق أحمد الصغير، والنقيب مصطفى حلمى، من ضبط السيارة رقم "3249 ن م ا" نقل المنيا قيادة "شنودة. م" وبرفقته "سعد. ج.س" مقيمين مركز ملوى المنيا، وتبين أنها تحمل أطنانا من قضبان السكك الحديدية المسروقة، والتى وزنت 20 طنا كانا فى طريقهما لبيعها.
تحرر المحضر اللازم بعد التحفظ على المتهمين والسيارة، وأخطرت النيابة العامة لتتولى التحقيقات فى الواقعة.