ضبط سودانى بحوزته 690 قرص ترامادول بمطروح
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن مطروح من ضبط سودانى بحوزته 690 قرصا من عقار "الترامادول" المخدر بنقطة التفتيش الأمنية بمدينة مرسى مطروح.
كان اللواء العنانى حمودة مدير أمن مطروح قد تلقى إخطاراً من قسم شرطة مطروح يفيد بتمكن الملازم أول محمد أبو العلا رئيس نقطة التفتيش الأمنية بالكيلو 20 من ضبط أمير.آ.ا سودانى الجنسية (20 عاماً) وبحوزته 690 قرصاً لعقار الترامادول المخدر أثناء استقلاله أتوبيس النقل العام المتجه إلى الإسكندرية.
بمواجهة المتهم بما أسفرت عنه عملية الضبط، اعترف بحيازته للمخدر الذى تم التحفظ عليه بقصد الاتجار، وتحرر محضر وجار العرض على النيابة.