مصرع ضابط إثر انقلاب سيارته على الطريق الصحراوى بالمنيا
لقى ضابط مصرعه إثر انقلاب سيارة بالطريق الصحراوى الشرقى بالمنيا أثناء اتجاهه إلى محافظة أسيوط.
كان اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، قد تلقى إخطارا من مأمور مركز المنيا يفيد بانقلاب سيارة رقم 7621 و-ع-ج قيادة الملازم أحمد صبرى أحمد محمود، 23 سنة ضابط أثناء سيرها بالطريق الصحراوى الشرقى متجهة إلى محافظة أسيوط، أسفر الحادث عن تلفيات بالسيارة، ووفاة قائدها.
ومن التحريات تبين أنه أثناء سير السيارة اختلت عجلة القيادة بيد قائدها، نتيجة انفجار إطارها الأمامى الأيسر، مما أدى إلى انقلابها على جانب الطريق، تم نقل الجثة لمستشفى المنيا العام، وبتوقيع الكشف الطبى عليها بمعرفة مفتش الصحة أفاد أن الوفاة نتيجة كسر بقاع الجمجمة ونزيف داخلى.
وبسؤال حسن حسن سيد عبد الوهاب 43 سنة مدرس (مقيم بندر المنيا) "خال المتوفى"، أيد ما جاء بالفحص، تحرر عن الواقعة المحضر رقم 4972 جنح مركز المنيا، وبالعرض على النيابة صرحت بدفن الجثة.