سقوط عاطلين أثناء سرقتهما حقيبة مندوبة مبيعات بالمعادى
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة، القبض على عاطلين أثناء شروعهما فى سرقة حقيبة مندوبة مبيعات، وبحوزتهما سيارة مسروقة بالمعادى، تحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.
بدأت تفاصيل الواقعة بتمكن الملازم أول عيد توفيق جنيدى، ضابط مباحث قسم شرطة المعادى وبصحبته القوة المرافقة من ضبط كل من "أشرف.إ.أ" 32 سنة عاطل، سبق اتهامه فى 7 قضايا، و"محمد.أ.ح" 18 سنة عاطل، وذلك أثناء شروعهما فى سرقة حقيبة يد حريمى من "شيماء.ن.أ" 25 سنة مندوبة مبيعات، مستقلين السيارة رقم "ب ط ع 396" قيادة المتهم الثانى.
وبمواجهتهما أمام المقدم محمد العسيلى، رئيس مباحث القسم، اعترفا بسرقة السيارة ملك "محمد.م.م" 43 سنة صاحب شركة، وباستدعائه تعرف عليها واتهمهما بالسرقة، تحرر عن ذلك المحضر رقم 3038 لسنة 2013م جنح القسم، وتولت النيابة العامة التحقيق، وجار تطوير مناقشتهما عما ارتكباه من حوادث أخرى.