النيابة تخلى سبيل 3 متظاهرين بحركة 6 أبريل بتهمة التعدى على الداخلية
أمرت نيابة عابدين برئاسة المستشار محمد العشماوى مدير النيابة إخلاء سبيل 3 أشخاص من حركة 6 أبريل والمتهمين برفع لافتات مسيئة للشرطة أمام وزارة الداخلية.
وكشفت تحقيقات يوسف الدفتار مدير النيابة أن المتهمين الثلاثة رفعوا لافتات تندد باستخدام العنف من قبل الداخلية ضد المتظاهرين احتجاجا على الأحداث الدامية التى شهدتها مدينة المنصورة والتى راح ضحيتها شهيد وعشرات المصابين، كما أنكر المتهمون استخدامهم للعنف أثناء وقفتهم أمام الداخلية صباح أمس الأحد، وأكد المتهمون أن وقفتهم كانت سلمية وأن الأجهزة الأمنية ألقت القبض عليهم بدون وجه حق.
كانت الأجهزة الأمنية المكلفة بحماية مبنى وزارة الداخلية قد ألقت صباح اليوم القبض على 3 متظاهرين ينتمون لحركة 6 أبريل بتهمة إثارة الشغب والتعدى على أمن الوزارة.