يدفع حياته ثمناً للخلاف على ماسورة صرف صحى بالشرقية
لقى شخص مصرعه بعد قيام عاطل بالتعدى عليه بالضرب بعصا على رأسه بمركز الإبراهيمية بالشرقية، وتحرر عن ذلك المحضر اللازم، وتولت نيابة الإبراهيمية التحقيق برئاسة رامى سليمان مدير النيابة.
تلقى اللواء محمد كمال جلال مساعد وزير الداخلية، مدير أمن الشرقية، اليوم الاثنين، إخطاراً من النقيب أحمد حبشى معاون مباحث مركز شرطة الإبراهيمية بحدوث مشاجرة بناحية كفر عوض سليمان التابعة للمركز بين كل من (عوض ع. ى.) 68 سنة – بالمعاش، و(نسيم ن. ا. ب.) 30 سنة – عاطل إثر مشادة كلامية بينهما تطورت إلى التشاجر، قام على إثرها الثانى بالتعدى على الأول بالضرب بعصا على رأسه، مما أدى إلى وفاته بسبب خلافات على ماسورة صرف صحى.
من جانبهم تمكن ضباط المركز من القبض على المتهم وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة، وتم التحفظ على جثة المتوفى بمشرحة مستشفى الإبراهيمية تحت تصرف النيابة العامة، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1933 جنح مركز شرطة الإبراهيمية لسنة 2013.