ضبط مسجل بحوزته 14 بندقية آلية وإف إن و159 خزينة سلاح بقصد الاتجار
نجح ضباط الإدارة العامة لمكافحة المخدرات فى ضبط أحد العناصر الإجرامية الخطرة، المشهور عنها الاتجار فى الأسلحة النارية غير المرخصة، وبحوزته 10 بنادق آلية، و4 بنادق (إف إن) و159 خزينة سلاح نارى.
وكانت تحريات ضباط الإدارة العامة لمكافحة المخدرات أكدت قيام أحد العناصر الإجرامية بمحافظة أسيوط ويدعى "غريب م.ص" (35سنة سائق) مقيم بأسيوط، بتهريب وترويج الأسلحة النارية والذخائر غير المرخصة، حيث أمكن رصده والوقوف على مظاهر نشاطه الإجرامى.
وعقب تقنين الإجراءات واتخاذ كافة تدابير الأمن اللازمة، وقيام ضباط الإدارة بإعداد الأكمنة الثابتة والمتحركة، تم ضبط المذكور حال استقلاله سيارة بالطريق المؤدى للطريق الصحراوى الغربى بدائرة قسم شرطة المنيا، وبحوزته 10 بنادق آلية عيار 62،7ط39 مم، و4 بنادق (إف إن) بلجيكى عيار 62،7ط51 مم، و159 خزينة سلاح آلى، وهاتفين محمولين ومبلغ مالى.
بمواجهته بما أسفر عنه الضبط والتفتيش، أقر بحيازته للأسلحة المضبوطة بقصد الاتجار بالاشتراك مع آخر، تحرر عن الواقعة المحضر اللازم، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق، وجار تكثيف الجهود الأمنية لضبط المتهم الآخر.