سيدة تختطف طفلاً بأكتوبر بسبب خلافات مالية مع والدته
اختطفت سيدة طفلا من مدينة السادس من أكتوبر وهربت به إلى المقطم بسبب خلافات مالية مع أسرته، وتكثف الأجهزة الأمنية جهودها للقبض على المتهمة الهاربة، وتحرر محضر بالواقعة.
تلقى العميد محمد الدرملى، مأمور قسم ثان أكتوبر، بلاغا من سيدة تتضرر فيه من أخرى اختطفت ابنها الذى لا يتخطى عمره الـ12 سنة أثناء لهوه فى الشارع وهربت به إلى المقطم بسبب خلافات مالية بينهما على سعر "توك توك".
وتشكل فريق بحث بقيادة المقدم فوزى عامر، رئيس المباحث، ومعاونه الرائد محمد يوسف، بإشراف العميد حسام فوزى، مفتش المباحث، للقبض على المتهمة الهاربة واستعادة الطفل المختطف، وتم إخطار اللواء عبد الموجود لطفى، مدير أمن الجيزة بالواقعة.