مصرع مجند من قوة تأمين زيارة الرئيس فى إنقلاب سيارة شرطة بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
لقى مجند مصرعة أثناء عودتة من تأمين زيارة الرئيس محمد مرسى بعد أن سقط بالسيارة التى كان يقودها فى ترعة أولاد الشبخ بدائرة مركز دار السلام، و تم نقل المتوفى إلى المسشتفى المركزى وأخطرت النيابة العامة للتحقيق .
 
كانت البداية عندما تلقى اللواء محسن الجتد " مدير أمن سوهاج " إخطاراً من مأمور مركز شرطة دار السلام يفيد بإنقلاب سيارة بترعة أولاد الشبخ بدائرة المركز ووجود متوفى.
 
وعلى الفور إنتقل إلى مكان الحادث فريق من مباحث سوهاج ن حيث افادت التحريات التى أشرف عليها العميد الحسن عباس " مدير المباحث الجنائية " أنه أثناء قيادة المدعو أحمد حنف محمود "مجند" السيارة رقم 7759 شرطة ، حال عودته من تأمين زيارة الرئيس بسوهاج، إختلت عجلة القيادة من يدة و سقط بترعة أولاد الشيخ ، مما نتج عن وفاته .
 
وتم تحرير المحضر رقم 1215 إدار المركز و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .