جمارك مطار القاهرة تضبط يمني حاول تهريب 8 كيلو من نبات "القات" المخدر
 
تمكنت سلطات جمارك مطار القاهرة، صباح اليوم الأحد، من ضبط 8 كيلو جرامات من نبات "القات" المخدر حاول راكب يمني الدخول إلى البلاد بعد إخفائها داخل حقائبه.
 
وأثناء إنهاء إجراءات وصول طائرة الخطوط اليمنية القادمة من صنعاء، إرتاب رجال الجمارك في أحد الركاب الذي بدت عليه علامات الإرتباك، وبفتح حقائبه، تبين أنه يخفي داخلها في جيوب سرية كمية كبيرة من نبات القات المخدر والممنوع حيازته.
 
تم تحرير محضر بالواقعة، وعرض الراكب علي النيابة.