إصابة 10 أشخاص فى مشاجرة بسبب خلافات بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
شهدت قرية مشطا بطما سوهاج مشاجرة طاحنة بين بعض أبناء القرية بسبب خلافات الجوار ، مما اسفر عن إصابة 10 أشخاص بطلق خرطوس وجروح متفرقة فى الجسم ، وتم نقل المصابيين إلى المستشفى و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .
 
بدأت تفاصبل الزاقعة عندما تلقى اللواء محسن الجتدى " مدير امن سوهاج" إخطاراً من مركز شرطة طما يفيد بوقوع مشاجرة بقرية مشطا بدائرة المركز و وجود مصابيين .
 
وعلى الفور إنتقل إلى مكان المشاجرة فريق من مباحث سوهاج ن حيث افادت التحريات التى أشرف عليها العميد الحسن عباس " مدير المباحث الجنائية " أن المشاجرة بين كل من " طرف أول " مهيمن محمدين" 21 سنة " مجند ، و وخالد محمد عبد الموجود " 25 سنة " عامل ، مصابين بطلق خرطوش ، و خالد محمدين " 20 سنة " عامل ، و اخرين مصابين بجروح مافرقة فى الجسم .
 
وبين "طرف ثان " حجازى سيد خليفة " 28 سنة " جزار ، و أحمد خلف خليفة " 23 سنة " جزار ، و نادية . ع . س " 55 سنة " ربة منزل ، جميعهم مصابين بجروح متفرقة فى الجسم .
 
و أضافت التحريات أن سبب المشاجرة خلافات الجوار ، وتم تحرير المحضر رقم 4165 جنح المركز و اخطرت النيابة العامة للتحقيق .