سقوط عصابة السرقة بالإكراه فى حى النزهة
أحمد حسن
 
ألقت مباحث قسم شرطة النزهة القبض على كلاً من وحيد فوزى محمد 25 سنة مكوجى ومقيم بحى عين شمس وأحمد محمد أحمد 17 سنة عاطل ومقيم بدار أم كلثوم لرعاية الاحداث بعين شمس وفاروق سيد سيد 23 سنة عاطل ومقيم بنفس دار الأيتام.
 
بعد قيامهم بسرقة المواطنة لمياء م ع 48 سنة مرشدة سياحية ومقيمة بمنطقة النزهة أثناء عودتها لمسكنها..حيث قاموا بتهديدها بسلاح أبيض والإستيلاء على هاتفها المحمول ومشغل موسيقى و700 جنيه وفروا هاربين.
حيث تمكن النقيب عمرو عماد حلمى والقوة المرافقة له من ضبطهم،وتم التوصل إلى المضبوطات،وتم ضبط مبلغ مالى قدره 600 جنيه ومشغل الموسيقى من متحصلات السرقة والهاتف المحمول،وأقروا بإنفاق باقى المبلغ على متطلباتهم الشخصية.
وجارى التحقيق معهم لمعرفة ما ارتكبوه من وقائع سطو أخرى.