ضبط 4000 لتر سولار قبل بيعها فى السوق السوداء بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن سوهاج من خلال حملاتها المكثفة وإنتشار رجال الشرطة من خلال الأكمنة الثابتة والمتحركة لضبط تجار السوق السوداء ، من ضبط سيارتين محملتين بـ 4000 طن سولار قبل بيعها فى السوق السوداء .
 
كانت البداية عندما تلقى اللواء محسن الجندى " مدير امن سوهاج" إخطاراً بضبط السيارة رقم 30077 نقل سوهاج محملة بـ 2000 لتر سولار ، قيادة خلف على أحمد " 30 سنة " سائق ، وبصحبته عبد الحميد محمد محمد " 52 سنة " سائق ، ويقيمان بدائرة مركز العسيرات .
 
كما تم ضبط السيارة رقم 1225 نقل سوهاج محملة بـ 2000 لتر سولار ، قيادة عبد الغنى محمد " 28 سنة " سائق ، و بصحبته على محمد عبد الغنى " 22 سنة " عامل ، و يقيمان بدائرة مركز طهطا .
 
و بمواجهة المتهمين بالمضبوطات إعترفوا بحيازتهم لها بقصد تمعها وبيعها فى السوق السوداء ، وتم تحرير مضرين برقمى 2926 و 2928 إدارى المركز و أخطرت النيابة االعامة للتحقيق .