مصرع عامل فى مشاجرة بالرصاص بسبب خلاف الميراث بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
لقى عامل مصرعة إثر إصابتة بطلق نارى فى مشاجرة بالعتامنة دائرة مركز طما بسوهاج بسبب الخلاف على منزل بالميراث بين أبناء عمومه، وتم نقل المتوفى إلى المستشفى المركزى و أخطرت النيابة العامة لللتحقيق .
 
بدأت تفاصيل الواقعة عندما تلقى اللواء محسن الجندى "مدير أمن سوهاج" إخطاراً من مركز شرطة طما يفيد بوصول أحمد محمد أحمد "30 سنة" عامل، إلى المستشفى المركزى جثة هامدة .
 
و بلإنتقال والفحص وبسؤال على محمد رضوان " 51 سنة " صاحب محل ، ويقيم بذات الناحية، قرر بوقوع مشاجرة وإطلاق أعيرة نارية بين كل من عمر سيد عبد اللاه و حسن محمد سيد، وحسن محمد حسن وممدوح حسن مهدى، بسبب خلافات سايقة بينهم على منزل بالميراث .
 
و أضاف: أنه حال تدخل المذكور لقض المشاجرة اصابة طلق نارى أودى بحياتة، وتم تحرير المحضر رقم 928 إدارى المركز وأخطرت النيابة العامة للتحقيق .