مصرع عامل أسفل عجلات القطار بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
لقى عامل مصرعة أسفل عجلات القطار أثناء عبوره شريط السكة الحديد مستقلاً دراجة بخارية بمزلقان مدينة جرجا بسوهاج، وتم نقل المتوفى إلى المستشفى المركزى وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات .
 
كانت البداية عندما تلقى اللواء محسن الجندى " مدير امن سوهاج " إخطاراً من مركز شرطة جرجا يفيد بالعثور على جثة على شريط السكة الحديد بمزلقان مدينة جرجا البحرى .
 
و على الفور إنتقل إلى مكان الواقعة فريق من مباحث سوهاج ، حيث أفادت التحريات التى أشرف عليها العميد الحسن عباس " مدير المباحث الجنائبة " أنه أثناء عبور محمود فوزى أحمد "40 سنة", عامل، شريط السكة الحديد بمدينة جرجا مستقلاً دراجة بخارية إختلت عجلة القيادة من يدة و سقط أسفل عجلات القطار رقم 837 ركاب، مما نتج عن وفاته .
 
و تم تكليف إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة وتم تحرير المحضر رقم 436 إدارى المركز و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .