لأول مرة..وتطبيقا للضبطية القضائية الأهلى يضبطون شابا هدد والد عروسه بسلاح نارى
منى محمد
 
تمكن أهالي الشرقية خلال 48 ساعة الماضية من ضبط العديد من البلطجية والخارجين عن القانون مستندين إلي الضبطية القضائية, حيث تمكن أهالي شارع وادي النيل من ضبط شاب أشهر سلاح ناري في وجه صاحب شركة مقاولات لرفضه خطبته لنجلته.
 
تلقي الرائد "أحمد صالح "رئيس مباحث قسم ثان الزقازيق بلاغ  يفيد قيام أهالي شارع وادي النيل  بضبط أحد الأشخاص ويدعي" الحسن أ ح"سن 32 حاصل علي معهد خدمه اجتماعية ومقيم  بلبيس, وبحوزته سلاح ناري "فرد خرطوش محلي الصنع" وبه جرح أأأأأأبيليسلعلي العين اليسري وذلك لقيامه بإشهار السلاح الناري في وجه " مجدي ه ع " 59 سنة  صاحب شركة مقاولات عمومية ومقيم حسن صالح  دائرة القسم وذلك لرفضه خطبة نجلته للشاب .
 
تم تحويل الشاب لمستشفى الزقازيق الجامعي لإسعافه وصاحبته الحراسة اللازمة, وتم التحفظ علي السلاح .
 
تحرر عن ذلك المحضر رقم 4252 جنح القسم لسنة 2013 .