"جنح مستأنف" تنظر استئناف النيابة على براءة المتهمين بالإعتداء على موكب الرئيس..اليوم
 
تقوم اليوم الأحد, محكمة جنح مستأنف مصر الجديدة، بنظر الإستئناف المقدم من النيابة العامة على براءة 4 متهمين بالإعتداء على موكب الرئيس "محمد مرسي"، أثناء خروجه من قصر الإتحادية .
 
كانت محكمة جنح مصر الجديدة قد أصدرت حكمًا في سبتمبر الماضي ببراءة المتهمين الـ 4 من تهمة الإعتداء على موكب "مرسي"، أثناء خروجه من قصر الإتحادية بمصر الجديدة خلال الإعتصام الذى نظمه بعض المواطنين عقب أحداث رفح.
 
وطعنت النيابة العامة على الحكم أمام محكمة جنح مستأنف مصر الجديدة .