حبس عاطل بعد سرقته سيارة تحت تهديد السلاح
أحمد حسن
 
تقدم أهالى حى السيدة زينب ببلاغ إلى المقدم محمد الشرقاوى رئيس وحدة مباحث قسم شرطة السيدة زينب..بعد قيام شخص مجهول بترك سيارة بجوار سور محطة مترو أنفاق السيدة زينب بمنطقة أبو الريش وتردده عليها من حين إلى آخر.
وتبين أن السيارة تحمل لوحات معدنية أرقام أ م ل 147 ماركة كيا كارينز رصاصى اللون موديل 2012.. كما تبين غلقها وسلامة جميع نوافذها وأبوابها.
تم ضبط المتهم ويدعى محمد مصطفى محمد 26 سنة عاطل ومقيم بمنطقة مصر الجديدة والسابق إتهامه فى 3 قضايا،وبمواجهته إعترف بسرقة السيارة من مالكها تحت تهديد السلاح السلاح الأبيض المضبوط بحوزته..كما إستولى على الهاتف المحمول الخاص بالمجنى عليه وقام بتسليمه لأحد أصدقائه ويدعى شحاته محسن شحاته 25 سنة عاطل ومسجل خطر سرقات بالإكراه وذلك مقابل إختفائه بمنزله.
تم ضبط المتهم الأخير وبحوزته الهاتف المحمول الخاص بالمجنى عليه وبمواجهته إعترف بجريمته،وبإستدعاء المجنى عليه أمير سامح لطفى 22 سنة طالب ومقيم بحى  النزهة الذى قام بتحرير المحضر رقم 3494 لسنة 2013م جنح مصر الجديدة بتاريخ10/3/2013. تعرف على السيارة والهاتف المحمول،وإتهم المتهم الأول بسرقتهم.