ضبط 400 لتر سولار قبل بيعها بالسوق السوداء بالأقصر
شيرين طلعت
 
تمكن ضباط مباحث مركز شرطة طيبة بالأقصر من ضبط السيارة رقم 5008 أجرة قنا ، ويقودها المدعو "عبد الفتاح سعيد محمود" 23 سنة – طالب ومقيم بمركز قوص / قنا ، والسيارة محملة بعدد 2 برميل سولار سعة 200 لتر ، بإجمالى 400 لتر سولار.
 
وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط ، اعترف بحيازته للكمية المضبوطة وتحصله عليها من إحدى محطات الوقود بالأقصر بغرض بيعها بالسوق السوداء.
 
تم التحفظ على السيارة والمضبوطات بديوان المركز على ذمة العرض على النيابة.
 
تم تحرير محضر بالواقعة رقم 463 جنح مركز شرطة طيبة لسنة 2013 ، وجار العرض على النيابة العامة.