إصابة 8 أشخاص فى تصادم أتوبيس بسيارة نقل مياه فى الغردقة
حسن مختار
 
أصيب 8 أشخاص يعملون بأحد الفنادق السياحية بالغردقة، فى حادث تصادم أتوبيس الفندق مع سيارة نقل مياه شرب ، عقب خروجهم من الفندق للذهاب إلى مقر إقامتهم فى ساعة مبكرة من صباح اليوم الأحد ، وتحررمحضرا بالواقعة وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.
  
كان اللواء حمدى الجزار مدير أمن البحر الأحمر، قد تلقى إخطارا من   الدكتور عبدالعال محمد البهنسي مدير إدرة الطوارئ بمديرية الشئون الصحية بالبحر الأحمر ، يفيد بتصادم أتوبيس رقم 15052 تابع لفندق سيربنتي بمنطقة مكادي  جنوب الغردقة مع سيارة ناقلة للمياه  مما أدي الي إصابة 8 أشخاص بكسور وجروح وحالة واحده نزيف بالمخ وتم نقلهم الي مستشفي الغردقة العام بناء علي تعليمات الدكتور أيمن خضاري إسماعيل وكيل وزارة الصحة بالبحرالأحمر وتم نقل مصاب واحد إلي إحدي المستشفيات الخاصة بناء علي رغبة إدارة الفندق .
 
وتبين أن المصابين هم أحمد محمد كرم- أحمد علي مراد- هاني منصور فوزي- محمد خليل أحمد- حسين خلف محمد- السعيد حامد محمود-  أحمد مصطفي ابوالمجد - حامد محمد حامد، وقررت النيابة العامة سؤالهم حول ظروف وقوع الحادث والتحفظ على الأتوبيس والسيارة لحين إنتداب مهندسا من المرور لمعاينتهما وعمل التحريات اللازمة لمعرفة سبب وقوع الحادث.