قتل شقيقه بالرصاص بعد أن علمه بتعاطيه المخدرات بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
أسفرت جهود الأجهزة الأمنية بمديرية أمن سوهاج عتن كشف غموض مقتل عامل بالرصاص بدائرة مركز دار السلام بسوهاج، وتم تحرير المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة لللتحقيق .
 
كانت البداية عندما تلقى اللواء "محسن الجندى", مدير أمن سوهاج, إخطاراً من مركز شرطة دار السلام يفيد بمقتل المدعو حمادة علي محمود حامد، أثر إصابته بطلق ناري بالصدر من الناحية اليسري .
 
وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث لكشف غموض الحادث وضبط الجناة ضم ضباط إدارة البحث الجنائي ووحدة مباحث المركز برئاسة العميد محمود العبودى " رئيس قسم المباحث الجنائية " وإشراف للعميد الحسن عباس" مدير إدارة البحث الجنائي " بالتنسيق مع فرع الأمن العام.
 
 أسفرت جهود فريق البحث من خلال التحريات وجمع المعلومات وتجنيد المصادر السرية الموثوق بها إلي أن وراء ارتكاب الواقعة المدعو محمود علي محمود " 25 سنة " عامل ، ويقيم بذات الناحية "شقيق المتوفي "
 
و عقب تقنين الإجراءات تم ضبط المتهم المذكور وبمواجهته بما توصلت إليه التحريات أعترف بارتكابه الواقعة وعلل ذلك لدأب شقيقه المذكور في الآونة الأخيرة علي تعاطي المخدرات ومخالطة المشبوهين والاستيلاء علي أموال والدته مما دعاه إلي التخلص منه بإطلاق عيار من سلاح ناري كان بحوزته تجاهه أودي بحياته وقيامه بإلقاء الجثة بمكان العثور عليها .