ضبط 6 أطنان من "الردة" المدعمة قبل بيعها بالسوق السوداء بالأقصر
شيرين طلعت
 
شن ضباط قسم شرطة التموين بالتعاون مع مسئولى مديرية التموين بمحافظة الأقصر، حملة تموينية أسفرت عن ضبط السيارة رقم "9235" ص.ق.ي نقل الأقصر .
 
وتم ضبط قائد السيارة "علاء محمد لبيب خليل" 38 سنة – سائق ومقيم بناحية القباح الغربى – دائرة مركز شرطة الأقصر، والسيارة محملة بـ 6 طن "ردة" مدعمة بدون أى مستندات أو أوراق .
 
وبمواجهة السائق بما أسفر عنه الضبط، اعترف بحيازته للمضبوطات بغرض إعادة بيعها فى السوق السوداء.
 
تم التحفظ على السيارة والمضبوطات ، وتحرر محضر بالواقعة رقم 462 جنح مركز شرطة طيبة لسنة 2013 وإخطار النيابة لتولى التحقيقات.