ضبط 170 لفافة بانجو بحوزة مسجل خطر بالأقصر
شيرين طلعت
 
فى اطار مكافحة الجريمة بشتى صورها فى محافظة الأقصر، وضبط مرتكبيها خاصة جرائم المخدرات لآثارها المدمرة على المجتمع .
 
تمكن كلا من النقيب "محمد عبد القادر زايد" ، والملازم أول "محمد نصر أحمد" معاونا مباحث قسم شرطة الأقصر ، من ضبط المدعو "موسى عبد النور حسين محمود" 33 سنة – عامل ومقيم بمشايخ عطية – بندر الأقصر – مسجل شقى خطر تحت رقم 174 فئة "ب" مخدرات وسبق اتهامه فى عدد 22 قضية ، وآخرهم القضية رقم 5433 جنايات قسم الأقصر لسنة 2008 مخدرات.
 
وعثر بحوزته على 170 لفافة ورقية مختلفة الحجم بداخلها نبات عشبى أخضر اللون يشتبه فى كونه نبات البانجو المخدر زنة 5 كجم ، وعدد 30 شريط مخدر من عقار الترامادول ، وسلاح أبيض عبارة عن مطواة قرن غزال وتليفون محمول.
 
وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط ، اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار ، والسلاح الأبيض للدفاع ، والتليفون المحمول لتسهيل عملية الترويج.
 
تم تحرير محضر بالواقعة تحت رقم 3119/129 جنايات قسم شرطة الأقصر لسنة 2013 ، وجار العرض على النيابة العامة.