أحمد فريد يستقيل من "الشرعية للحقوق".. ويؤكد: الهيئة تميل للإخوان
أعلن الشيخ أحمد فريد، عضو مجلس أمناء الدعوة السلفية، استقالته من الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، مؤكدا أن الهيئة الشرعية جهة غير محايدة لعدة أسباب، أبرزها أنها لم تنصف الدعوة السلفية وحزب النور، ولم تقف موقفا فيه نصح لرئيس الجمهورية، وليست لها المواقف التى كان ينبغى أن تقفها.
وأضاف "فريد"، فى بيان، اليوم الثلاثاء: "وهذا يدل على أنها جهة تميل للإخوان، ونحن سنظل إن شاء الله حراسًا للعقيدة، والدنيا لا تساوى عندنا شيئا، ووظيفة الدعوة السلفية المحافظة على الفكر وعلى المنهج، وليست لنا مصالح خاصة".