اليوم.. الحكم فى دعوى إلغاء اتفاقية كامب ديفيد
تصدر محكمة القضاء الإدارى بمجلس الدولة، اليوم الثلاثاء، حكمها فى الدعوى المقامة من المحامى أحمد إمام الشنديدى ضد كل من رئيس الجمهورية ورئيس مجلس الوزراء ووزير الخارجية، بصفتهم، للمطالبة بفسخ اتفاقية كامب ديفيد، إثر قيام الجانب الإسرائيلى بإقامة مهرجان خمور ورقص داخل المسجد الكبير الواقع فى مدينة بئر سبع المحتلة.
وأكد "الشنديدى"، فى دعواه رقم 58653 لسنة 66 قضائية، أن الجانب الإسرائيلى اعتاد الاستهانة والتحقير من شأن المقدسات الإسلامية وتدنيسها، بإقامته مهرجان للخمور والرقص داخل أحد المساجد الإسلامية "بئر السبع بفلسطين" التى تضع الإدارة الإسرائيلية يدها عليه ظلما وعدوانا.
وأضافت الدعوى بأن ذلك يعد انتهاكا صريحا للإعلان العالمى لحقوق الإنسان الصادر عن الأمم المتحدة، والذى ينص على احترام دور العبادات وقدسيتها، وعدم الاعتداء عليها بأى حال من الأحوال، ويعتبر ذلك تعديا جسيماً من جانب الإدارة الإسرائيلية عن اتفاقية السلام بين الحكومتين المصرية والإسرائيلية.