بالصور .. معتصمو التحرير يغلقون الميدان جزئيا بالدروع البشرية والكاوتش المحترق
قام المعتصمون المتواجدون بميدان التحرير، صباح اليوم الثلاثاء، بإشعال النيران فى إطارات السيارات التى قاموا باصطحابها ووضعها ببداية شارع التحرير المؤدى لميدان باب الخلق فى محاولة منهم لإعادة غلق الميدان أمام السيارات والمارة.
وعلى جانب آخر طالب المعتصمون قائدى السيارات والمارة بالعودة مرة أخرى وعدم المرور وسط الميدان، فيما شكل البعض الآخر دروعا بشرية أمام السيارات بميدان عبد المنعم رياض.
جاء ذلك بعد انسحاب قوات الأمن من الميدان بعد إزالة الحواجز الحديدية والكتل الخرسانية، وفتح الطريق أمام السيارات لإعادة الحركة المرورية مرة أخرى.