بالصور .. حركة المرور تعود لميدان التحرير بعد نجاح عملية فض الاعتصام
قامت قوات الأمن المتواجدة بميدان التحرير فى الساعات الأولى من صباح اليوم الثلاثاء، بفتح ميدان التحرير من جميع الاتجاهات عدا شارع قصر العينى، حيث قامت بإزالة الحواجز الأمنية المتواجدة ناحية ميدان عبد المنعم رياض وطلعت حرب وكوبرى قصر النيل لتيسير الحركة المرورية.
وعلى جانب أخر قامت قوات الأمن بوضع المصفحة التى تم إشعال النيران بها خلال جمعة الخلاص ـ إحدى سيارات النقل ـ ، فيما قام عمال النظافة بتنظيف الميدان من المخلفات الناتجة عن الاعتصام.
وفى السياق نفسه عادت حركة المرور مرة أخرى إلى الميدان وسط تنظيم من قبل قوات الأمن.