قطع السكك الحديدية بـ"العياط" بسبب تأخر القطارات
قطع عدد من الأهالى، خط السكك الحديدية، بالعياط، وذلك اعتراضاً على تأخر القطارات الخاصة بالوجه القبلى بين القاهرة وأسوان من الاتجاهين احتجاجا على تأخر قطارين بشكل يومى دون اكتراث من المسئولين.
وافترش الركاب شريط السكة الحديد واضعين قطعة حديدية عليه معترضين حركة القطارات تماما ومنددين بالمسئولين، بسبب حالة الفوضى التى تحكم تشغيل القطارات وعدم انتظام مواعيدها دون أى مراعاة لمصالح الركاب.
فيما حاولت "اليوم السابع" الحصول على رد حسين زكريا رئيس هيئة السكة الحديد، إلا أنه لم يجب على هاتفه.