بالصور .. المتظاهرون يغلقون مجمع التحرير اعتراضًا على فض اعتصامهم بالقوة
أغلق معتصمو الميدان مجمع التحرير، صباح اليوم الثلاثاء، وذلك تنديدا بفض الشرطة لاعتصامهم بالقوة خلال الساعات الأولى من فجر اليوم.
وفى السياق ذاته، شهد مدخل مجمع التحرير مشادات بين المعتصمين وموظفى المجمع الذين حاولوا مباشرة عملهم اليومى إلا أنهم فشلوا فى دخول المجمع بعد إغلاقه من قبل المعتصمين.
وكانت قوات الشرطة قد نفذت عملية فض اعتصام التحرير فى الساعات الأولى من صباح اليوم، وفتحت الطريق لمرور السيارات، وأزالت الكتل الخرسانية، وهو ما رد عليه المعتصمون بإعادة غلقه مرة أخرى باستخدام إطارات الكاوتشوك المحترقة والدروع البشرية.