بالصور .. غلق ميدان التحرير مجدداً.. و"المجمع" يعود إلى العمل
يشهد مبنى مجمع التحرير صباح اليوم، الثلاثاء، إقبالا كثيفا من قبل المواطنين لقضاء مصالحهم، خاصة بعد إغلاق المجمع صباح اليوم من قبل معتصمى ميدان التحرير، وذلك ردا على دخول رجال الشرطة إلى ميدان التحرير، ورفع الحواجز الحديدية من على مداخل الميدان.
فيما يشهد ميدان التحرير حالة من الهدوء الحذر مع توقف الحركة المرورية داخل الميدان، بعد أن قام المعتصمون بإعادة إغلاق بوابات الميدان بالحواجز الخشبية وبعض الحواجز المرورية التى تركتها قوات الشرطة، وكانت موجودة فى شارع التحرير وشارع طلعت حرب.