أحمد ماهر: "6 إبريل" لن تشارك بحوار الرئيس لعدم الجدية
أعلن المهندس أحمد ماهر، مؤسس حركة 6 إبريل، أن الحركة لن تشارك فى الحوار الذى دعت له مؤسسة الرئاسة أمس الاثنين، لأن الرئيس مرسى منفردا دعا بالفعل لموعد الانتخابات البرلمانية بدون مشاورة أحد، وبدون الاستجابة لطلبات القوى السياسية وملاحظاتها حول قانون الانتخابات وتقسيم الدوائر، مشيرا إلى أن هذا الحوار حول الانتخابات بعد إعلان موعد الانتخابات سيكون بالضبط كالدعوة للحوار حول الإعلان الدستورى، بعد بدء اجراءات الاستفتاء أو الدعوة للحوار حول الدستور بعد إقراره كما حدث من قبل.
وقال "ماهر" فى تصريحات صحفية له اليوم الثلاثاء، إن مؤسسة الرئاسة وجماعة الاخوان لو كانوا جادين فى دعوة الحوار تلك أو سابقاتها، لكان الحوار قبل إجبارنا على هذا المسار، وهذه القوانين وليس بعدها، بالإضافة إلى أنه لا تزال قضايا الدستور والحكومة والنائب العام تعد من أسباب الأزمة السياسية بجانب قضية الانتخابات.
وأضاف ماهر أن استمرار الرئاسة وجماعة الإخوان المسلمين فى فرض المسارات على باقى القوى السياسية، ثم الدعوة للحوار الشكلى، لن يزيد الأمر إلا تعقيدا، ولن يزيد الأزمة السياسية الحالية إلا عمقا.