نائب رئيس "الوفد": فض اعتصام التحرير بالقوة يعنى مزيدا من الدماء
انتقد أحمد عز العرب نائب رئيس حزب الوفد فض اعتصام ميدان التحرير بالقوة، وقال: "هذا يعنى مزيدا من الدماء على يد الحزب الحاكم فى مصر، وبالتالى مزيدا من الانفجار فى الشارع المصرى".
وأكد عز العرب فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن الرئيس محمد مرسى لم يتعلم من الدرس الذى أعطاه الشعب المصرى لمبارك، فهو يمارس نفس سياساته وأفعاله التى كان يمارسها خلال فترة النظام السابق من التعامل بقوة مع المتظاهرين السلميين.
وشن نائب رئيس حزب الوفد هجوما حادا على الرئيس مرسى بسبب تصريحاته عن قيام حكومة قنديل بعملها كما ينبغى، قائلا: "لقد كسر الشعب حاجز الخوف، ولن يستسلم أبدا لمخطط الإخوان فى الاستحواذ على مفاصل الدولة".