العاملون بأمن بالمطار يتظاهرون للمطالبة بمنحهم الدرجات الوظيفية
تجمهر العشرات من العاملين بقطاع الأمن بشركة ميناء القاهرة الجوى، للمطالبة بضم عدد سنوات العمل للخدمة، بالإضافة إلى منحهم الدرجات الوظيفية المعتادة بناء على سنوات الخدمة أسوة بباقى الشركات.
ونظم أفراد الأمن وقفة أمام صالة الخدمة المميزة، ورددوا خلالها هتافات تطالب بمساواتهم بباقى موظفى كافة القطاعات الأخرى، كما طالبوا وزير الطيران المهندس وائل المعداوى بالتدخل لحل أزمتهم.
وقال أحد الموظفين فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، إنهم سيقررون التصعيد إذا لم تستجب إدارة الشركة لمطالبهم، مؤكدا أن الوقفة التى نظموها اليوم هى وقفة لمطالبة بحقوقهم المشروعة وأنهم لن يوقفوا العمل، كما أشار إلى أنهم لن يبدأوا بالتصعيد إلا بعد مقابلة المهندس ممدوح إبراهيم رئيس مجلس إدارة شركة ميناء القاهرة الجوى.