بالصور .. وزراء السياحة والطيران والصحة يتابعون حادث منطاد الأقصر
قرر وزير الصحة الدكتور محمد مصطفى حامد، إرسال إسعاف طائر لنقل المصابين فى حادث منطاد الأقصر، الذى أسفر عن وفاة 19 سائحاً، صباح اليوم. كما أعلن وزير الطيران وائل المعداوى، تشكيل لجنة للتحقيق فى الحادث، مؤكداً فى بيان للوزارة، أنه سيتوجه للأقصر لمتابعة الحادث.
من جانبها، أعربت وزارة السياحة عن خالص تعازيها ومواساتها لأسر ضحايا ومصابى حادث بالون الأقصر الذى وقع صباح اليوم الثلاثاء.
وذكر وكيل وزارة السياحة محفوظ على رئيس قطاع مكتب الوزير إن الوزارة شكلت لجنة لمتابعة الحادث ومتابعة الاتصال بالأجهزة الأمنية والطبية والفنادق من أجل عمل حصر للجنسيات المتوفاة فى الحادث والتى تم التأكد من جنسيات الصين واليابان وبريطانيا وفرنسا، مؤكدا اتصال وزارة السياحة بكافة السفارات من أجل تيسير مهمتها فى الوصول إلى الضحايا والمصابين.
وأكد أن الوزارة على اتصال بوزارة الطيران المدنى المسئولة عن طيران البالون، والكشف عن سلامته للوقوف على أسباب الحادث وكيفية تلافيها فى المستقبل من أجل سلامة السياح.