بالصور.. فتح مجمع التحرير بعد مشادات بين المتظاهرين والموظفين
أعاد معتصمو ميدان التحرير فتح المجمع مرة أخرى بعد إغلاقه صباح اليوم، احتجاجا على محاولات الشرطة فض اعتصامهم بالقوة فى الساعات الأولى فجر اليوم، الثلاثاء.
وكان بعض المتواجدين بالميدان قد عملوا على بث روح التهدئة بين موظفى المجمع والمعتصمين لإعادة فتح المجمع مرة أخرى، وهو ما تم بالفعل.
جدير بالذكر أن قوات الشرطة نفذت صباح اليوم، عملية فض اعتصام ميدان التحرير وإزالة الكتل الخرسانية وتيسير حركة المرور أمام المواطنين، إلا أن المتظاهرون أعادوا غلق الميدان مجدداً.