المتحدث العسكرى: إحباط تهريب 19 صاروخا شمال منفذ السلوم البرى
قال العقيد أركان حرب أحمد محمد على، المتحدث العسكرى، إن عناصر حرس الحدود بالمنطقة الغربية العسكرية تمكنت من إحباط محاولة لتهريب صواريخ بمنطقة جنوب العلامة الدولية رقم [22] بمسافة [1] كم وشمال منفذ السلوم البرى بمسافة [6] كم، بعد تبادل لإطلاق النيران مع المهربين، والذين لاذوا بالفرار، حيث تم ضبط [4] جوال متوسط الحجم وبداخلها عدد [19] صاروخا.
وأوضح المتحدث أنه تم ضبط المتهمين، وعرضهم على النيابة المختصة، واتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال المضبوطات.
يأتى ذلك فى إطار الجهود المكثفة التى تبذلها قوات حرس الحدود لتأمين حدود الدولة على كافة الاتجاهات، كأحد أهم مهامها الرئيسية لإجهاض جميع المخططات والمحاولات التى تهدف إلى تقويض استقرار أمن المجتمع المصرى، والإضرار بالأمن القومى.