الولايات المتحدة تبث فيلم "موسم الكركدن" الممنوع عرضه في إيران
أتاحت شبكة صوت أمريكا على الإنترنت فيلم "موسم الكركدن" الذى حاز على جائزتين للمخرج الإيراني الكردي بهمن غوبادي ، كما بثته على شبكتها على الأقمار الصناعية ليصل مباشر إلى المنازل في إيران ليلة الجمعة.
ويقول غوبادي، حسبما ذكرت الشبكة، إنه من المهم أن تبث الشبكة الفيلم في إيران لأن مسئولي الرقابة الحكومية في طهران يمنعونه من العرض هناك.
وقصة فيلم "موسم الكركدن" مقتبسة من قصة حياة الشاعر الإيراني الكردي "ساحل" ، الذي تم سجنه أثناء الثورة الإيرانية عام 1979، ويروي الفيلم سعي "ساحل" للعثور على زوجته وأطفاله بعد سنوات سجنه.
ويطلق مخرج الفيلم غوبادي، الذي تبرع بحقوق البث لشبكة صوت أمريكا، على الفيلم اسم "عمل شعري" يبين وجهة نظر الشاعر الكردي، الذى اعتقدت عائلته الكردية أنه قد توفى في السجن.. والفيلم هو الأول الذى يخرجه غوبادي خارج إيران منذ فراره منها عام 2009.
وفاز فيلم "موسم الكركدن" بجائزة السينما لمنطقة آسيا والمحيط الهادئ عن عام 2012، وجائزة لجنة التحكيم في مهرجان سان سيباستيان الدولي للأفلام عام 2012.