"الإخوان" تعد عبد الرحمن البر لمنصب مفتي الجمهورية
تسعى جماعة الاخوان المسلمين للدفع بواحد من قادتها لشغل منصب مفتي الديار المصرية وهو منصب ديني رفيع في تحد للمنتقدين الذين يتهمون الجماعة بالسعي للهيمنة على كل مؤسسات الدولة.
ومن المقرر ان تختار هيئة كبار العلماء بالأزهر المفتي الجديد غدا الاثنين من بين ثلاثة مرشحين ثم يرسل الاسم إلى الرئيس محمد مرسي للتصديق عليه.
ويتقدم المرشحين للمنصب عبد الرحمن البر، عضو مكتب الإرشاد بجماعة الإخوان المسلمين، الذي سجن في عهد مبارك وشارك في صياغة الدستور الجديد ذي الصبغة الاسلامية الذي أقر في ديسمبر.
ومن شأن تعيين البر في موقع المفتي أن يعزز قبضة الإخوان على السلطة بعد أن يحل مكان المفتي علي جمعة، 61 عاما، الذي اشتهر بفكره المنفتح والذي انتقد علنا فتاوى متشددة من بينها فتاوى أصدرها أنصار لجماعة الإخوان.
وقال مصطفى السيد، أستاذ العلوم السياسية "البر هو الاختيار المرجح حيث يعكس التغير الذي طرأ على هيئة كبار العلماء بالازهر منذ وصول مرسي للسلطة حيث أصبح حوالي 70 في المئة من أعضائها إما اخوان أو سلفيين".
وأضاف السيد قائلا "لكن مثل هذا الاختيار سيذكي مزيدا من الغضب الشعبي ويظهر افتقار الإخوان المسلمين للرؤية بشأن تأثير مثل هذا القرار على استقرار البلاد.. إنه يشير أيضا إلى تزايد نفوذ الإسلاميين في مصر".
وقال مسؤول رفيع في دار الافتاء أنه سيتم ترشيح البر على الأرجح لشغل منصب المفتي وأن الإخوان يعدونه لهذا الدور منذ العام الماضي.