كيشي: سعيد باللقب القاري و بوركينا منتخب عنيد وأهدي الفوز للشعب النيجيري
أعرب ستيفان كيشي، المدير الفني للمنتخب النيجيري، عن سعادته الكبيرة بالفوز بلقب أمم أفريقيا 2013، بعد الفوز على بوركينا بهدف دون رد، وقال، "أتوج بالشكر للشعب النيجيري الذي ساندنا كثيرا وأشكر اللاعبين الذين بذلوا قصارى جهدهم للفوز".
وتحدث كيشي عن المبارة النهائية وقال، "إنها كانت مباراة صعبة وبوركينا فاسو منتخب عنيد ومررنا بلحظات عصيبة لكننا فزنا".
وأضاف كيشي، "أحسسنا بالأسف على عدم جاهزية إيمانويل إيمينيكي، مهاجم الفريق، للمشاركة في المباراة النهائية، حيث كان من الممكن أن يؤثر غيابه لكن اللاعبون كانوا على قدر المسئولية وأهدي اللقب للشعب النيجيري".