طلاب جامعة حلوان يبدؤون "التيرم الثاني" بتحالف سياسي ومعارض فنية
أعلن عدد من طلاب جامعة حلوان تشكيل تحالف "صوت الطالب"، لدعم القوى السياسية بالجامعة، وعشائر الجوالة، وبعض أسر المسرح، ونظموا معرضا طلابيا للوحات التي تندد بالعنف الذي يمارس ضد المتظاهرين، وإدانة محاولات إقصاء المرأة من الحياة السياسية، وتعرضها للتحرش والاعتداء.
واستعان الطلاب خلال المعرض بالأغاني الوطنية، والقصائد الشعرية لتحفيز باقي الطلاب على المشاركة. وتفقد الدكتور ياسر صقر، رئيس الجامعة، المعرض، وأكد لـ"الوطن" أن إدارة الجامعة تعمل على دعم الطلاب بالإمكانات المتوفرة، حتى ولو كان بشكل معنوي، مضيفا أن من حق الطلاب التعبير عن آرائهم بشكل حضاري، وأنه يتمنى أن تتبع المعارضة في الشارع السياسي طريقة التعبير عن الرأي التي يتبعها طلاب القوى السياسية داخل الجامعة.
كما شارك رئيس الجامعة الطلاب صلاة الغائب على أرواح الشهداء، التي جاءت بعد خطبة لإمام مسجد الجامعة، حث خلالها على أهمية صلاة الغائب وثوابها.
واستضاف الطلاب الدكتور يحيى القزاز، أحد مؤسسي حركة كفاية وأستاذ الجيولوجيا، خلال المعرض، وندد القزاز بالنظام الحكام، حيث يراه تابعا للرئيس مبارك، وأنه لم يأتِ بجديد، كما ندد برئاسة الجامعة التي لا تفيد الطالب، وانصرف القزاز من المعرض بعد أن قاطعه الدكتور أسامة النمر، مدير رعاية الشباب بالجامعة، أثناء حديثه، ما أدى إلى انسحابه من المعرض، وسعى عدد من الطلاب خلفه لمحاولة استرضائه والاعتذار له.
وقال القزاز، إن إدارة الجامعة تدعي أنها صاحبة "المعرض" في محاولة منها للسيطرة على الطلاب مستخدمة المجاملة والنفاق. بينما قال النمر، إن اليوم هو يوم الطلبة، وكان من المفترض ألا يتحدث فيه غير الطلبة، مشيدا بطريقة تعبير الطلبة السلمية عن أرائهم.
وجابت الجامعة مسيرة طلابية، لتعريف الطلاب بالتحالف وأهدافه، وقال وسام البكري، أحد أعضاء التحالف، ومسؤول طلاب حركة مقاومة، "شاركنا بالتحالف سعيا وراء تحقيق أهداف الطلاب، وإعلان رفضنا للائحة الطلابية والمطالبة بتعديل المواد الخلافية أو استبدالها كاملة، وتطوير المدن الجامعية، والمستشفى الجامعي".