أهالي متهمي أحداث الشغب بطنطا يقطعون الطريق احتجاجا على حبس أبنائهم 15 يوما
شهد طريق القاهرة – السنطة بمحافظة الغربية تجمهرالعشرات من أهالي المقبوض عليهم في أحداث الشغب بمدينة طنطا التى شهدتها المدينة يوم الجمعة الماضية، مانعين السيارات من المرور، احتجاجا على قرارالنيابة اليوم بحبس ذويهم 15 يوما على ذمة التحقيقات.
قام المتجمهرين بقطع الطريق من أمام قرية ميت حبيش البحرية التابعة لمركز طنطا من الاتجاهين، احتجاجا علي قرار حبس ذويهم 15 يوما ومطالبين بالإفراج عنهم.
وعلي الفور، انتقلت الأجهزة الأمنية والمرورية لمكان قطع الطريق في محاولة لإقناعهم بعدم قطع الطريق وفتحه بعد تكدس وتوقف حركة سير السيارات به واللجوء للسبل والطرق القانونية لبحث موقف أبنائهم وذويهم.
وكان المستشارعبد الرحمن حافظ، المحامى العام لنيابات غرب طنطا، قرر اليوم حبس 22 متهما 15 يوما على ذمة التحقيقات بتهمة حرق وإتلاق ممتلكات عامة وهو ما أثارغضب واستياء الأهالي لافتين أن التهم ملفقة لأبنائهم من قبل قيادات الشرطة.