عمال "إيديال" يعتصمون داخل "الرقابة المالية" لإسترداد أسهمهم بالشركة
اعتصم عمال شركة الدلتا الصناعية "إيديال" التي تمت خصخصتها وبيعها إلي شركة "أوليمبك جروب" داخل الهيئة العامة للرقابة المالية مطالبين بقيمة أسهمهم بالشركة.
وقال عبد الغفار مغاوري، محامي العاملين بالشركة، إن مجلس إدارة اتحاد المساهمين بشركة" إيديال " خالفت القانون 159 لسنة 1991 والتي تقضي بأن للعامل الحق في الأرباح طوال مدة خدمته، والعامل الذي يحال إلي المعاش له الحق في استرداد قيمة الأسهم.
وأوضح "مغاوري" أن اتحاد المساهمين رد أسهم العاملين الذين خرجوا علي المعاش وعددهم 6000 عامل، بينما وزعتها الشركة علي 1000عامل فقط في مخالفة قانونية صارخة، وقال: "سنلجأ إلي الرقابة المالية بالحلول الودية ثم نتخذ الإجراءات القانونية".
وقال سامي السيد، أحد العمال المعتصمين: "سنستمر في الاعتصام حتي تحقيق المطالب، وهي: توزيع قيمة 10 % من أسهم الشركة والتي نص عليها عقد البيع عند خصخصة الشركة وبيعها إلي المستثمر شركة "أوليمبك جروب" والتي أستولت علي 106 مليون جنية قيمة الأسهم الموزعة علي 6000 عامل بالاتفاق مع الهيئة العامة للاستثمار ومجلس إدارة اتحاد المساهمين.
وكشف السيد عن أن عدد عمال الشركة يبلغ 7000عامل وخرج منهم علي المعاش 6000 عامل، وقامت الشركة بالتزوير في خطاب هيئة الرقابة المالية بصفتها المشرفة علي سوق المال واقتتطاع النصف الثاني من المادة رقم 194 من اللائحة التنفيذية من قانون 159 لسنة 1991 والتي تنص على أن العامل له الحق طوال مدة خدمته الحصول علي الأرباح، وكذلك العامل المحال إلي المعاش له الحق في استرداد مقابل أسهمه في الشركة.