أهالي متهمي أحداث الشغب بـ"طنطا" يقطعون الطريق احتجاجا على قرار النيابة بحبسهم 15 يوما
تجمهر العشرات من أهالي المقبوض عليهم في أحداث الشغب بمدينة طنطا يوم الجمعة الماضية، ومنعوا السيارات من المرور بطريق "القاهرة – السنطة" بمحافظة الغربية احتجاجا على قرار النيابة اليوم بحبس ذويهم 15 يوما على ذمة التحقيقات.
وقطع المتجمهرون الطريق أمام قرية "ميت حبيش" البحرية، التابعة لمركز طنطا من الاتجاهين احتجاجا على قرار حبس ذويهم 15 يوما ومطالبين بالإفراج عنهم.
وانتقلت الأجهزة الأمنية إلى مكان قطع الطريق لإقناعهم بفتح الطريق واللجوء للسبل والطرق القانونية لبحث موقف أبنائهم وذويهم.
وكان المستشار عبد الرحمن حافظ، المحامى العام لنيابات غرب طنطا، قرر اليوم حبس 22 متهما 15 يوما على ذمة التحقيقات بتهمة حرق وإتلاف ممتلكات عامة وهو ما أثار غضب واستياء الأهالى.