"اليزل" يدعو لمبادرة "حوار جدي" تديره شخصيات مستقلة ذات كفاءة وتضمنه القوات المسلحة
قال اللواء سامح سيف اليزل، الخبير الاستراتيجي، تعليقا على زيارة الرئيس الإيراني، أحمدي نجاد، الأخيرة إلى مصر، أن االرئيس الإيراني أكد أن إيران دولة نووية دون الإشارة إلى أنها دولة سلمية.
وأضاف اليزل خلال لقائه ببرنامج "آخر النهار"، الذي يذاع على فضائية "النهار"، أن إيران تضغط على الولايات المتحدة، عن طريق تهديداتها لإسرائيل بضربها بقنبلة نووية، مشيرا إلى ضرب إسرائيل نوويا سيمثل خطرا على المنطقة، بما فيها مصر.
وأشار الخبير الاستراتيجي، إلى أن الثورة الإسلامية في إيران، أفقدت الشعب الإيراني ثقته في جيشه وقواته المسلحة، بعكس الثورة المصرية التي ضاعفت ثقة الشعب المصري في جيشه، نافيا وجود أية قواعد عسكرية أجنبية على أرض مصر.
وأكد اليزل، أن الجيش المصري، "تعلم الدرس"، ولا ينوي الوجود في السلطة مطلقا، مشيرا إلى أن ضباط القوات المسلحة كان لديهم نقص في الروح المعنوية، أثناء تولي المجلس العسكري للحكم.
ودعا اليزل إلى مبادرة للخروج من الأزمة، وهي اختيار شخصيات وطنية ذات خبرة وكفاءة واستقلالية، تدعو لحوار جدي مع الرئيس والمعارضة، بضمان القوات المسلحة، مشيرا إلى أن تغيير الحكومة الحالية أمرا ضروري لعبور الأزمة.
كما طالبت اليزل، بتغيير قانون الانتخابات، وتعديل الدستور.