"إدارة مباحث التموين": سنحقق في شكوى توزيع "الإخوان" للسلع التموينية كدعاية انتخابية
أكد اللواء، أحمد موافي، رئيس الإدارة العامة لمباحث التموين، أنه لا يجوز توزيع أي حزب للسلع التموينية، مشيرا إلى أن السلع يتم توزيعها في المنافذ المتعاقدة مع الحكومة.
وأضاف موافي، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "هنا العاصمة"، على فضائية "سي بي سي"، أن الحكومة طرحت بعض السلع الغذائية بأسعار مخفضة في بعض المناطق الشعبية بالقاهرة، مشيرا إلى أنه لا يمكن أن يتحصل أي حزب على تلك السلع لتوزيعها.
وأكد موافي، أنه سيجرى تحقيق في شكوى أمانة حزب النور بمحافظة المنيا، بخصوص نقص السلع التمونينية، بسبب حصول حزب الحرية والعدالة عليها وتوزيعها من منافذه كدعاية انتخابية.