النواوى : حالات التحرش الجماعى فى التحرير "مدبرة"
 
 
 
إيمان عبدالنبى - رانا وجدى
 
أكدت ناهد النواوى عضو مؤسس فى حزب الدستور، رفضها لزيارة الرئيس الإيرانى نجاد  لمصر، ليس لتباعيته للمذهب الشيعى ولكن للمارسته للإرهاب، معتبرة زيارته شكل من اشكال انضمام مصر لإيران.
 
وحول إلغاء تأشيرة السفر للتجار والسياح المصريين لإيران، أشارت النواوى الى أن هذه دعوى للإرهاب الرسمى.
 
وأضافت ان حالات التحرش الجماعى التى تحدث فى الميدان هى بالفعل مدبرة وعللت ذلك بإعلان أحد شيوخ القنوات الدينية عدد النساء التى تم التحرش بهم قبل ان يحدث ذلك، موضحة أن طرق التصعيد تتمثل فى دعوة جميع أفراد الشعب للنزول إلى الشارع لتعبير عن أرائهم ، والدعوة للعصيان المدنى، رافضة تسمية هذة الجمعة بأسم جمعة الكرامة وذلك لوجوب استمرار تسميتها بإسقاط النظام، مؤكدة أن "البرادعى رسالة للبلد دى وللأسف البلد لم تفهمها".