بالصور| نرصد تحركات مسيرة مصطفى محمود إلى التحرير
تقرير: إيمان عبدالنبى - رانا وجدى
	بدأت خطبة الجمعة فى مسجد مصطفى محمود بالحديث عن أثار تفكك الدولة، حيث أكد خطيب المسجد أن من عوامل تفكك الدولة هى البحث عن الغنيمة والثورة والجاه والنفوذ حيث أستدل على ذلك بما حدث فى غزوة أحد، وأن أعتماد المسلمين على استيراد عوامل النصر والبقاء من أهم عومال التفكك، وأن الخروج عن طاعة الله يتبعة إهمال نسيباً من الله ومن ثم عوامل الفناء والدمار، وختم خطبتة بقول أن عندما يغفل الناس عن كيد أعدائهم ويتناسوا ما يخطط له العدو فهذا يؤدى إلى ضياع الأمم وذلك ما يحدث الأن فى مصر.
	وشارك فى المسيرة حزب الدستور والتيارالشعبى وحركة كفاية، وبدأت فعاليات المسيرة بإعلان المطالب وهى  " إلغاء المحاكمات العسكرية - محاكمات ثورية لكل رموز الفساد - إقاله الحكومة بأكملها - حد أقصى وحد أدنى للأجور - تطهير الداخلية - حل مجلس الشورى "، كما ردد المتظاهرون العديد من الهتافات منها " مش عايزين يحاكمها عساكر ولاناس بالدين بتاجر - فى التحرير وفى الاتحادية أرحل سبها يا ابن ثنية  انزل واسترجل متخافشى انزل وقول المرشد يمشى - قول ماتخفشى المرشد لازم يمشى - حا شى المرشد بيمشى - اكتب على كل بيت رئيس جه بأزازه زيت - جيكا مات ماكفيانا يا شعب سكات " .
	 
	وقال عبد الوهاب دعبس منظم مسيرة مصطفى محمود، أن طريقثة التصعيد ستتمثل فى العصيان المدنى بالرغم أن هذا يتطلب المزيد من الوقت لتجميع الناس بجميع المحافظات، كما أشار إلى أن اللجنة الشعبية تتكون من 30 فرد تخرج مع مسيرات متعددة لإسقاط النظام.
	 
	ووصلت المسيرة إلى التحرير بتوحيد الهتافات الشعب يريد إسقاط النظام، وإقالة حكومة هشام قنديل.