المصريون في الخارج يقودون حملة لمنع التحويلات إلى مصر
بدأت جماعات من المصريين في الخارج في الحشد لحملة لمنع التحويلات المالية إلى مصر تحت عنوان : "دولاراتنا تشتري قنابل الغاز" حيث يشير البيان الذي يقومون بتوزيعه إلى أن الشئ الوحيد الذي تطور في مصر هو نوعية وكمية قنبل الغاز التي يتم إلقائها على المتظاهرين والمواطنين الآمنين .
 
ويقول نص البيان الذي يتم توزيعه عبر مواقع التواصل الإجتماعي :-
 
"رغم كثير من التحفظات التي يشعر بها المصريون في الخارج تجاه سير الأحداث في مصر خلال الشهور الماضية .. ورغم استبعاد المصريين في الخارج من حق التسجيل قبل الإستفتاء على الدستور وحرمان مئآت الآلاف منهم من حقهم الدستوري والطبيعي في إبداء الرأي في دستور وطنهم ..
 
 
إلا أن جميع فئات المصريين في الخارج وبمختلف إنتماءاتهم السياسية والدينية حشدوا وشاركوا مشاركة فعالة في حملة زيادة تحويلات الدولار إلى مصر انطلاقا من واجب وطني بحت ليس له علاقة بأي سلطة قائمة .. فالسلطة تزول والوطن باق ..
 
كان هدف الحملة هو دعم الإقتصاد الوطني وتعويض الجنيه المصري بعض خسائره التي يحققها أمام الدولار ومحاولة سد العجز في العملات الأجنبية بعد تدهور الإحتياطي النقدي من العملة الصعبة إلى نقطة حرجة ..
 
هذه المشاركة الفعالة بدأت منذ قيام ثورة 25 يناير .. وحققت زيادة في قيمة تحويلات المصريين في الخارج التي قفزت في عامين إلى الضعف حيث كانت في عام 2010 حوالي 9 مليارات دولار سنويا ووصلت في عام 2012 وحده إلى 18 مليار دولار ..
 
وبفضل حملة التحويلات التي شارك فيها المصريون في الخارج في الشهرين الماضيين قفزت التحويلات في شهرين فقط إلى حوالي 5 مليارات دولار وكان المستهدف هو أن تصل قيمة التحويلات قبل نهاية العام إلى 25 مليار دولار رغم الخسائر التي تعرضنا لها بسبب الإنخفاض المتتالي في قيمة الجنية المصري.
 
ولكننا ننظر الآن بكثير من القلق إلى حالة الفوضى السياسية الضاربة في الوطن والتي تنتج عن قرارات متسرعة وغير مدروسة وتصعيد استبدادي من قبل الجماعة الحاكمة في مصر ..
 
ونجد أن الشئ الوحيد الذي نجحت الحكومة القائمة في تطويره وتوفير العملات الصعبة من أجله هو قنابل الغاز التي يتم ضرب أهلنا في مصر بها دون التفرقة بين معتد وضحية وأناس آمنين في بيوتهم .
 
لذلك .. سوف نقوم نحن مجموعات المصريين في الخارج آسفين بحملة مضادة لوقف التحويلات المالية إلى مصر إيمانا منا بأن المشكلة الإقتصادية القائمة ليست أزمة طارئة نتجت عن أمور قدرية وإنما هي نتيجة سوء تخطيط وإدارة سياسية فاشلة تقود الوطن إلى نفق مظلم".