انتظام حركة الملاحة بقناة السويس رغم الاضطرابات عند المدخلين الشمالي والجنوبي
قناة السويس
قالت إدارة قناة السويس اليوم أن حركة الملاحة بالمجرى الملاحي للقناة منتظمة على الرغم من الاضطرابات عند المدخل الشمالي للقناة ببورسعيد والمدخل
 
الجنوبي بالسويس والتي اسفرت عن سقوط 47 قتيلا خلال 3 أيام بالمحافظات الثلاثة.
 
وأكدت أن  42 سفينة بحمولات 2مليون و268ألف طن عبرت قناة السويس اليوم من الاتجاهين.
 
وقالت الهيئة أن إعلان حالة الطوارئ بالمدن الثلاثة التي تمر بها قناة السويس لن يكون له أي تأثير على حركة السفن أو الطاقم العاملة بالمجرى الملاحي ، حيث أن تحركاتهم تكون داخل سيارات تحمل شعار قناة السويس .