القومي لحقوق الإنسان يشكل لجنة للتحقيق في أحداث بورسعيد والسويس
الغريانى
شكل المجلس القومى لحقوق الإنسان برئاسة المستشار حسام الغريانى رئيس  المجلس، لجنه للتحقيق فى أحداث السويس وبورسعيد والسويس وجميع محافظات الجمهورية.
 
وقال المجلس القومى فى بيان رسمى له: "إنطلاقاً من دور المجلس القومى  لحقوق الإنسان ، فى تعزيز وحماية حقوق الإنسان شّكل المجلس ثمانية لجان  لتقصي الحقائق بمحافظات بورسعيد ،الإسماعيلية ، السويس ، القاهرة  ،الاسكندرية ، البحيرة ، الشرقية ، الغربية ".
 
وأوضح المجلس، أن تشكيل هذة اللجان يآتى على خلفية انتهاك حق الحياه ذلك  الحق الذى كفلته المواثيق والإتفاقيات الدولية منها المادة الثالثة من  الاعلان العالمي لحقوق الإنسان والمادة السادسة بالعهد الدولى للحقوق  المدنية والسياسية .
 
وأكد بيان القومى لحقوق الانسان، أن كل لجنة من اللجان الثمانية ستقوم بإعداد تقرير مُفصل وتقديمه للمجلس .