معلم يعترض وزير التعليم بقوله « الداخلية هى السبب فى تدمير المدارس»..وغنيم يرد : هيئة الابنية التعليمية هتصلحها
وزير التربية والتعليم
منذ قليل .. تفقد وزير التربية والتعليم الدكتور ابراهيم غنيم المدارس الاربعة المحروقة الواقعة فى بؤرة وزارة الداخلية وميدان التحرير .
 
بدأت الجولة التفقدية بزيارة مدرسة ليسه الحرية والتى تم حرقها للمرة الثانية على ايدى مجموعة من الافراد المجهولين عقب اليوم التالى لاحياء الذكرى الثانية ثورة 25 يناير ، حيث تفقد غنيم جميع المبانى المحترقة .
 
وزير التعليم توجه بموكبه الى مدرستى القربية والحواياتى لتفقد  مبانيها المحترقة ، وعقب نزول الوزير لفناء مدرسة الحواياتى اصطدم الوزير بعلو صوت احد المعلمين بمدرسة الحواياتى ، موجها حديثه لامن الوزارة ،" أين هى الحراسة اللى الوزير بيقول عليها على المدارس ، وأين هم المسئولين .. والداخلية هى سبب الخراب وتدمير المدرسة " ، فتوجه الوزير نحوه قائلا له " انت مين ، تعالى فيه اية " ، فأجابه المُدرس قائلا "انا محمد عبد الستار مدرس اول رياضيات ، وابدى شكوتى بعدم وجود حراسة ليلية بالمدرسة نتيجة لوجود عجز فى العمال .
 
مما يضطر المدرسين لحماية المدرسة بانفسهم ، مؤكدا بصوت عالى ، الداخلية هى السبب فى تدمير المدرسة اكثر من مرة .. فرد الوزير غاضبا " متعاليش صوتك ..أحنا احرص منك على البلد ،وهيئة الابنية التعليمية ستصلح التلفيات فورا ، فرد " عبد الستار " بعد ان احاطه امن الوزير ، بقوله " هى فين دى هيئة الابنية لتصلح " ، فأجابه الوزير بقوله " اعمل انت وصلح بقى " .