هبوط جماعي لمؤشرات البورصة عقب خطاب الرئيس وإعلان حالة الطوارئ في مدن القناة
هبوط جماعي لمؤشرات البورصة
تداعت مؤشرات البورصة بحلول منتصف تعاملات جلسة التداول، في أولى جلسات  ما بعد خطاب الرئيس محمد مرسي الأول بعد 48 ساعة متواصلة من أحداث العنف  وسقوط القتلى والضحايا، ليأتي به بإعلان حالة الطوارئ في مدن القناة لمدة  30 يوماً.
 
تراجع مؤشر البورصة الرئيسي EGX30 بنسبة 0.90%، بمقدار 52 نقطة، لتسجل قميته 5,636.71 نقطة.
 
تراجع أيضاً مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة EGX70 بنسبة 1.83%، بمقدار 9 نقاط، لتسجل قيمته 458.25 نقطة.
 
تراجع أيضاً مؤشر EGX100 الأوسع نطاقاً بسنبة 1.50%، بمقدار 12 نقطة لتسجل قيمته 784.28 نقطة.