ولابد من تحقيق فورى..
"الحريرى": فض الإضراب السلمى للعمال مخالف للقانون والدستور
قال القيادى بحزب التحالف الشعبى والمرشح الرئاسى السابق أبو العز الحريرى، إن ما قامت به الداخلية من فض إضراب عمال شركة توريد العمالة بشركة أسمنت الإسكندرية بوادى القمر بالعجمى، فجر اليوم الأحد، بالقوة والاعتداء عليهم، وإصابة 150 عاملا ودخول أربع 4 عمال إلى العناية المركزية، يجب أن يتم فيه فتح تحقيق فورى مع من أصدر هذا القرار المخالف للقانون والدستور – حسب الحريرى.
وأضاف الحريرى، أن حق الإضراب السلمى يكفله القانون والدستور والاعتداء على المضربين، واستمرار سياسة القبض على العمال، وبخاصة النقابات المستقلة، وتحرير محاضر كما حدث فى شركة إسكندرية لتداول الحاويات، يؤكد أن هذا النظام يعمل ضد مصالح العمال، ومن أجل رجال الأعمال والشركات الأجنبية، ولا يبحث عن حقوق العامل المصرى.
وأعلن القيادى بحزب التحالف الشعبى، تضامنه الكامل مع العمال فى المطالبة بحقوقهم، وعلى الحكومة التفاوض مع العمال فورا، والإفراج عن كل من ألقى القبض عليهم، حكومة محمد مرسى من غضبة العمال فى مصر، لأنهم قادرين على إسقاط أى نظام لا يدافع عن حقوق العمال.
ومن جهة أخرى، قام العمال بقطع طريق وادى القمر بالعجمى، احتجاجا على ما حدث.