بسام الزرقا: لقاء الكتاتنى بالبرادعى والبدوى من أولى ثمار مبادرة حزب النور
قال الدكتور بسام الزرقا، المستشار السياسى للدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، نائب رئيس حزب النور "السلفى"، إن حزبه يلتقى بشباب الثورة والقوى السياسية وجميع الائتلافات والحركات، لإزالة حالة الجليد التى فى بعض القوى السياسية وأصبحت لا تستطيع التواصل مع الآخرين من خلال الحوار.
وأضاف "الزرقا"، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، "نريد أن نخرج من حالة الشرانق الحالية ليكون هناك حوار للخروج من حالة الاستقطاب التى نعيشها ويكون هناك إصلاح، مضيفا، "مصر لن تنهض يبد واحدة".
وبخصوص تصريحات الدكتور محمد سعد الكتاتنى، رئيس حزب الحرية والعدالة، عن أنه لم يتطرق من قريب أو من بعيد لمبادرة حزب النور خلال لقائه بالدكتور محمد البرادعى والدكتور السيد البدوى مساء أمس قال "الزرقا"، "نحن فى مبادرة حزب النور تكلمنا عن الحكومة وعن أزمة القضاة والنائب العام، كما تكملنا عن كيفية نبذ العنف وتحقيق التوافق الوطنى، وتحدثنا أيضا عن سبل الخطوات الأولى للخروج من الأزمة الاقتصادية فإذا هم - الكتاتنى والبرادعى والبدوى - لم يتكلموا فى هذه الأمور التى فى مبادرة حزب النور فهل كان اجتماعهم لمناقشة طريقة عمل الأكلات المكسيكية".
وأشار "الزرقا" إلى أن لقاء الدكتور محمد الكتاتنى رئيس حزب الحرية والعدالة التابع للإخوان، بالدكتور السيد البدوى رئيس حزب الوفد، والدكتور محمد البرادعى رئيس حزب الدستور من أولى ثمار مبادرة حزب النور. مضيفا، "حزب النور يسعى للقضاء على حالة التدابر على تجعل بعض القوى السياسى تدير ظهورها لباقى القوى السياسية.
وأكد نائب رئيس حزب النور "السلفى" أن القوى السياسية التى التقى بها حزب النور بدأت تعيد مواقفها الخاصة برفض حضور الحوار الوطنى.
وأعلن الدكتور محمد سعد الكتاتنى، رئيس حزب الحرية والعدالة، لقاءه بالدكتور محمد البرادعى والدكتور السيد البدوى قيادات جبهة الإنقاذ لتبادل وجهات النظر حول الوضع السياسى الحالى، مؤكدا عبر صفحته على "فيس بوك" أن اللقاء لم يتطرق من قريب أو من بعيد لمبادرة حزب النور.