ويؤكد: المواطن المصرى تأخر كثيرا بسبب سياسات النظام السابق..
"بشر" يطالب ببحث سر تفضيل المصريين للعمل الحكومى والعزوف عن الخاص
قال الدكتور محمد على بشر، وزير التنمية المحلية، إن المواطن المصرى تأخر كثيرا فى الفترة الماضية، بسبب سياسات النظام السابق، مشيراً إلى أن الحكومة تسعى من خلال التعاون بين كافة الوزارات لإعادة تأهيل المواطن مرة أخرى.
وطالب الوزير، خلال لقائه اليوم بمركز التعليم المدنى بالجزيرة لبحث مشروع التدريب من أجل التشغيل، بدراسة نفسية وعلمية لإحجام الشباب عن العمل فى القطاع الخاص، وتمسكهم بالتثبيت والعمل فى القطاع العام، على الرغم من ضعف مرتبات الحكومة مقارنة بالقطاع الخاص.