وكيل "الإسكان" يلتقى وفد متظاهرى المجتمعات العمرانية لبحث مطالبهم
التقى اللواء محمد القاضى وكيل وزارة الإسكان والمجتمعات العمرانية بوفد من المتظاهرين، المطالبين بمساواتهم بالعاملين بهيئة المجتمعات العمرانية، وزيادة نسبة الجهود إلى 400%، فضلا عن تعيين أبناء العاملين وزيادة رواتبهم، وذلك لمناقشة مطالبهم.
وقال القاضى، فى تصريح لـ"اليوم السابع"، إن هيئة المجتمعات العمرانية هيئة اقتصادية لها موازنتها الخاصة بها، وليست جهة تابعة للوزارة، سوى أن رئيس مجلس إدارتها هو وزير الإسكان، مشيرا إلى أن الوزير شكل لجنة من التمويل والموازنة، لبحث تلك المطالب ومقارنة الرواتب للخروج بنتائج إيجابية خلال أسبوعين، تمهيدا لعرضها على الوزير لاعتمادها.
وأشار وكيل وزارة الإسكان إلى أن الوزير شدد على دراسة تلك المطالب والتوصل لحل يرضى المتظاهرين.
من ناحية أخرى، رفض المتظاهرون تلك الوعود، والتى وصفوها بالمسكنات، مؤكدين استمرار تظاهرهم لحين الاستجابة لمطالبهم، أو إصدار قرار بذلك من قبل وزير الإسكان.
كان عدد من العاملين بأجهزة التعمير بالمحافظات التابعة لوزارة الإسكان، قد تظاهروا صباح اليوم الأحد، للمطالبة بزيادة نسبة الجهود إلى 400%، ومساواتهم بالعاملين بهيئة المجتمعات العمرانية.