بمشاركة مركز الحرف التقليدية بالفسطاط..
افتتاح مهرجان مسقط الدولى للفنون والإبداع بالعامرات مساء اليوم
ضمن فعاليات مهرجان مسقط 2013 تفتتح مساء اليوم الأحد، فعالية مهرجان مسقط الدولى للفنون والإبداع، تحت رعاية سعادة الشيخ خالد بن هلال المعولى رئيس مجلس الشورى، بحضور سعادة المهندس سلطان بن حمدون الحارثى رئيس بلدية مسقط، والسفير المصرى بمسقط، وعدد من أصحاب السعادة والمسئولين ببلدية مسقط.
وتستمر الفعالية حتى الثامن والعشرين من فبراير الجارى، بمشاركة أكثر من مئة وثلاثين حرفيا من ثلاثة وعشرين دولة عربية وعالمية، وتنظم بلدية مسقط هذا المهرجان بالتنسيق مع سفارات دول العالم المشاركة، ويمثل مهرجان مسقط الدولى للفنون والإبداع نافذة حية لعرض مختلف أنواع الفنون والتراث والإبداع الإنسانى فى أجمل وأروع أشكاله، ويبرز ذلك جلياً من خلال الاهتمام الكبير الذى توليه اللجنة المنظمة بتنظيم الفعاليات التراثية التى تعبر عن الإرث الحضارى الراقى، الذى يعتبر جزءا لا يتجزأ من تاريخ الشعوب.
كما يعد فرصة ذهبية لمختلف الحرفيين لعرض ابتكاراتهم وإبداعاتهم الحرفية والفنية فى مختلف المجالات، كالسجاد والملابس التقليدية والحرف المعمارية والفخار والمصنوعات المعدنية وغيرها من مجالات الإبداع، ولاشك بأن تنظيما مثل هذه الفعالية ضمن روزنامة فعاليات مهرجان مسقط 2013 يمنح المهرجان صبغة عالمية وسمعة دولية، تضع اسمه فى مقدمة المهرجانات العالمية، والرابح الأكبر من حضور فعالية المهرجان الدولى، هما الزوار الذين ستتاح لهم فرصة مطالعة أروع الإبداعات الفنية التراثية العالمية، وكما ستكون فرصة لا تعوض للحرفيين لتبادل التجارب مع أقرانهم من الحرفيين والمبدعين، لعرض ما جادت به أناملهم من إبداعات راقية تعبر عن عصارة الفكر الفريد.
ولعل استمرارية تنظيم مثل هذه الفعاليات سيعزز الهدف الأسما الذى يسعى المهرجان لتعزيزه مع كل دورة، ألا وهو تعزيز التواصل الحضارى والتبادل الثقافى مع شعوب العالم فى كل زمان ومكان.