وزير التموين يطالب رئيس شركة السكر بالالتزام بالأوزان المقررة للعبوات
التقى الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية مساء أمس المهندس حسن كامل رئيس شركة السكر والصناعات التكاملية لمناقشة تعبئة عبوات السكر التموينى داخل مصانع شركة السكر، وذلك لعدم تلاعب البعض فى الأوزان المقررة للعبوات.
وأكد الوزير ضرورة تعبئة أكياس السكر التموينى داخل مصانع مركز السكر لضمان تعبئة أكياس السكر بشكل جيد خاصة بعض شكاوى بعض المواطنين من تقص عبوات السكر، بنسبة تتراوح من 60 إلى 100 جرام فى الكيلو الواحد.
وأوضح الوزير أن أجهزة الرقابة ستقوم بتكثيف الحملات على منافذ توزيع السلع التموينة المدعمة، للتأكد من توافرها وصرفها للمواطنين فى مواعدها المحددة على أن يتم تحرير محاضر للمخالفين وتحويلها للنيابة العامة.
كان الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية قد قرر أمس تشميع منفذ توزيع السلع التموينية التابع للشركة المصرية لتجارة السلع الغذائية للجملة بمنطقة أبو النمرس بمحافظة الجيزة، بسبب قيام المسئول عن المنفذ لغلق وعدم تسليم السلع التمويننية للبقالين، على أن يتم فتحه لحضور لجنة من الوزارة.