غداً..
"حريات الصحفيين" تناقش آخر تطورات مشكلة أصحاب الماجستير والدكتوراه
تعقد لجنة الحريات بنقابة الصحفيين، مؤتمراً صحفيا غدا الاثنين، لبحث آخر تطورات مشكلة أصحاب الماجستير والدكتوراه، موضحة أنه يوجد 7 مئات من الذين يحملون أعلى رسائل علمية فى البلاد.
ويشارك فى اللقاء اللجنة القومية للدفاع عن المظلومين، وعدد كبير من حملة الماجستير والدكتوراه.
جدير بالذكر أن حملة الماجستير والدكتوراه غير المعينين اعتصموا أمام مقر منزل الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء الكائن بميدان المساحة بالدقى، وذلك احتجاجاً على تجاهل الحكومة مطالبهم الخاصة بالتعيين فى وظائف إدارية بجهاز الدولة، خاصةً بعد أن أصدر جهاز التنظيم والإدارة قراراً بتوفير تسعة آلاف درجة وظيفية لتعيين حاملى الماجستير والدكتوراه غير المعينين.