52 سفينة تعبر قناة السويس اليوم بحمولة 2 مليون و690,6 ألف طن
عبرت قناة السويس، اليوم الأحد، 52 سفينة بحمولة قدرها مليون و690,6  ألف طن سفن بضائع من الاتجاهين بحمولات مختلفة.
وقال طارق حسنين، المتحدث الإعلامى لهيئة قناة السويس، إن قافلة الشمال شهدت عبور 29 سفينة بحمولة قدرها مليون و297,7  ألف طن، وأن أكبر حمولة كانت من نصيب سفينة البضائع السنغافورية APL DUBLIN بحمولة قدرها 133,7 ألف طن قادمة من بريطانيا ومتجهة إلى عمان.
وعبرت من اتجاه الجنوب، 23 سفينة بحمولة قدرها مليون و392,9 ألف طن، وكانت أكبر حمولة من نصيب سفينة البضائع البريطانيةCMA CGM MARCO POLO بحمولة قدرها 177,3 ألف طن قادمة من ماليزيا، ومتجهة إلى ميناء ماركو.