لتوفير 70 ألف فرصة عمل جديدة..
وزير التنمية المحلية: إنشاء 400 قرية بالظهير الصحراوى
قال الدكتور محمد على بشر،  وزير التنمية المحلية إنه جارى إنشاء 400 قرية جديدة بالظهير الصحراوى لمحافظات بنى سويف، والفيوم، والمنيا، وأسيوط، وسوهاج، وقنا وأسوان والأقصر، وكذلك العمل على زراعة مليون فدان لإتاحة حوالى 70 ألف فرصة عمل، وذلك ضمن مشروع قرى الظهير الصحراوى.
وأضاف بشر أنه تم الانتهاء من تنفيذ 17 قرية من قرى المرحلة الأولى، ويجرى حاليا تنفيذ 35 قرية، ولم يتم البدء حتى الآن فى تنفيذ 5 قرى أخرى.
وأكد وزير التنمية المحلية فى تصريحات صحفية، أنه يتابع تنفيذ مشروعات برنامج الأشغال العامة بالمحافظات والممولة بمنح من الصندوق الاجتماعى للتنمية بإجمالى تمويل يبلغ 7, 34 مليون جنيه، كما تتابع مشروع قرى الظهير الصحراوى لتنفيذ مشروعات تنمية وادى النيل.
وأوضح بشر أن مشروعات برنامج الإشغال العامة تنفذ بمحافظات الغربية والدقهلية والمنوفية وجنوب سيناء وبورسعيد والشرقية وبنى سويف والمنيا والفيوم والوادى الجديد وسوهاج وقدم الصندوق الاجتماعى 4, 30 مليون جنيه وبلغت المساهمة الشعبية للأهالى 3, 4 مليون جنيه، وتعمل المشروعات فى مجالات مياه الشرب ورصف الطرق والكبارى والاتصالات والصرف الصحى والإصحاح البيئى ومراكز الشباب وبلغت نسبة التنفيذ 4, 62% لافتا إلى أن قطاع المتابعة بالوزارة سيقوم بزيارات ميدانية للمحافظات التى انخفضت نسب التنفيذ بها لتذليل وحل أى مشكلات تواجه التنفيذ.