مظاهرة للعاملين بالتعمير أمام "الإسكان" للمطالبة بمساواتهم بالهيئة
تظاهر عدد من العاملين فى أجهزة التعمير والتدريب، التابعة لهيئة المجتمعات العمرانية بمختلف المحافظات أمام وزارة الإسكان صباح اليوم الأحد، وذلك اعتراضا على قرار النائب الأول لرئيس الهيئة المهندس نبيل عباس بزيادة، على بند نسبة الجهود لـ400% لأبناء الهيئة فقط دون العاملين التابعين للأجهزة المختلفة بالمحافظات والتابعة للهيئة.
وطالب المتظاهرون الوزير الدكتور طارق وفيق، بمساواتهم وتطبيق الزيادة الجديدة عليهم، باعتبارهم يتبعون لهيئة المجتمعات العمرانية، مطالبين بعدم التمييز بين العاملين فى الهيئة والعاملين فى الأجهزة المختلفة فى المحافظات.
وانتقد المتظاهرون القرار متسائلين: "كيف نتبع لوزارة واحدة ووزير واحد ويتم اختيار فئة واحدة من بين العاملين لزيادة الأجور، وتجاهل العاملين فى الأجهزة المختلفة التى تتبع الوزارة؟"، مؤكدين استمرار تظاهرهم لحين الاستجابة لمطالبهم.
وأكد أحد المتظاهرين ويدعى معتصم عبد الحكيم، أن عدد الأجهزة التابعة للهيئة 11 جهاز تعمير، و20 جهاز تدريب، وأنه حضر اليوم ممثلين عن تلك الأجهزة والتى يأتى على رأيها أجهزة تعمير جنوب وشمال الصعيد والفاطمية وأسوان وعدد من الأجهزة المختلفة.