منتخب مالى للشباب يتأهل لكأس العالم بتركيا بعد فوزه على الكونجو الديمقراطية
تأهل منتخب مالي إلى قبل نهائي بطولة كاس أمم إفريقيا للشباب (تحت 20 عاما) ونهائيات كاس العالم التي تستضيفها تركيا فى يونيو القادم بعد فوزه على الكونجو الديمقراطية 2-1 مساء اليوم / الأربعاء/ بمدنية وهران الواقعة غرب الجزائر في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الثانية من الدور الاول للبطولة الافريقية .
رفع منتخب مالي رصيده إلى ست نقاط في المركز الاول فيما تجمد رصيد الكونغو الديمقراطية عند نقطة واحدة في المركز الثالث.
سجل سامبا ديالو واداما نيان هدفي مالي في الدقيقتين 15 و06، فيما احرز ايمومو ايدي هدف الكونجو الديمقراطية في الدقيقة 55.
وسيواجه منتخب مالي في اليوم الثالث والأخير من منافسات المجموعة الثانية منتخب الجابون يوم السبت القادم بملعب عمر أوسياف بمدينة عين تموشنت الوقعة غرب الجزائر في حين ستتقابل نيجيريا مع الكونغو الديمقراطية بملعب أحمد زبانة بمدنية وهران في نفس التوقيت.
تجدر الإشارة إلى أن المنتخب المصرى كان تأهل أمس إلى كأس العالم للشباب بعد فوزه على الجزائر بهدف نظيف في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الأولى من الدور الاول للبطولة الافريقية للشباب .