اشتعال صراع أصحاب المخابز والمزارعين وأصحاب السيارت على السولار بالشرقية
واصلت أزمة السولار اشتعالها داخل محافظة الشرقية واستمر نقص كميات الوقود بصفة عامة والسولار بصفة خاصة حيث امتدت طوابير السيارات خارج محطات التمويل مما تسبب فى حدوث ارتباك مرورى فضلا عن المشادات الكلامية المستمرة التى تطورت إلى مشاجرات بالايدى بين السائقين بسبب أولوية الحصول على السولار وقام بعض أصحاب المحطات بإغلاقها أمام سيارات الميكروباص والنقل الثقيل بسبب اختفاء السولار نهائياً .
لم تقتصر أزمة السولار على سائقى السيارات بل طالت أصحاب الجرارات والمزارعين وأصحاب المخابز والتى تسببت فى تلف المحصول نتيجة توقف الالات الزراعية وماكينات الرى عن العمل بسبب نقص السولار، حيث تجمهر عشرات المزارعين التابعيين لمركز كفر صقر و بعض أصحاب المخابز بمدينة الزقازيق أمام ديوان عام المحافظة للمطالبة بتوفير السولار.
ومن جانبهم أعرب عشرات السائقين عن استيائهم الشديد من تلك الأزمة الطاحنة التى عصفت بمصدر رزقهم  حيث أن الأزمة انعكست على سياراتهم بالسلب مما أدى إلى توقفها بسبب عدم القدرة على الحصول على الوقود وتشغيلها.
على جانب أخر تشهد مدينة بلبيس أزمة طاحنة بسبب نقص السولار حيث أمتدت طوابير السيارات لمسافات طويلة مما تسبب فى اختناق مرورى حاد فضلا عن اصطفاف عشرات الأهالى فى الطوابير حاملين الجراكن لتوفير احتياجاتهم من السولار .
ونشبت عدة مشادات كلامية تطورت إلى مشاجرات بين السائقين وعدد من الفلاحين  بسبب أسبقية الحصول على السولار، واتهم الأهالى محطة وقود «مطر» أمام كوبرى الهاويس بتفريغ البنزين والسولار فى منتصف الليل داخل خزانات وجراكن صغيرة لتجار السوق السوداء .
من جانبها تكثف مديرية أمن الشرقية بالتعاون مع الرقابة التموينية من حملاتها المفاجئة لضبط الخارجين على القانون ممن يستغلون الأزمة ويبيعون الوقود فى السوق السوداء حيث تمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط سيارة محملة بـ 500 لتر سولار، تم التحفظ على المضبوطات وتحرر عن ذلك المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق .