غدا.. محكمة كفر الشيخ تنظر بيع وكيل وزارة الزراعة السابق لأرض زوجته بتوكيل ملغي‎
تنظر محكمة كفر الشيخ الدائرة الخامسة مدني كلى القضية رقم 420 لسنة 2009 المرفوعة من محمد أبوالعطا وإخوته من قرية بطيطة مركز الرياض ضد المهندس يوسف عبد الرحمن وكيل اول وزارة الزراعة السابق .
حيث قام ممدوح بشراء قطعة ارض من وكيل أول وزارة الزراعة ملك طليقته زينب حسن داود بتوكيل عام كانت الزوجة السابقة قد الغته عقب قضاء المحكمة لها بالخلع من عبدالرحمن فى القضية رقم 1781 لسنة 2005 حيث كانت طليقة عبدالرحمن قد قامت ببيع مساحة 21 فدانا من تركتها لابوالعطا فى عام 2006 .
وبعد ذلك فوجئ المشترين بالمدعى عليه الأول وقد أظهر عقد بشراء نفس المساحة من عبد الرحمن بناء على توكيل عام رسمي صادر من زوجته السابقة قبل إلغائه وتحرر عقد البيع بتاريخ عام 2001 رغم ان المشترى لم يظهر انه اشترى الا بعد البيع لابوالعطا ويرفض المستأجرين دفع قيمة إيجار الأرض لابوالعطا بعد أن علموا بوجود نزاع عليها مع المشترى من قبل يوسف عبد الرحمن منذ عام 2007 وطلب محامى وكيل وزارة الزراعة السابق من هيئة المحكمة بتأجيل القضية لإحضار المستندات وقضت المحكمة بالتأجيل لجلسة 21 مارس المقبل .