فلسطينيون يحتجون على زيارة أوباما للمنطقة
اقام نشطاء فلسطينيون اليوم الاربعاء مخيما بالقرب من موقع ستبني فيه اسرائيل مستوطنة جديدة في محاولة للفت الأنظار الى نضالهم من اجل الارض خلال زيارة للرئيس الامريكي باراك اوباما للمنطقة.
ونصب اكثر من 100 محتج اربع خيام كبيرة هياكلها من الصلب ورفعوا علما فلسطينيا ضخما على بقعة الارض الصخرية الوعرة قرب القدس مع وصول اوباما الى تل ابيب في زيارة تستغرق ثلاثة ايام يجري خلالها مباحثات ولقاءات مع المسؤولين الاسرائيليين والفلسطينيين.
وقال السياسي الفلسطيني البارز مصطفى البرغوثي نحن هنا لنبعث برسالة الى الرئيس اوباما مفادها ان نضالنا ومقاومتنا السلمية غير العنيفة ستستمر حتى نصبح احرارا.
ودخلت الشرطة الاسرائيلية مستعمرة الخيام وطلبت من المحتجين اخلاء المنطقة التي قالت انها "منطقة عسكرية مغلقة" لكنها لم تحاول تمزيق الخيام على الفور.
وأجري اوباما محادثات مع رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتنياهو اليوم ومن المقرر ان يتوجه الى الضفة الغربية المحتلة غدا الخميس للقاء الرئيس الفلسطيني محمود عباس.
وقال أوباما انه اتى ليستمع ولن يطرح مبادرة سلام جديدة بعد ثلاث سنوات من انهيار اخر مفاوضات مباشرة بين الاسرائيليين والفلسطينيين بسبب قضية توسيع نطاق المستوطنات اليهودية.
ويشكو الفلسطينيون من ان اوباما لم يمارس ضغطا كافيا على اسرائيل لوقف الاستيطان ويحذرون من ان احتمال اقامة دولة مستقلة تحمل مقومات البقاء يتلاشى سريعا