الأزهر يؤكد تمسكه بمناقشة مشروع الصكوك في إطار دوره الوطني وواجبه الشرعي
أكد الأزهر تمسكه بمناقشة مشروع قانون الصكوك رغم موافقة مجلس الشورى عليه ورفعه لرئيس الجمهورية دون انتظار رأي الأزهر الشرعي به .
وأوضح مصدر مسؤول بالأزهر أن فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب قرر عرض مشروع  الصكوك على الجلسة العادية الشهرية لمجمع البحوث الإسلامية بالأزهر والمقرر لها الأسبوع المقبل لإبداء المجمع الرأي الشرعي بالمشروع تمسكا بدور الأزهر الوطني وواجبه الشرعي .
وأشار المصدر إلى أنه بالرغم من أن رأي الأزهر استشاري بالنسبة لمشروع القانون غير انه يرى أن من واجبه ومسؤوليته مناقشة القانون وإبداء الرأي به حتى بعد رفعه إلى رئاسة الجمهورية وان المناقشة ستتم في إطار ديني بحت وفي إطار حرص الأزهر على واجبه وعدم الإضرار بمصالح البلاد .