محكمة أمريكية تقضي بأحقية السجناء المسلمين بالصلاة في جماعة
قال محام ساعد المقاتل الأمريكى فى حركة طالبان جون ووكر ليند وسجناء إسلاميين آخرين فى سجن فيدرالى، فى الحصول على حق الصلاة فى جماعة، إنه يجب السماح لهم بالصلاة معا خمس مرات فى اليوم.
وقال المدير القانونى للاتحاد الأمريكى للحريات المدنية بولاية إنديانا، كين فوك، إنه سيطلب من القاضى اتهام الحكومة بالازدراء ما لم تسمح للسجناء بأداء الصلوات الخمس يوميا فى جماعة، كما يأمر الإسلام.
ورفعت القاضية جين ماغنوس ستينسون الحظر المفروض فى الحادى عشر من يناير الماضى على أداء السجناء الصلاة فى سجن تير أوت، لكنها أشارت إلى أن حكمها لا يمنع الإجراءات الأمنية الأقل تقييداً.
وقال المتحدث باسم مكتب السجون الفيدرالية إنه تم السماح للسجناء بالصلاة يوميا فى جماعة.