مسؤولون مصريون يلتقون الأقباط الموقوفين في سجن تاجوراء الليبي
صرح الدكتور يوسف احمد الشرقاوي نائب مساعد وزير الخارجية لشئون ليبيا والمغرب العربي انه التقى اليوم  والمستشار حسن ياسين النائب العام المساعد رئيس المكتب الفني للنائب العام والسفير هشام عبد الوهاب سفير مصر بدولة ليبيا  بالمتهمين المصريين الاقباط الموقوفين بسجن تاجوراء على ذمة قضية التبشير فى ليبيا.
وقال الشرقاوى فى اتصال هاتفى مع وكالة أنباء الشرق الأوسط، إنه تبين من خلال لقاء المسئولين الليبين بمكتب النائب العام الليبي انه قد تم ضبط اربعة متهمين بمدينة بنغازي وقد تم التحقيق معهم بواسطة احد كبار مستشارى النيابة العامة الذى يشغل منصب محامي عام بمكتب النائب العام بعد ان تم نقل المتهمين الي مدينة طرابلس وإيداعهم بالسجن المشار إليه.
وأضاف أنه تبين من خلال لقاء المسئولين القضائيين بمكتب النائب العام الليبي انه جاري استيفاء التحقيقات التي تجري وفق المعايير القانونية والقضائية الصحيحة وان السلطات القضائية الليبية اولت تلك القضية اهمية خاصة نظراً لما تمثله من وضع خاص وحساس، وبعد اللقاء بمسؤولي إدارة السجن وبالمتهمين والإطلاع على شئونهم تأكد للوفد انه تتم معاملة المتهمين معاملة حسنة وانه يتم رعايتهم وفق المعايير التي تتوافق مع مبادئ حقوق الانسان.
وقد نقل الوفد الي الموقوفين اهتمام الرئيس محمد مرسي بقضيتهم وكذلك كل من الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء ومحمد كامل عمر وزير الخارجية والمستشار طلعت عبد الله النائب العام ونيافة البابا تواضرس رئيس الكنيسة الارثوذوكسية وفضيلة الامام الاكبر الدكتور احمد الطيب شيخ الازهر الشريف.
واوضح الشرقاوي أنه تم إيفاد المستشار وليد عويس رئيس النيابة بالمكتب الفني للنائب العام للوقوف على ما تم بشأن الاعتداء الاثم على كنيسة بنغازي، كما جرى مطالبة وزارة العدل الليبية سرعة الكشف عن ملابسات الهجوم على كنيستي مصراته وبنغازي في اسرع وقت.