ضبط 30 هارب و 300 مخالفة مرورية بحملة مكبرة بالعاشر من رمضان
شنت الأجهزة الأمنية بمدينة العاشر من رمضان بمحافظة الشرقية اليوم حملة أمنية مكبرة على البؤر الٳجرامية بكل ربوع المدينة لضبط المخالفات المرورية والهاربين من تنفيذ الأحكام القضائية .
وأسفرت الحملة عن ضبط 4 سيارات مسروقة وسلاح نارى و7  قضايا حيازة مخدرات وسلاح أبيض وتهريب مواد بترولية .
وتم ضبط  30 هارب من تنفيذ أحكام قضائية متنوعة، وفى مجال المخالفات المرورية تم ضبط 300 مخالفة مرورية .
تم التحفظ على المضبوطات وعرض المتهمين على النيابة العامة لٳتخاذ الٳجراءات القانونية حيالهم، هذا وقد لاقت الحملة استحسان أهالى المدينة الذين طالبوا بمزيد من الحملات المكثفة .