تشديد العقوبة على ناشط كويتي أساء للأمير عبر «تويتر»
قضت محكمة الاستئناف الكويتية، اليوم الأربعاء، بتشديد العقوبة على الكويتي بدر الرشيدي المتهم بالإساءة للذات الأميرية عبر تغريدات له على حسابه بموقع التواصل الاجتماعي «تويتر» وذلك بحبسه 5 سنوات مع الشغل والنفاذ بدلاً من سنتين، حسبما أفادت وسائل إعلام محلية.
وكان الرشيدي يواجه اتهامات بـ«قلب نظام الحكم وإذاعة أخبار كاذبة والمساس بالذات الأميرية والطعن بحقوق الأمير والتعرض لمسند الإمارة وإساءة استخدام الهاتف».
وحكم عليه بالسجن سنتين في 28 نوفمبر، إلا أنه استأنف الحكم.
ويحق للرشيدي الطعن على الحكم الصادر اليوم أمام محكمة التمييز، اعلى درجات التقاضي.
وسبق أن حكمت محاكم كويتية على عدة ناشطين معارضين ونواب سابقين بأحكام متفاوتة بتهمة العيب بالذات الأميرية خلال الأشهر القليلة الماضية.
وفي 8 مارس الجاري، قضت محكمة الجنايات في العاصمة الكويت بحبس المغرد صقر الحشاش سنتين مع الشغل والنفاذ بتهمة «العيب بالذات الأميرية» عبر تغريدات على حسابه بـ«تويتر».
وفي جلسة أخرى عُقدت في اليوم نفسه، قضت المحكمة بحبس المغرد ناصر الديحاني 20 شهرًا وكفالة 200 دينار «نحو 700 دولار» لوقف نفاذ الحكم بسبب التهمة ذاتها.
وفي الثالث من فبراير الماضي، قضت المحكمة ذاتها بسجن المدون الكويتي على محمد عيد العجمي بالعقوبة القصوى، وهي السجن خمس سنوات، بتهمة إهانة الأمير عبر «تويتر».
كما قضت المحكمة في جلستين يومي 6 و7 يناير الماضي بسجن الناشطين عياد الحربي وراشد العنزي لمدة عامين مع الشغل والنفاذ لكل منهما بتهمة «العيب بالذات الأميرية» عبر تغريدات لهما على «تويتر»، فيما برأت في 13 فبراير الماضي، 5 مغردين كويتيين من تهمة مماثلة.