مصدر طبي: اللجنة الخماسية للكشف على جثة الجندى لم تبدأ أعمالها بعد
كشف مصدر طبى مسئول بكلية طب القصر العينى، أن لجنة الشهيد الناشط السياسى وعضو التيار الشعبى محمد الجندى الخماسية المشكلة من 3 أساتذة من جامعة عين شمس و2 من كلية طب القصر العينى لم تبدأ أعمالها بشكل فعلى بعد نظرا لسفر إثنين من أعضائها إلى ليبيا بسبب امتحانات الطلبة الليبين فى مجال الطب الشرعى والسموم .
وقال المصدرإن اللجنة ستبدأ أعمالها بداية الإسبوع المقبل على ان تصدر التقرير النهائى للمجنى عليه خلال إسبوعين على أقصى تقدير.
كانت نيابة قصر النيل، قد أصدرت قرارا بتشكيل لجنة خماسية من أساتذة الجامعات بعد التشكيك فى صحة التقريرين السابقين الصادرين.