الخضيري: توزيع النواب على الدوائر لا يتناسب مع الدستور ولا العدالة
قال المستشار محمود الخضيري، إن الحديث عن الضمانات الانتخابية حديث قديم، مشيرا إلى أن نادي القضاة استقر على عدد من الضمانات.
وأضاف الخضيري، خلال جلسة الحوار الوطني، أن تلك الضمانات "أصبحت حبرا على ورق، إذا لم توجد إرداة سياسية لتطبيقها"، مشيرا إلى أن الإرادة السياسية هي الضمان الوحيد لنزاهة الانتخابات.
ووصف الخضيري الخوف من تزوير الانتخابات بـ"الأمر الطبيعي"، بعد ما شاهده الشعب المصري من تزوير فاضح قبل الثورة، مشيرا إلى أن الانتخابات الرئاسية السابقة شهدت ضمانات عديدة ساهمت بشكل واضح في نزاهة الانتخابات.
وأشار الخضيري، إلى أن توزيع النواب على الدوائر في قانون الانتخابات لا يتناسب مع الدستور ولا العدالة، مؤكدا أن المحكمة الدستورية لا تملك، الآن، الرقابة اللاحقة على القوانين، ولا تستطيع ملاحقة دستورية القوانين، بعد إقرارها.
الأخبار المتعلقة:
المتحدث باسم غد الثورة: أهم ضمانات الانتخابات "الاستقرار السياسي والأمني"
حاتم عزام: تغيير الحكومة وإقالة النائب العام ليس لهما علاقة بالانتخابات النيابية
الكتاتني يطالب بشطب الحزب أو المرشح المخالف في الانتخابات المقبلة
بلال فضل: الكتاتني يحاور مرسي بصحبة مجموعة من الزوائد السياسية للإخوان
مرسي: لا توجد خلافات بيني وبين القوات المسلحة ووزارة الداخلية
أبو حامد: كلمة الكتاتني توحي بأننا سنخرج من الحوار بقيود جديدة على الإعلاميين
"الوطن" تنشر قائمة بأسماء الحضور في جلسة "الحوار الوطني"
محمد السادات: على جميع القوى الوطنية المشاركة في الانتخابات
أبو العلا ماضي: الإشراف القضائي وسقف الدعاية أهم ضمانات الانتخابات
تخصيص 5 دقائق لكل مشارك في جلسة الحوار الوطني لإلقاء كلمته
باكينام الشرقاوي: جلسة اليوم حدث مهم لاستكمال مسيرة الديمقراطية
الكتاتني وماضي ولكح في مقدمة الحضور للحوار الوطني
مرسي يوجه الدعوة لمن لم يحضر "الحوار الوطني" للحديث عن "الضمانات"
الرئيس: 50 مؤسسة نالت على الموافقة لمتابعة الانتخابات المقبلة
الرئيس: الانتخابات المقبلة هي الاستحقاق الأكثر أهمية في المرحلة الانتقالية
مرسي يعرض إنجازات الديمقراطية من استفتاء مارس 2011 إلى الدستور
الرئيس: المكان مفتوح للجميع لما يفيد المرحلة الانتقالية
بدء جلسة الحوار الوطني بعد قليل.. والرئاسة تبثها مباشرة على "يوتيوب"