وائل قنديل: على الرئاسة أن توضح طبيعة علاقتها بالجيش
قال الكاتب الصحفي وائل قنديل إنه يتمنى أن يصدر بيان واضح عن مؤسسة الرئاسة بشأن علاقتها بالقوات المسلحة، يضمن للناخبين الأمان أثناء إدلائهم بأصواتهم.
وأضاف قنديل، خلال جلسة الحوار الوطني الدائرة الآن، أن تمثيل المرأة في مقدمة القوائم الانتخابية كان ضرويا، وسيعطي وجهة إيجابية للانتخابات.
وطالب الكاتب الصحفي بأن تُعامَل القوائم الانتخابية للمرشحين المستقلين إعلاميا بنفس درجة الاهتمام بالقوائم الحزبية، مشيرا إلى أن هناك بالفعل ميثاق للشرف الإعلامي يمارس به الإعلاميين عملهم، مؤكدا ضرورة التشديد على عدم استخدام المال السياسي في الانتخابات.