عميد طيران إمبابة يستعين بالداخلية لفض اعتصام الطلاب
استعان الدكتور قدري البدويهي، عميد معهد هندسة طيران إمبابة، بقوات الداخلية؛ لمحاولة لدخول المعهد وفض اعتصام الطلبة أمامه ، بعد تحويلهم للتحقيق لمنعه من دخول المعهد ومتابعة عمله، ووقف الدراسة في المعهد لآخر شهر فبراير.
وأوضح أحد طلاب المعهد، أن العميد حضر بصحبة 3 سيارات شرطة، وحاولوا فض الاعتصام وتفرقة الطلاب، إلا أن محاولتهم باءت بالفشل.
وأشار إلى أنهم نشروا الخيام حول المعهد لتصل إلى 10 خيام، للمطالبة بتحويل المعهد إلى كلية للهندسة، ومساواة شهاداتهم بخريجي كليات الهندسة.
كان عميد معهد طيران هندسة إمبابة أصدر قراراً بفصل 44 معيدا وأستاذا مساعدً في المعهد، وإيقاف جميع العمال عن العمل لمدة أسبوعين.