حاتم عزام: تغيير الحكومة وإقالة النائب العام ليس لهما علاقة بالانتخابات النيابية
قال حاتم عزام رئيس حزب الحضارة وعضو جبهة الضمير الوطني، إن لا أحد ينكر أن هناك قدرا كبير من التوتر الآن فى الشارع، ولكن من المؤكد أن الانتخابات ستتم لرغبة الجميع فى استكمال مؤسسات الدولة، وأن المطالبة بتغيير حكومة هشام قنديل، أو إقالة النائب العام ليس لها علاقة بالانتخابات النيابية.
وتابع عزم، خلال كلمته فى جلسة الحوار الوطني، أن تغيير الحكومة والنائب العام ليس له علاقة بنزاهة الانتخابات، و"كنا نرغب فى تغيير الحكومة عقب إقرار الدستور"، وأضاف "رغم حالة التوتر التي تشهدها البلد لكن لا يمكن تعطيل بناء موسسات المجتمع".
وطالب بضرورة توفير موظفين على قدر من الحيادية أثناء الانتخابات، وإن تتم عمليات فرز الإصوات فى اللجان الفرعية، مؤكدا أن "الاستحقاق الانتخابي المقبل من الضروري مشاركة الشعب فيه" لأنه سيثمر عن الحكومة الجديدة.
وشن عزام هجوما على وسائل الإعلام التي وصفها بأنها "تقوم بمزايدات باسم الثورة"، وطالب اللجنة العليا للانتخابات بأن تبادر وسائل الإعلام بما لديها من معلومات للحيلولة دون إعطاء الفرصة لوسائل الإعلام بنشر الشائعات.
وطالب بحسم في مسالة الامن خاصة في ظل قطع الطرق وترويع الامنين واختراق القانون علي حساب الحرية الشخصية للمواطنين.
الأخبار المتعلقة:
الكتاتني يطالب بشطب الحزب أو المرشح المخالف في الانتخابات المقبلة
بلال فضل: الكتاتني يحاور مرسي بصحبة مجموعة من الزوائد السياسية للإخوان
مرسي: لا توجد خلافات بيني وبين القوات المسلحة ووزارة الداخلية
أبو حامد: كلمة الكتاتني توحي بأننا سنخرج من الحوار بقيود جديدة على الإعلاميين
"الوطن" تنشر قائمة بأسماء الحضور في جلسة "الحوار الوطني"
محمد السادات: على جميع القوى الوطنية المشاركة في الانتخابات
أبو العلا ماضي: الإشراف القضائي وسقف الدعاية أهم ضمانات الانتخابات
تخصيص 5 دقائق لكل مشارك في جلسة الحوار الوطني لإلقاء كلمته
باكينام الشرقاوي: جلسة اليوم حدث مهم لاستكمال مسيرة الديمقراطية
الكتاتني وماضي ولكح في مقدمة الحضور للحوار الوطني
مرسي يوجه الدعوة لمن لم يحضر "الحوار الوطني" للحديث عن "الضمانات"
الرئيس: 50 مؤسسة نالت على الموافقة لمتابعة الانتخابات المقبلة
الرئيس: الانتخابات المقبلة هي الاستحقاق الأكثر أهمية في المرحلة الانتقالية
مرسي يعرض إنجازات الديمقراطية من استفتاء مارس 2011 إلى الدستور
الرئيس: المكان مفتوح للجميع لما يفيد المرحلة الانتقالية
بدء جلسة الحوار الوطني بعد قليل.. والرئاسة تبثها مباشرة على "يوتيوب"