الكتاتني يطالب بشطب الحزب أو المرشح المخالف في الانتخابات المقبلة
قال الدكتور محمد سعد الكتاتني رئيس حزب الحرية والعدالة، إنه يطالب بمعاقبة كل من يرتكب مخالفة في انتخابات مجلس النواب المقبلة، وأن تصل العقوبة إلى شطب الحزب السياسي أو المرشح المستقل من الانتخابات.
وأضاف الكتاتني، خلال الجلسة الأولى للحوار الوطني، أن الإشراف القضائي على الانتخابات، لا دخل لأحد فيه، مشيرا إلى أن المشاركة الحقيقة للشعب المصري، هي الضمان لعدم تزوير الانتخابات، مؤكدا أنه لابد من وجود ميثاق شرف بعدم استخدام دور العبادة في الدعاية الانتخابية، والالتزام بالصمت الانتخابي، وأكد الكتاتني أنه تواصل مع قوى المعارضة، وأنهم طالبوا بإقالة الحكومة حتى لا تتدخل في العملية الانتخابية، أو إجراء انتخابات رئاسية، وتساءل الكتاتني كيف يقول المعارضون أن الوقت غير مناسب لانتخابات برلمانية ثم يطلبون انتخابات رئاسية مبكرة؟.
وهاجم الكتاتني، بعض وسائل الإعلام التي وصفها بالعمل على تشويه شخصيات وأحزاب بعينها، وقال: "سلوك الإعلام في الفترة الماضية يجعلني أتشكك في أنه سيتدخل في إرادة الناخبين".
الأخبار المتعلقة:
بلال فضل: الكتاتني يحاور مرسي بصحبة مجموعة من الزوائد السياسية للإخوان
مرسي: لا توجد خلافات بيني وبين القوات المسلحة ووزارة الداخلية
أبو حامد: كلمة الكتاتني توحي بأننا سنخرج من الحوار بقيود جديدة على الإعلاميين
"الوطن" تنشر قائمة بأسماء الحضور في جلسة "الحوار الوطني"
محمد السادات: على جميع القوى الوطنية المشاركة في الانتخابات
أبو العلا ماضي: الإشراف القضائي وسقف الدعاية أهم ضمانات الانتخابات
تخصيص 5 دقائق لكل مشارك في جلسة الحوار الوطني لإلقاء كلمته
باكينام الشرقاوي: جلسة اليوم حدث مهم لاستكمال مسيرة الديمقراطية
الكتاتني وماضي ولكح في مقدمة الحضور للحوار الوطني
مرسي يوجه الدعوة لمن لم يحضر "الحوار الوطني" للحديث عن "الضمانات"
الرئيس: 50 مؤسسة نالت على الموافقة لمتابعة الانتخابات المقبلة
الرئيس: الانتخابات المقبلة هي الاستحقاق الأكثر أهمية في المرحلة الانتقالية
مرسي يعرض إنجازات الديمقراطية من استفتاء مارس 2011 إلى الدستور
الرئيس: المكان مفتوح للجميع لما يفيد المرحلة الانتقالية
بدء جلسة الحوار الوطني بعد قليل.. والرئاسة تبثها مباشرة على "يوتيوب"