إلقاء عبوتين ناسفتين على مقر "الأمم المتحدة" بطرابلس الليبية
طرابلس - أ ش أ
قامت عناصر ليبية مجهولة بإلقاء عبوتين ناسفتين على مقر بعثة الأمم المتحدة في العاصمة الليبية طرابلس انفجرت إحداهما ولم تنفجر الأخرى.
وقالت مصادر بمكتب رئيس بعثة الأمم المتحدة فى ليبيا الوزير اللبناني السابق طارق متري - في تصريح له الثلاثاء 29 يناير - إن المبنى المستهدف تابع للأمم المتحدة ، وقد قامت تلك العناصر المجهولة في وقت مبكر اليوم الثلاثاء باستهدافه، حيث لم يكن يتواجد بالمبنى أحد وقت إلقاء العبوتين وأن طارق متري يتواجد حاليا خارج الأراضي الليبية.
وأكدت المصادر أن جميع أعضاء البعثة بخير، ولم يصب أحد بأذى، غير أن المبنى تعرض لأضرار مادية نتيجة انفجار العبوة الناسفة.