نيجيريا وبوركينا فاسو يتأهلان لربع نهائي الأمم الأفريقية
محمد سعيد
تأهل منتخبا نيجيريا وبوركينا فاسو للدور ربع النهائي، ضمن منافسات المجموعة الثالثة من بطولة كأس الأمم الأفريقية 2013 والمقامة بجنوب أفريقيا.
وجاء تأهل المنتخب النيجيري لدور الثمانية بعد فوزه على إثيوبيا 2-صفر على ملعب رويال بوفاكينغ في راستنبرغ خلال الجولة الثالثة والأخيرة من منافسات المجموعة الثالثة، وسجل فيكتور موزيس الهدفين في الدقيقتين 80 و90 من ركلتي جزاء.
وصعدت بوركينا فاسو، بعد أن تعادلت مع زامبيا، حامل اللقب، في المباراة الثانية من مباريات المجموعة الثالثة بدون أهداف.
وبذلك يودع منتخبا زامبيا، حامل اللقب، وأثيوبيا البطولة بعد احتلالهما المركزين الثالث والرابع في المجموعة.