البحرية الروسية تختتم مناورات في البحر المتوسط
موسكو - أ ش أ
أعلنت وزارة الدفاع الروسية، الثلاثاء 29 يناير، عن اختتام مناورات نفذتها وحدات من القوات البحرية الروسية في شرق البحر المتوسط.
وذكرت الوزارة في بيان لها، الثلاثاء 29 يناير، نقلته وكالة أنباء "نوفوستي" الروسية إن أكثر من 20 سفينة و3 غواصات تعمل إحداها بالطاقة النووية في المناورات التي بدأتها القوات البحرية الروسية في النصف الثاني من الشهر الجاري في البحرين المتوسط والأسود، وقادها نائب رئيس هيئة أركان القوات المسلحة الروسية الجنرال الكسندر بوستنيكوف.
وذكر البيان "تختتم القوات البحرية الروسية مناورات تكتيكية بمشاركة وحدات تابعة لأسطول بحر البلطيق وأسطول الشمال وأسطول البحر الأسود في شرق البحر المتوسط، وسوف تغادر الوحدات التابعة لأسطولي بحر البلطيق والبحر الأسود مسرح المناورات في الأيام القليلة المقبلة، متوجهة إلى قواعدها بروسيا".
أما الوحدات التابعة لأسطول الشمال، وعلى رأسها بارجة "سيفيرومورسك"، فسوف تتوجه إلى شواطئ الصومال عبر قناة السويس لتتسلم هناك مهمة تأمين الملاحة ومواجهة أعمال القرصنة من وحدات تابعة لأسطول المحيط الهادي.