 يزور أختام التأمين الصحي في الصين للنصب على المرضى
شريف داود
تمكنت جمارك مطار القاهرة الدولي من ضبط صاحب شركة تصدير واستيراد بحوزته ثلاثة أختام رسمية لهيئة التأمين الصحي مزورة.
أثناء إنهاء إجراءات وصول رحلة الخطوط القطرية القادمة من الدوحة وتفتيش حقائب ركابها عثر مأمور الجمرك محمد محمود على ثلاثة أختام رسمية لهيئة التأمين الصحي داخل حقائب صاحب شركة تصدير واستيراد، فأمر مدير عام الجمرك جمال ترك بتسليمها للأجهزة الرقابية والأمنية والتي أفادت بتزويرها.
واعترف صاحب شركة التصدير والاستيراد أنه قام بتصنيعها في الصين ليقوم باستغلالها والنصب على المرضى المحتاجون للعلاج على نفقة الدولة.