"المصريين الأحرار" يشارك بمسيرات للتضامن مع محافظات القناة "الأربعاء"
القاهرة - أ ش أ
ينظم شباب حزب المصريين الأحرار بالتعاون مع عدد من القوى السياسية والثورية، الأربعاء 30 يناير، حملة تضامن مع محافظات القناة لرفض فرض حالة الطوارئ وحظر التجول، تحت شعار "لا لعزل القناة عن مصر.. لا للطوارئ".
وأكد الحزب في بيان أصدره، الثلاثاء 28 يناير، أن الحملة تشمل سلسلة مسيرات تنطلق في تمام التاسعة من مساء غد بالتزامن مع توقيت تطبيق حظر التجول فى مدن القناة الثلاث، بمشاركة أحزاب التيار الشعبي المصري والدستور والتحالف الشعبي الاشتراكي ومصر الحرية والكرامة وجبهة الشباب الليبرالي والاشتراكيون الثوريون والجبهة القومية للعدالة والديمقراطية واتحاد شباب ماسبيرو .
وتبدأ القوى السياسية والثورية مسيراتها التضامنية للتضامن مع محافظة بورسعيد، بالانطلاق من ميدان طلعت حرب وتتحرك في شوارع منطقة وسط البلد وصولا إلى ميدان رمسيس.
كما تنطلق من ميدان رابعة العدوية غدا مسيرة لتجوب شوارع مدينة نصر للتضامن مع محافظة السويس .
وتختتم فعاليات حملة التضامن مع محافظات القناة بعد غد الخميس للتضامن مع محافظة الإسماعيلية بانطلاق مسيرة من أمام مسجد نصر الدين بالهرم مرورا بميدان الجيزة وتنتهى في ميدان الدقي.
كما تنسق القوى السياسية والثورية مجموعة من الفعاليات والمسيرات خلال الأيام الثلاث في مختلف المحافظات في توقيت واحد، بالإضافة إلى استمرار المسيرات اليومية في مدن محافظات القناة.