السعودية وتونس يؤكدان عمق العلاقات بينهما وسعيهما لتحقيق التكامل
الرياض - أ ش أ
قالت
            السعودية وتونس عمق العلاقات والروابط التي تجمع الجمهورية التونسية
            والمملكة العربية السعودية وسعيهما لتحقيق التكامل في ظل الإرادة السياسية
            لقيادتي البلدين.
جاء ذلك خلال اجتماع الدورة الثانية للجنة المتابعة
            والتشاور السياسي بين السعودية وتونس المنعقدة في تونس برئاسة الأمير سعود
            الفيصل وزير الخارجية ونظيره التونسي د.فيق عبد السلام.
ونقل بيان
            نشر في الرياض عن وزير الخارجية السعودية قوله: "كم كنت أتطلع لهذه الزيارة
            لنتناقش حول ما يجري على أرض البلدين وما يكون متوافقا مع الإرادة
            السياسية لدى قادة البلدين والعلاقات بينهما وأن يسيرا في طريق تنمية
            علاقاتهما إلى أن تصلا إلى مستوى قريب من الكمال".
وأضاف: "ولله
            الحمد فقد بدأت العلاقات الآن بعد الأحداث التي حصلت في هذا البلد العزيز
            تبشر بكل خير وسنتمكن إن شاء الله من الوصول إلى ما نصبوا إليه وإلى ما
            يكون من طموحات شعبينا وقيادتينا ونحن نرى في تونس دولة تاريخية متضامنة
            شعبها يحتوي على حضارة عريقة وبالتالي فنحن لا نخشى في مستقبل الأيام على
            هذا البلد وهو بلد محوري في الساحة العربية وفي الساحة الدولية ومفتاح
            لعلاقات ليس فقط عربية/عربية ولكن عربية خليجية متينة وفي صالح جميع الدول
            العربية".
من جانبه أكد وزير الخارجية التونسي حرص بلاده على تأسيس
            مرحلة جديدة في علاقاتها مع المملكة هدفها الارتقاء بالمصالح المشتركة
            وتحقيق تطلعات البلدين لدعم علاقاتهما.
وقال عبد السلام أن تونس تسعى
            لإقامة قواعد جديدة للتبادل التجاري وجلب الاستثمارات خاصة للمناطق
            الداخلية المحرومة، مبينا أن بلاده تعد السعودية في طليعة البلدان التي
            تأمل تونس بمساعدتها.