عودة نقل المواد البترولية بين السويس وبورسعيد بعد توقف 3 أيام
السويس - حسام صالح
عادت حركة نقل المواد البترولية بين السويس و بورسعيد بعد توقف استمر 3 أيام بسبب الأحداث التى شهدتها المدينتين من انفلات أمنى وانتشار أعمال السرقة والبلطجة.
تم الدفع بعدد من الشاحنات التى تنقل مئات الآلاف من لترات السولار والبنزين مختلف درجات الأوكتان من مستودع شركة التعاون للبترول، مع تأمين السيارات خلال سيرها داخل نطاق مدينة السويس.
الجدير بالذكر أن السويس تقوم بتعذية خمس محافظات بالوقود هى بورسعيد والإسماعيلية والبحر الأحمر وشمال سيناء وجنوب سيناء.