سعود الفيصل: ما يحدث بسوريا وصمة عار في جبين الأمة
الرياض - أ ش أ
قال وزير الخارجية السعودية الأمير سعود الفيصل أن"ما يحدث في سوريا وصمة في جبين الأمة العربية وفي جبين المسئولين في سوريا بشكل خاص.
جاء ذلك خلال اجتماع الدورة الثانية للجنة المتابعة والتشاور السياسي بين السعودية وتونس التى عقدت اليوم في تونس برئاسة الأمير سعود الفيصل وزير الخارجية ونظيره التونسي د. رفيق عبد السلام.
ونقل بيان نشر في الرياض عن الأمير سعود الفيصل أن القيادة السورية فقدت شرعيتها عربيا وإسلاميا ودوليا وأصبح لا مجال الآن إلا أن تتضافر جهود الدول العربية
والإسلامية في دعم سوريا ومطالبتنا بأن تتخذ الأمم المتحدة ومجلس الأمن بشكل خاص الموقف الذي ينهي هذا النزاع بالسرعة التي تحفظ بعض ما تبقى من إمكانيات البلد.
أما بالنسبة للشأن اليمني فقد أشار الأمير سعود الفيصل إلى أن المملكة العربية السعودية ودول مجلس التعاون الخليجي بالتعاون عملت جاهدة مع الأشقاء في اليمن لانتقال السلطة سلميا في البلاد وهذا ما حدث..معربا عن أمله في أن تكمل اليمن الخطوات التي بدأتها في تنفيذ مقترحات دول مجلس التعاون بهذا الخصوص.