بالصور... بدء مظاهرات التاسعة مساء تحديا لحظر التجوال في السويس
السويس - حسام صالح
تظاهر المئات بميدان الشهداء بالسويس لليوم الثانى على التوالي فى تحدي لقرار فرض حظر التجوال من التاسعة مساء.
كان العشرات قد توافدوا بدأوا فى التوافد على الميدان تلبية لدعوة القوى السياسية والنشطاء السياسيين لتجديد التظاهرات فى اليوم الثانى لتطبيق قرار حظر التجوال الذى من المفترض ان يستمر شهرا حسب قرار الرئيس.
وردد المتظاهرون جمد قلبك انزل ما تخفى الحظر ده ما ينفعشى، الشعب بيقول يا ترجع يا تغور، ورفع المشاركون لافتات الاستهزاء بالقرار، ووجه بعضهم رسالة شكر للرئيس لأنه قام دون أن يدرى بتوحيد كل الفئات و القوى السياسية والليبرالية ليقف صفا واحدا فى تظاهرات ومسيرات متحدية للقرار، وحمل أحد المحتجين دمية ووضع عليها صورة للرئيس محمد مرسى، وألبسها "طرطورا" استهزازء منه بقرار الرئيس.
وانطلق فى تمام التاسعة المتظاهرون فى مسيرة حاشدة باتجاه حى السويس لاستقطاب اكبر عدد من الأهالى والتأكيد على أن السويس ترفض القرار وعلى الرئيس أن يلغيه تجنبا لثورة غضب جديدة عليه.
فى سياق متصل أصدرت جبهة الإنقاذ الوطنى بالسويس بيانان اكدت فيهما رفضها للحظر واعلان حالة الطوارئ، واعتبرت أن القرار جاء كعقاب جماعى ضد أبناء السويس الذين خرجوا للمطالبة باستكمال مسيرة الثورة ولتحقيق العدالة الاجتماعية والاقتصادية والاحتجاج على تردى أوضاعهم المعيشية التى لم تتحسن بعد مرور عامين على الثورة التى أطلقوا شراراتها.
وطالبت الجبهة بتشكيل لجنة تقصى حقائق قضائية تكون مهمتها الكشف عن الجناة والمخربين الذين أطلقوا النيران على شباب السويس خلال الاحتجاجات والاشتباكات يوم الجمعة الماضية مما تسبب فى استشهاد 8 وإصابة العشرات ، فضلا عن أحداث السبت من حرق للأقسام.
وأشارت بعض القوى الشعبية فى المحافظة إلى لقائهم اللواء أركان حرب قائد الجيش الثالث الميدانى لتنسيق أسلوب التعاون بين قوات الجيش واللجان الشعبية المخصصة لتأمين المدينة .
وصدر بيان عن قيادة الجيش الثالث الميداني أشارفيه إلى أن حظر التجوال ليس غاية ولكنه مطلب معظم أهالى السويس من القيادة السياسية بعد ظهور أعداد من الخارجين عن القانون وقيامهم بأعمال تخريب كثيرة فى المصالح الحكومية والممتلكات العامة والخاصة وترويع المواطنين.