زعزوع: مركب أسوان السياحي بخير ويستكملون رحلتهم على مركب بديل
القاهرة - أ ش أ
قال وزير السياحة هشام زعزوع سلامة جميع ركاب المركب السياحي الذي أصيب بعطب في أسوان، مشددا على أنه اطمأن بنفسه على جميع الركاب.
وقالت رشا العزايزى المستشار الإعلامي لوزارة السياحة إن الوزير اتصل فور تلقيه نبأ اصطدام المركب السياحي بالصخور وجنوحه، مشيرة إلى أن المركب السياحي كان يقل 112 شخصا وتم نقلهم إلى مركب آخر وقاموا باستكمال الرحلة .
وأضافت في تصريح خاص لوكالة أنباء الشرق الأوسط إن الاتصالات التي جرت بعد الحادث أكدت إن قائد المركب هو الذي تسبب في الحادث نتيجة عدم التزامه بالمسار الذي كان مخططا له وقام بتعديل خط السير مما أدى إلى تعطب المركب .
وأشارت إلى أن الوزير أكد ضرورة متابعة حركة المركب وما إذا كان أي من الركاب يحتاج إلى أي مساعدة، حيث تم التأكد من سلامتهم جميعا وعدم وجود أي مصاب على المركب.