حسان: يجب التنازل عن المصالح الشخصية لتخطي الأزمة
شيماء محمد
قال فضيلة الشيخ محمد حسان، إن مصر تمر الآن بأزمة حقيقة ويجب على كل مصري شريف يحب بلاده أن يتنازل عن مصالحه الشخصية لتخطي الأزمة.
وأضاف حسان في لقاء مع الإعلامي خالد صلاح، ببرنامج "آخر النهار" الذي يذاع على قناة النهار، مساء الثلاثاء 29 يناير، أن مصر تتعرض لمخططاً خبيثاً، الهدف منه إسقاط الدولة وهو عمل منظم لإسقاط مصر، وأن من حق الرئيس أن يطلب من أي مصري النصيحة، وأن الرسول وهو القائد الأعلى استشار واخذ المشورة من سيدة وعمل بها.
وتابع قائلاً: إن الفتنة ليست نصيب طائفة بعينها والبعض يتصور أنه إذا أحرق الجميع سوف ينجو بنفسه، مؤكدا أن مصر ملك للجميع وملك لشعبها وليس لرئيسها فقط.