الصحيفي: أتمنى عودة الدوري ولكن التوقيت غير مناسب
حسن عادل
قال المشرف العام لفريق الجونة أحمد الصحيفي إنه مثله مثل باقي الرياضيين المصريين يتمنى عودة الدوري خلال الفترة القادمة ولكن التوقيت الآن غير مناسب.
وأضاف الصحيفي في تصريحات لـ"بوابة أخبار اليوم" أن الأحداث السياسية داخل مصر تجعل توقيت عودة الدوري في الثاني من فبراير غير مناسبا، مناشداً العقلاء بضرورة التدخل من أجل إنهاء حالة الاحتقان بين بورسعيد وجماهير النادي الأهلي بالقاهرة.
وأكد الصحيفي أن أي كارثة ستحدث في الكرة المصرية الآن ستنهي على النشاط الكروي المصري إلى الأبد.
وعن آخر استعدادات الفريق للدوري، قال الصحيفي إن الفريق سيخوض مباراة ودية الأربعاء أمام نادي كوكا كولا طنطا ومباراة أخرى لم يتم تحديد قبول لعبها من عدمه أمام نادي بلقاس المنصورة.