بيروت تستضيف ورشة عن القطاعات الإنتاجية الخضراء بالمنطقة العربية
تستضيف بيروت ورشة عمل اقتصادية حول "المسح الإقليمي والمبادئ التوجيهية لسياسات القطاعات الإنتاجية الخضراء في المنطقة العربية"، يوم الأربعاء 27 فبراير الجاري ببيت الأمم المتحدة.
وتنظم منظمة "الإسكوا" ورشة العمل بالتعاون مع برنامج الأمم المتحدة للبيئة - المكتب الإقليمي لغرب آسيا، واللجنة الاقتصادية والاجتماعية لآسيا والمحيط الهادئ "الإسكاب"، ومنظمة الأمم المتحدة للتنمية الصناعية، وجمعية الصناعيين اللبنانيين، ووزارة التجارة والصناعة في سلطنة عمان.
ويشارك في الورشة صانعو السياسات وموظفو وزارات الصناعة والبيئة في المنطقة العربية، إضافة إلى ممثلين عن وزارات الاقتصاد والتخطيط، ومنظمات المجتمع المدني، وخبراء في تنمية السياسات الاقتصادية والاقتصاد الأخضر، وأصحاب المشاريع الخضراء من المنطقة وخارجها.
وتهدف الورشة إلى عرض "نتائج مسح أنشطة الاقتصاد الأخضر في المنطقة العربية"، ومناقشتها مع موظفي وزارات البيئة والصناعة والتجارة والتخطيط في الدول العربية، وعرض ومناقشة مسودة المبادئ التوجيهية الإقليمية مع صانعي السياسات لدعم تطوير القطاعات الإنتاجية الخضراء في المنطقة العربية، والتعريف بمكاتب المساعدة الخضراء في لبنان وسلطنة عمان وتشجيع تكرارها.
وستتركز مناقشات الورشة حول مسح أنشطة الاقتصاد الأخضر في المنطقة العربية، والمقررات التمهيدية التي يجري اعتمادها عالميا للتحول إلى الاقتصاد الأخضر، والأدوات الاقتصادية على وجه الخصوص، وتسليط الضوء على قصص النجاح والدروس المستفادة، والخصائص الإقليمية التي تؤثر على الخيارات الاستراتيجية والاقتصادية وخيارات إصلاح سياسات الاقتصاد الأخضر المزدهر في المنطقة العربية، ومبادئ توجيهية لصانعي السياسات لتطوير القطاعات الإنتاجية الخضراء.
وتأتي هذه الورشة في إطار المشروع الذي تقوده "الإسكوا" تحت عنوان "تعزيز القدرات الوطنية على تطوير القطاعات الإنتاجية الخضراء في منطقة الإسكوا"، بالتعاون مع "الإسكاب" وبرنامج الأمم المتحدة للبيئة ومنظمة الأمم المتحدة للتنمية الصناعية وعدد من المؤسسات الوطنية العامة والخاصة.