بالصور| صابر عرب يفتتح مكتبة مصر العامة ببنها.. ويعد بمدها بإصدارات وزارة الثقافة
قرر الدكتور محمد صابر عرب، وزير الثقافة، مد مكتبات مصر العامة وتزويدها بجميع كتب إصدارات وزارة الثقافة التي صدرت خلال الثلاث سنوات الأخيرة بالمجان على أن تبدأ بمكتبة مصر العامة ببنها أولا، كما طالب الوزير فريق ذوي الاحتياجات الخاصة في المكتبة، الانضمام لفرقة الصامتين بالمحلة الكبرى والتواصل معهم، وأن تقدم الفرقة عروضها بالمكتبة، وأكد على أن عوامل نجاح المكتبة يتوقف على عدم كثافة العاملين بها، وقد جاء أثناء افتتاح وزير الثقافة ومحافظ القليوبية والسفير عبد الرؤوف الريدي، رئيس مجلس إدارة مكتبات مصر العامة، ورافقهم السفير عمر الفاروق مدير صندوق مكتبات مصر العامة، مكتبة مصر العامة ببنها، التي أنشاتها محافظة القليوبية بالتعاون مع مكتبة مصر العامة الرئيسية بالقاهرة، بتكلفة إجمالية تبلغ 27 مليون جنية، مقامة علي مساحة 1500 متر مربع.
ومنح عرب، والدكتور عادل زايد محافظ القليوبية، مكافأة مالية للمخترع الصغير مأمون هيثم مأمون، الذي قام بتصنيع جهاز لتجفيف وكي وطي الملابس آليا، كما أشادا بإنجازات المبتكر الصغير عبد الرحمن أحمد محمد، الذي قام بتصميم جهاز لمنع حوادث تصادم السيارات.
وأكد عرب على أن مكتبات مصر العامة أصبحت في مصاف المكتبات الكبري في العالم، وأن العامل الرئيسي في تاريخ مصر هو الثقافة، فمصر لم تكن قوية بالمعنى الاقتصادي أو السياسي أو العسكري، وإنما غنية بثقافتها، فقد اكتسبت قيمتها الحقيقية من رموز رجال الثقافة في الفن والكتاب والموسيقى والمسرح والسينما وكافة الأعمال الفنية في كل المجالات الإبداعية، وكانت بمثابة السفير الرئيسي الذي أكد هذه القيمة، لذلك احترمنا العالم من الشرق إلى الغرب، مشيرا إلى أن الأدب المصري والكتاب والإبداعات المصرية يعرفها العالم، فالغرب والولايات المتحدة الأمريكية يعرفون مصر وتاريخنا أكثر مما يعرفها العرب من خلال وعينا ودورنا الثقافي والحضاري.
وقال "إذا كنا نحلم بأن تكون مصر أفضل في الاقتصاد والتعليم والأمن وغير ذلك، فلابد أن يشعر كل منا بمسئوليته تجاه هذه المرحلة، وعلينا أن نضاعف جهدنا في العمل"، كما أضاف بأن مكتبة بنها تعد رقم 12 من مكتبات مصر العامة، بالإضافة لمكتبتين أخريتين تحت الإنشاء، وأن هذه المكتبات تعتبر نموذجا للمكتبات الحديثة المتكاملة من حيث التكنولوجيا ومراعاة لكل الفئات العمرية المختلفة وللشباب والكبار وتبني المواهب والإبداعات وإقامة الندوات، فلم تعد المكتبة مجرد كتابا فقط أو قاعة يتردد عليها الأفراد، فهي واحة من الوعي والمعرفة والثقافة والحضارة الإنسانية والتواصل مع المجتمع ونافذة وطاقة نور في المنطقة التي تنشأ فيها، معربا عن مدى سعادته بافتتاح هذه المكتبة التي تعتبر نموذجا للمكتبة العامة بالمعني الإنساني والإجتماعي والحضاري، ليس في بنها فقط وإنما في كل القرى والمراكز التابعة لمحافظة القليوبية، وأن اهتمام محافظ القليوبية بهذه المكتبة هو أحد العوامل الأساسية التي ستجعل هذه التجربة رائدة في كل المحافظات المختلفة.
واستطرد قائلا إن وجود قصر ثقافة ومكتبة عامة في بنها، إضافة جديدة للحركة الثقافية التي تنبئ عن ميلاد شعراء ومثقفين في شتى المجالات ترعاهم منذ الصغر من خلال مراكز التدريب ونوادي التكنولوجيا والتواصل الاجتماعي والتعامل مع الإنترنت، مضيفا أنه من اللافت للنظر، وجود مجموعة من الشباب يعرفون باسم "اللمة"، يقومون بالتواصل التخيلي في قضايا فلسفية شديدة التعقيد بالرغم من اختلافاتهم الدراسية، حيث طالبهم وزير الثقافة بإنشاء موقع على الانترنت، وجروب للتواصل عن طريق طرح الأسئلة والحوارات لتبسيط العلوم.
وقال زايد إننا نحتفل بافتتاح مكتبة مصر العامة ببنها، التي تمثل إضافة ثقافية كبيرة لمحافظة القليوبية ونموذج فريد من حيث البناء والمحتوى والشق التكنولوجي والمكتبي، بالإضافة لوجود مكتبة متحركة، وذلك يعد إضافة حقيقية ليس فقط لمحافظة القليوبية، ولكن لمصر بصفة عامة، متمنيا أن أن تكون المكتبة هي المكان الطبيعي للطفل الذي ينشأ تنشئة صحيحة تبدأ من البيت أو المكتبات العامة أو المدرسة، مضيفا أننا نعيش في عصر المعرفة، وأن القوة ليس لمن يملك ولكن لمن يعرف، وأن مصدر المعرفة هو المكتبة التي تقدم خدماتها على مدار الساعة للكافة سواء صغار أو كبار أو شباب، باعتبارها مركز إشعاع حضاري.
وأشار الريدي إلى وجود مجموعة من الشباب تقيم أنشطة متعددة في المجال الفني والثقافي، وشباب صغير السن يقرأون لنجيب محفوظ، مضيفا أن مكتبة بنها هي واحدة من مجموعة مكتبات مصر العامة التي بدأت منذ أكثر من عشر سنوات وتوجد الآن أكثر من 12 مكتبة في المحافظات، ويتم افتتاح مكتبة كل عام، ويدعمونها ماديا من خلال إمدادها باحتياجاتها من الكتب وتكنولوجيا المعلومات والأنشطة المختلفة، واختتم كلمته بتقديم الشكر لمحافظ القليوبية على مجهودته الرائعة، وتعاونه في إنشاء المكتبة.
وتضمن الافتتاح استقبال الحاضرين بموسيقى نحاسية، وإزاحة الستار عن اللوحة التذكارية، وتفقد جميع قاعات المكتبة، بالإضافة لعرض presentation عن المكتبة وفيديو من أصدقاء المكتبة، بنشاطات المكتبة.