قيادي إخواني ينفي اتهامه للقوات المسلحة بتدبير حادث رفح
نفى علي عبد الفتاح القيادي بجماعة الإخوان المسلمين بالإسكندرية، ما نشرته إحدى الصحف الخاصة، اليوم، حول اتهامه للجيش بتدبير حادث رفح الذي أودى بحياة 16 جنديًا مصريًا في شهر أغسطس الماضي.
وقال عبد الفتاح، في بيان له اليوم، إنه "كلام خارج عن الحقيقة وعن الواقع، لأنه ليس هناك عاقل يتهم الجيش المصري بتدبير حادث ضد أفراده، ولكن ربما حسب بعض التحليلات أن بعض أعداء الوطن من خارج الوطن دبر الحادث على الحدود الشرقية، وعلى بعد خطوات من الحدود مع إسرائيل بعد أيام معدودة من انتخاب الرئيس".
وأضاف: "قلت دبروا دون أن أنسب إلى أحد فضلًا عن الجيش المصري القيام بهذه الجريمة البشعة التي يدينها الشعب كله"، وعندما قلت "راح الرئيس مطهر الجيش"، كنت أقصد ما اتخذه من إجراءات تجاه الذين تقاعسوا عن التأمين يوم جنازة الشهداء من القوات المسلحة".
وأشار إلى أن التصريحات المنسوبة له كانت في لقاء منذ عدة أشهر مضت، وهو ما اعتبره عبد الفتاح دلالة على حالة التربص الحالية تجاه الإخوان، مؤكدًا اعتزازه كل الاعتزاز بالجيش المصري الذي دافع ويدافع عن تراب الوطن.