طلاب "الإخوان" بجامعة حلوان يتهمون موظفي رعاية الشباب بالتعنت معهم في الترشح
قال محمد عطيتو، المتحدث الإعلامي باسم طلاب جماعة الإخوان المسلمين بجامعة حلوان، إن هناك تعنت في التعامل معهم من قِبل المسؤولين عن تلقي طلبات الترشح لانتخابات الاتحاد في كليتي الخدمة الاجتماعية والصيدلة، مشيرًا إلى رفض عدد من مسؤولي رعاية الشباب تسليم طلاب الإخوان أوراق الترشح لعدم سدادهم المصاريف الدراسية، موضحًا أن شروط الترشح باللائحة الجديدة تنص على أن يكون الطالب مسددًا 3% من الرسوم، وهو ما يعادل عشرة جنيهات.
وأشار عطيتو، في حديث لـ"الوطن"، إلى أن موظفي الرعاية طالبوا الطلاب بدفع رسوم التربية العسكرية رغم عدم اشتمال اللائحة على ذلك الشرط، وهو ما جعلهم يتوجهون إلى مكتب أسامة النمر، مدير عام رعاية الشباب؛ لاستيضاح شروط الترشح، لكنه لم يساعدهم في شيء، بحسب قوله، لافتًا إلى أنهم صعدوا إلى مكتب الدكتور سمير الدمرداش، نائب رئيس الجامعة لشؤون التعليم والطلاب، الذي أخبرهم أن شروط الترشح واضحة وصريحة، وليس من الضروري أن يكون الطالب مسددًا لكافة الرسوم الدراسية، بالإضافة إلى أنه لا علاقة للتربية العسكرية بشروط الترشح.
وأكد المتحدث الإعلامي باسم طلاب الإخوان بجامعة حلوان أن نائب رئيس الجامعة أصدر تعليماته لكافة مكاتب رعاية الشباب بجميع كليات الجامعة بضرورة الالتزام ببنود اللائحة وتسهيل إجراءات سحب الاستمارات وأوراق الترشح لانتخابات اتحاد الطلاب، المقرر إجراؤها الشهر المقبل.