"تقصي حقائق القومي لحقوق الإنسان" تعلن عدم وجود مدنيين بمعسكر الجبل الأحمر
واصلت لجنة تقصي الحقائق التي شكلها المجلس القومي لحقوق الإنسان عملها في معسكر قوات الأمن المركزي بالجبل الأحمر، وذلك للوقوف على حقيقة الأوضاع داخل المعسكر التابع للإدارة العامة لقوات الأمن بالقاهرة، حيث تفقدت اللجنة كافة المباني والمنشآت داخل المعسكر، بما في ذلك السجن الموجود داخله.
وقد انتهت اللجنة إلى عدم وجود أي أشخاص مدنيين أو غير تابعين لقوات الأمن محتجزين داخل المعسكر، وستواصل البعثة زيارتها لكل الأماكن التي أشيع عن أنها تحتجز مدنيين بداخلها، على أن تقدم تقريرًا عن ذلك كله إلى المجلس ليصدر بيانًا حوله.
وكان القاضي حسام الغرياني رئيس المجلس القومي لحقوق الإنسان لجنة لتقصي الحقائق من مكتب شكاوى المجلس ووحدة مناهضة التعذيب.