أصحاب مصانع الطوب في "الشورى": ارتفاع سعر الغاز الطبيعي أوقف مصانعنا
شكى أصحاب مصانع الطوب من الارتفاع الكبير في أسعار الغاز الطبيعي والمازوت، محذرين من توقف مصانعهم بسبب هذه الزيادة.
وقال عبودة عبدالستار، أحد أصحاب مصانع الطوب بمنطقة الصف بالجيزة، إن أسعار الغاز الطبيعي ارتفعت في الفترة الأخيرة بنسبة 200% والمازوت بنسبة 63%، ما انعكس بالسلب على العمل داخل المصانع وأدى لتوقفها تماما.
وطالب عبدالستار، خلال اجتماع لجنة الإسكان والمجتمعات العمرانية بمجلس الشورى، برئاسة المهندس عبدالعظيم أبوعيشة، الذي ناقش مشكلة مصانع الطوب: "نحن كأصحاب مصانع نريد أن نساهم في حل الأزمة الاقتصادية ونزيد من دخل الدولة، ولكن في حدود ما نستطيع، ولا يمكن أن نتحمل هذه الزيادة الرهيبة". وأوضح أن أصحاب مصانع الطوب يقبلون زيادة أسعار الغاز بنسبة 50% والمازوت 30% فقط، مشددا على أن أي زيادة تفوق هذه النسب ستمثل عبئا كبيرا لا يستطيع أصحاب المصانع تحمله.
وأكد المهندس عبدالعظيم أبوعيشة رغبة لجنة الإسكان والمجتمعات العمرانية بمجلس الشورى في حل مشكلة مصانع الطوب الطفلي المنتشرة على مستوى الجمهورية، بما يحقق مصلحة المصانع ويضمن في الوقت ذاته حق الدولة.
وقال أبوعيشة: "نعرف أن ارتفاع أسعار المازوت بنسبة 200% يمثل عبئا على أصحاب المصانع التي تستوعب عددا كبيرا من العمالة، وتعد جزءا رئيسيا من مكونات النشاط العمراني، ولكن في نفس الوقت لابد أن نعي أن الأسعار التي كان يتم توريد الغاز الطبيعي والمازوت بها لا تمثل القيمة الحقيقة لهذه المواد، ومطلوب تحريك هذه الأسعار".