قوافل طلابية لأمهات«الجندى وجيكا وخالد سعيد وحسن مصطفى» تؤكد : «كلنا أبنائكم ولن نتراجع عن حقوق اخواننا»
خالد سعيد
تقليد جديد ابتدعه طلاب اسرة صوت الميدان خلال احتفالية عيد الام للتعبيرعن تضامنهم مع امهات الشهداء والمناضلين والثوريين والمصابين منذ ثورة اسقاط حسنى مبارك وحتى يومنا هذا وذلك بجمع رسائل من طلاب جامعة الاسكندرية إلى لتوصيلها إليهم عبر قوافل طلابية تخرج إلى هؤلاء منازلهم وأسرهم.
 
وقال عبد البحار – المتحدث باسم اسرة طلاب "صوت الميدان" المعبرة عن حزب الدستور – أن طلاب الاسرة قاموا بتقليد جديد هو جمع رسائل من طلاب الجامعة بشكل عام عبر المرور عليهم داخل قاعات المحاضرات وفى ساحة الكلية للتعبير لجمعها على أن يكتب كل طالب الرسالة التى يريد ايصالها إليهن.
 
وأضاف، سنقوم نحن طلاب اسرة صوت الميدان بمشاركة اسر طلابية أخرى، بتنظيم قافلة طلابية تصل لأمهات الشهداء ومن بينهن أمهات كل من "جابر جيكا ميما دانيال ومحمد الجندى وخالد سعيد والمعتقل حسن مصطفى" لنعلن تضامنا الكامل معهم.
 
وأشار إلى أنه وعلى مدار يومين تم تجميع ما يقرب من 10 ألاف رسالة طلابية إلى أمهات الشهداء غالبيتها تتضمن عبارات كلكن أمهاتنا ودماء اخواتنا ونضالهم لن يذهب هباء .. والصورة مستمرة".
 
وأوضح، أن الطلاب لا يشاركون فى احتفالية أو ينظمون احتفالية وانما يريدون فقط التأكيد على التذكير بحقوق الشهداء والتى لا تراجع عنها، موضحاً أننا أردنا أن نوصل رسالة مفادها للأمهات المصرية اللواتى فقدن أبنهائهن أننا كلنا أبنائكم ولن نتراجع عن حقوق أخواننا.
 
ونظم الطلاب، داخل المجمع النظري بجامعة الاسكندرية معرض صور لشهداء الثورة خلال الاحتفالية بعنوان " ام الشهيد افتكروهم"  في عهد الرئيس محمد مرسي، وصور المسجونين على خليفة الاحداث السياسية الاخيرة، وعلى رأسها الناشط السياسي حسين مصطفي، وقاموا بعرض فيديو عن ممارسات وانتهاكات الداخلية في عهد الرئيس الحالي وأنها مازالت كما كانت في عهد النظام السابق.
 
كما تم عرض لقطات لأمهات الثورة المصرية وما تحملوه بعد فقد أبنائهم ورؤيتهم يسجنون ويسحلون ويضربون فى وطنهم".