صاروخان من غزة على جنوب إسرائيل وأوباما في القدس
نتنياهو وأوباما في القدس
سقط صاروخان أطلقا من غزة، الخميس، على بلدة في جنوب إسرائيل فيما يستعد الرئيس الأمريكي،
باراك أوباما،
للتوجه إلى رام الله للقاء الجانب الفلسطيني في اليوم الثاني من زيارة استهلها بالدولة العبرية.
وقال  الناطق باسم الشرطة الإسرائيلية، ميكي روزنفيلد، إن أحد الصواريخ استقر في  باحة منزل بمدينة سيدروت، ولم ترد أنباء عن وقوع إصابات، فيما يبحث خبراء  المتفجرات عن الصاروخ الثاني، طبقاً للمسؤول الأمني.
وجاء الهجوم الصاروخي وبينما يستعد الرئيس الأمريكي للتوجه إلى
رام الله
 لإجراء  مباحثات مع رئيس السلطة الوطنية الفلسطينية، محمود عباس، عقب إجرائه  مباحثات مع المسؤولين الإسرائيليين، الأربعاء، أكد فيها أن
أمن إسرائيل
مضمون ومدعوم من قبل بلاده.