بعد شهرين من انفراد "الوطن".. معارض سوري يؤكد مقتل اللواء عمر سليمان في سوريا
أكد الدكتور معاذ الصفوك عضو مجلس الثورية السورية، أن رئيس المخابرات المصرية الأسبق اللواء عمر سليمان، قُتل في سوريا داخل مركز الأمن القومي السوري، خلال العملية النوعية التي استهدفت وزير الدفاع السوري والقيادات الأمنية المقربة من الدائرة الأولى من "المعتوه" بشار الأسد – على حد قوله.
وأضاف الصفوك، خلال حواره مع الإعلامي محسن عيد في برنامج "أنا المصري" على قناة "نور الحكمة"، أن جثة اللواء عمر سليمان نقلت من سوريا إلى بيروت، ثم إلى اليونان، ومنها إلى مصر، عن طريق طائرة كانت قادمة ترانزيت من أمريكا.. وأن هذه المعلومات موثقة.. وأكد أن بشار الأسد كان يعوّل على عمر سليمان، في أن يضع خطة للقضاء على الإسلاميين داخل سوريا.
وكانت "الوطن" انفردت في شهر ديسمبر الماضي، بحوار مع هيثم المالح رئيس مجلس الأمناء للائتلاف الوطني السوري المعارض، والذي فجر مفاجأة من العيار الثقيل تخص حقيقة وفاة سليمان، مؤكدا أن سليمان كان موجودا بالفعل في التفجير الذي استهدف اجتماع الخلية الأمنية، الذي انعقد في مقر مجلس الأمن القومي السوري، في حي الروضة بدمشق في يوليو الماضي.
أخبار متعلقة:
رئيس الائتلاف الوطني السوري في حوار خاص لـ"الوطن": عمر سليمان قُتل في تفجير الخلية الأمنية في دمشق بنوع متطور من القنابل