العريان: الدماء التي تسقط في معارك عبثية تؤرق الضمير.. ولابد من توفيرها لمعارك أخرى
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن المصريين قدموا مئات الشهداء فى سبيل حريتهم والخلاص من نظام اﻻستبداد والفساد و"الله سيبعثهم على نياتهم".
وأضاف العريان عبر حسابه الخاص على "فيس بوك"، إنه حتى اليوم مازال المصريون يقدمون عشرات مزيد من الشهداء ﻹرساء البديل الديموقراطى الذى يحقق للشعب أهداف الثورة فى الحرية والكرامة والعدالة اﻻجتماعية. وتابع "مهما كانت مواقف السياسين ودوافعهم إﻻ أن الدم المسال فى معارك يراها البعض عبثية يؤرق الضمير الحي، فنحن نريد أن نوفر دماء الشباب وجهدهم وعرقهم لمعارك أخرى قادمة ﻻ شك فيها، معارك الاستقلال والتنمية وبناء مصر القوية التى تحمل راية العدل والمساواة والوحدة العربية، معارك ليس فيها مجرد إراقة الدماء بل إعمال الفكر والعقل واﻹبداع واﻻبتكار فى كافة مجاﻻت الحياة.
وأضاف العريان: "الرحمة لكل الشهداء اﻷبرار، والعزاء لكل اﻷسر المكلومة، ودعاء يصعد إلى من بيده قلوب العباد أن يرشد كل السياسين إلى الرشد والصواب، ويقين تام أن الله متم نوره ولو كره الكارهون والظالمون والمفسدون والمضللون، وستبقى مصر لكل مواطنيها ولو أخطأوا فى حقه".