«التحرير» يهاجم «مرسى» و«الإخوان» ويتهمهم بـ«العمالة لأمريكا»..ويرفض "الأخونة"
دعاء «الجمعة»: «اللهم أهلك الإخوان والسلفيين الذين أساءوا للشريعة الإسلامية»
تظاهر أمس الآلاف داخل ميدان التحرير للمطالبة برحيل الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية وجماعة الإخوان المسلمين من الحكم، وإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل و«النائب العام الإخوانى»، وذلك رغم عدم وجود دعوات للتظاهر بميدان التحرير، وهو ما تزامن مع عدد من التظاهرات التى خرجت فى المحافظات وتظاهرات أخرى فى «المنصة» للمطالبة بتدخل الجيش.
وردد المتظاهرون بعض الأدعية على الرئيس مرسى وجماعة الإخوان المسلمين أثناء صلاة الجمعة، من بينها: «اللهم أهلك مرسى وجماعته»، «اللهم أهلك الإخوان والسلفيين ممن أساءوا للشريعة الإسلامية»، «اللهم عليك بعملاء أمريكا.. مرسى وجماعة الإخوان».
وأعلنت المنصة الرئيسية للميدان رفضها زيارة جون كيرى وزير الخارجية الأمريكى لمصر، مؤكدة رفضها التدخل الأمريكى فى شئون مصر، وأنهم سينتظرونه بـ«البيض والطماطم» لقذفه بهما اعتراضاً على تدخل بلاده فى شئون مصر.
كما أعلنت المنصة رفضها دعوات عودة الجيش للحكم مرة أخرى، مؤكدة أن الثوار يرفضون حكم العسكر كما يرفضون بقاء الرئيس مرسى ونظام الإخوان فى الحكم وسيناضلون من أجل رحيلهم، مؤكدة رفضها لتدخل قناة الجزيرة القطرية فى شئون مصر وأن تصبح «الناطق الرسمى» باسم نظام الإخوان.
وشن خطباء التحرير هجوما حادا على مشروع الصكوك الإسلامية الذى أقره مجلس الشورى، أمس الأول، متهمين نظام الإخوان والحكومة ببيع الدولة تحت بند الصكوك،
وقال الشيخ مظهر شاهين، خطيب مسجد عمر مكرم، إن هناك محاولات لإقصاء الأزهر والسيطرة عليه لاختلافه مع المرشد العام للإخوان المسلمين، وإن استبدال «عمة الأزهر» بـ«شال خليجى» أو أى شال آخر مرفوض تماما، معتبرا أن السيطرة على الأزهر سترجعنا لعصور الظلام،
وقال «شاهين» فى خطبته: «أصبحنا غير مصريين بسبب عدم حملنا للجنسية الإخوانية وجماعة الإخوان، أصبحت تريد السيطرة على مفاصل الدولة وقامت بتعيين أكثر من 14 ألف عضو بالجماعة، وإذا سألتهم عن ذلك يقولون التطهير، وكأن أى شخص غير إخوانى تتم إقالته حتى لو رجلاً يفهم عمله واستبداله بشخص من جماعة الإخوان يدخل مؤسسات الدولة بـ«الباراشوت».
وطالب الشيخ عبدالله نصر، خطيب التحرير، فى خطبته من أمام المنصة الرئيسية من الميدان، الجيش المصرى بتحديد موقفه من الثورة وعدم السماح بسيطرة الإخوان على الدولة، مطالباً بإقالة النائب العام الإخوانى وطرد السفير القطرى من مصر ومنع تدخل قطر فى شئون مصر، قائلا: «الرئيس وجماعته يبيعون الدولة للأجانب».