موسى يلتقي كيري لبحث مقاطعة "الإنقاذ" للانتخابات البرلمانية وموقفها من حوار الرئاسة
يلتقي ظهر اليوم، عمرو موسي، رئيس حزب المؤتمر والقيادي البارز بجبهة الإنقاذ الوطني، جون كيري وزير الخارجية الأمريكي، في لقاء ثنائي يعقد بينهما، بناء على دعوة الأخير، لبحث موقف جبهة الإنقاذ من مقاطعة الانتخابات البرلمانية، ومقاطعتها لحوار الرئاسة التي دعى إليه الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية.
ومن المنتظر أن يتناول اللقاء التطورات في الوضع المصري والعربي والإقليمي.
ومن ناحية أخرى يشارك محمد العرابي وزير الخارجية الأسبق، ونائب رئيس حزب المؤتمر، في اللقاء السياسي الموسع الذي يعقده كيري، والذي دعا إليه العديد من القوى السياسية المصرية المعارضة.