«بديع» إلى إسطنبول.. والمسافرون يودّعونه بـ«يسقط حكم المرشد»
السفير التركى يزور «الإرشاد» ويطلب تدخله لإنهاء أزمة «تصريحاته عن الجيش المصرى»
غادر الدكتور محمد بديع، المرشد العام لتنظيم الإخوان، وحسين إبراهيم، أمين حزب الحرية والعدالة، القاهرة أمس، على متن طائرة تابعة للخطوط التركية، إلى إسطنبول، للمشاركة فى فعاليات «أسبوع أربكان» الذى يبدأ اليوم، وودعهما المسافرون فى المطار بالهتاف: «يسقط يسقط حكم المرشد».
وسبق سفر «بديع»، زيارة حسين عونى بوصطالى، السفير التركى، إلى مقر الإرشاد فى المقطم، مساء أمس الأول، التى التقى خلالها مع الدكتور حسام أبوبكر، عضو المكتب، وكان فى صحبة السفير، سكرتيره الخاص، واستقلا سيارة دبلوماسية، تحمل لوحات رقم «57/136».
ورفض الدكتور أحمد عارف، المتحدث باسم الإخوان، التعليق على زيارة «بوصطالى» إلى مقر الإخوان، فيما قالت مصادر إخوانية، إن السفير طلب وساطة الإخوان، لحل أزمته مع الجيش المصرى، على خلفية تصريحاته التى طالب فيها بتخفيض ميزانية الجيش لمساعدة الاقتصاد المصرى، التى عاد السفير ونفاها.
وعن زيارة «بديع» إلى تركيا، قالت المصادر، إن المرشد سيعقد على هامش «أسبوع أربكان» اجتماعاً مصغراً لقيادات الإخوان فى الخارج، خصوصاً أن راشد الغنوشى زعيم حزب النهضة التونسى، عضو مكتب الإرشاد العالمى، مشارك فيه، فضلاً عن رؤساء فروع الإخوان فى «حماس وماليزيا وباكستان والكويت واليمن»، لافتة إلى أن الاجتماع لمناقشة أوضاع الإخوان فى الدول العربية بعد وصولها إلى الحكم فى مصر وتونس، فضلاً عن متابعة التنسيق الدولى بينها.
وفيما رفضت السفارة التركية التعليق على زيارة «بوصطالى» لـ«الإرشاد»، كشفت مصادر دبلوماسية لـ«الوطن»، عن أن السفير سلّم مكتب الإرشاد، دعوة إلى «بديع» لحضور الاحتفال بـ«أسبوع أربكان» فى الذكرى الثانية لوفاة نجم الدين أربكان، مؤسس حركة الإسلام السياسى فى تركيا، والأب الروحى لحركة «الفكر الوطنى» التى انبثقت عنها الأحزاب الإسلامية فى تركيا.