«ابنك على ما تربيه»
الواقعة فى مدينة الزقازيق، لكن دلالتها، وفقا للساسة والمحللين، كانت بامتداد مصر كلها، التى يتربع على كرسى السلطة فيها الآن، وبعد ثورة 25 يناير، تنظيم الإخوان المسلمين. فها هو نجل الرئيس الذى لم يتجاوز بعدُ عامه الجامعى الأول، ولم يتجاوز والده فى سدة الرئاسة الثمانية أشهر - يقول لضابط الشرطة الذى كان يؤدى مهام عمله فى حراسه منزل الرئيس: «إنت مش عارف أنا مين؟! أنا هعرفك»! وهو ما أثار استياء أفراد الشرطة، فى مشهد يعيد للأذهان سلوكيات أبناء المسئولين السابقين فى نظام سلفه الرئيس المخلوع مبارك، الذى ثار عليه المصريون، ويؤكد ما يقوله محللون عن «الاستعلاء والغرور» الذى يتعامل به «الإخوان» الآن مع المصريين، ويعيد إلى الأذهان مرة أخرى الهتاف الشهير الذى تردد ولا يزال: «الشعب يريد إسقاط النظام».
اخبار متعلقة
القوى السياسية بالشرقية: «ربِّى ابنك يا ريس.. هتحكمنا إزاى؟!»
نجل «مرسى» الأصغر يهين ضابطاً بالشرقية ويقول له: «انت مش عارف أنا مين.. أنا هاقلعك البدلة الميرى وهاخليك تقعد جنب أمك»
ثورة بين ضباط وأفراد الشرطة ضد «الداخلية» والرئاسة بسبب نجل الرئيس
قضاة: عقوبة تعدى نجل «مرسى» بالسب على ضابط الشرطة هى الحبس 6 أشهر.. أو رد الإهانة له
سياسيون وحقوقيون: سلوك ابن «مرسى» يتسق مع تصرفات والده التى لا تليق بمصر