 اعتصام عمال «صان مصر» برأس غارب للمطالبة بالتعيين 
قرر عمال الصيانة المعتصمون بشركة "صان مصر للبترول" بمدينة رأس غارب، الإضراب عن العمل احتجاجًا على عدم تعيينهم .
 
وهدد المعتصمون بالتصعيد ودخولهم فى إضراب عام عن الطعام فى حالة عدم الاستجابة لمطالبهم فى التعيين.
 
يقول حمادة جبران، أحد العمال المعتصمين، إنه تم إيقاف العمل فى أربعة مواقع بالشركة من أجل المطالبة بالتعيين بعد مرور 5 سنوات على الالتحاق بالشركة، مشيرًا إلى أنهم أرسلوا خطابات ومذكرات بهذا الخصوص إلى محمد حافظ رئيس مجلس إدارة الشركة ونائبه، ولم يقدما شيئًا لنا ، وأضاف: "إننا نعمل باليومية وننفق من جيوبنا للحصول عى خدمات التأمين الصحى أو وجبات الطعام"، مؤكدًا على استمرار الإضراب إلى حين تنفيذ جميع المطالب.