 جنايات المنصورة تخلي سبيل 7 وتجدد حبس 16 على خلفية أحداث سجن بورسعيد 
قررت محكمة جنايات المنصورة تجديد حبس 16 وإخلاء سبيل 7 آخرين من المتهمين بالهجوم على سجن بورسعيد العمومي في الأحداث الأخيرة، والتي تم خلالها القبض على 23 متهما. 
 
وشهد محيط مجمع محاكم المنصورة تواجدا أمنيا مكثفا، وانتشرت التشكيلات الأمنية، كما تواجد العديد من أهالي محافظة بورسعيد، أثناء النظر في قرار حبس 23 متهما بالهجوم على السجن العمومي بالمحافظة، وتم نقل محكمة جنايات بورسعيد إلى مجمع محاكم جنايات المنصورة، نظرا للحالة الأمنية الحرجة التي تشهدها محافظة بورسعيد.
 
وكانت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن بورسعيد قد نجحت في إلقاء القبض على 23 شخصا من المعتدين على السجن، في أعقاب صدور حكم محكمة جنايات بورسعيد في قضية مذبحة استاد بورسعيد ونقلهم إلى سجن المنصورة.
 
وكان المئات قد قاموا بالهجوم على سجن بورسعيد العمومي، عقب إحالة محكمة جنايات بورسعيد أوراق 21 متهما في قضية استاد بورسعيد إلى مفتي الديار، وهو ما أدى إلى استشهاد النقيب أحمد البلكي، وأمين الشرطة أيمن عبد العظيم من قوة الأمن المركزي المكلفة بتأمين السجن، فضلا عما شهدته المدينة من أعمال عنف سادت مختلف الشوارع، وأدت إلى سقوط عشرات الشهداء ومئات المصابين.