 «الدستور»: مقتل «بلعيد» تحريض من تيار الإسلام السياسي 
قال حزب الدستور إنه رغم أن التحقيقات لم تكشف بعد هوية قتلة شهيد الديمقراطية في تونس شكري بلعيد؛ الأمين العام للتيار الوطني الديمقراطي التونسي، وأحد مؤسسي تيار الجبهة الشعبية، الذي استشهد أمام منزله بأربع رصاصات غادرة، إلا أن مسؤولية هذه الجريمة تقع على المحرضين المنتمين إلى تيار الإسلام السياسي.
 
وأوضح «الدستور» - خلال بيان له أمس بالإسكندرية نعى فيه استشهاد «بلعيد» - أن أصابع الاتهام تتجه نحو حزب النهضة وأنصاره بسبب التهديدات التي كانت تصل الشهيد والتحريض المستمر على القتل من قبل الإسلاميين، مشيرا إلى أن شكري بلعيد كان قد اتهم في آخر مداخلة تلفزيونية له يوم 5 فبراير الجاري، حزب النهضة بالتشريع للاغتيال السياسي بعد ارتفاع اعتداءات رابطات حماية الثورة التي تتهم بكونها الذراع العسكرية للنهضة، فكان في اليوم التالي ضحية للاغتيال.
 
واختتم البيان قائلا: "إن حزب الدستور إذ ينعي بلعيد شهيدا من أجل الديمقراطية والعدالة الاجتماعية ومناضلا واجه عسف الأنظمة على مدى سنوات، يؤكد إدانته للاغتيال السياسي والتحريض على قتل المعارضين الذي أصبح أسلوبا من أساليب أولئك المنتمين إلى التيارات الدينية المتشددة".