 «استئناف الإسكندرية» تحدد جلسة 10 مارس لنظر قضية قتلة المتظاهرين 
قرر المستشار بشرى مطر، رئيس محكمة استئناف الإسكندرية، اليوم السبت، تحديد جلسة 10 مارس المقبل لاستكمال نظر قضية الضباط المتهمين بقتل المتظاهرين خلال ثورة 25 يناير مع مراعاة نقلها إلي مكان آخر لم يحدد بعد خارج مبنى محكمة الإسكندرية، وذلك حتى يتثنى لهيئة المحكمة استكمال نظر القضية.
 
وأحيلت القضية لدائرة جديدة برئاسة المستشار شوقي إسماعيل وعضوية المستشارين وائل غبور وعمرو عشوش وبسكرتارية سعد السعران.
 
كانت هيئة محكمة جنايات الإسكندرية، برئاسة المستشار محمد حماد عبد الهادي، وعضوية المستشارين جاد حلمي، وشريف فؤاد، قد تنحت في الجلسة السابقة لعدم قدرتها استكمال نظر القضية بسبب الضغوطات من قبل أهالي الشهداء، وهم الهيئة المنوطة بمحاكمة الضباط المتهمين بقتل المتظاهرين خلال أحداث ثورة 25 يناير عام 2011.
 
والمتهم فيها اللواء محمد إبراهيم، مدير أمن الإسكندرية السابق، واللواء عادل اللقاني، رئيس قطاع الأمن المركزي السابق، و4 ضباط مباحث آخرين، ومن المنتظر أن تستمع هيئة المحكمة اليوم لدفاع المدعين بالحق المدني.