 تأجيل محاكمة الحافي وعبد المقصود في قضية إهانة «الدستورية» لـ9 مارس المقبل 
قررت محكمة جنايات جنوب القاهرة، المنعقدة بالتجمع الخامس، برئاسة المستشار أبو بكر عوض الله، اليوم السبت، تأجيل نظر قضية إهانة قضاة المحكمة الدستورية العليا، المتهم فيها ناصر الحافي وعبد المنعم عبد المقصود، المحاميان بجماعة الإخوان المسلمين، لجلسة 9 مارس المقبل. 
 
ووجهت للمحاميين تهمة إهانة هيئة المحكمة الدستورية العليا بطريقي الكتابة والقول، بعد أن نسبا لرئيسها وأعضائها تزوير الحكم الصادر ببطلان انتخابات مجلس الشعب وإرسال أسباب ومنطوق الحكم للمطابع الأميرية، قبل انعقاد الجلسة والمدولة والنطق به وقيامهما بجهر الادعاء الكاذب في بعض البرامج المذاعة على القنوات الفضائية.
 
وقد تم تأجيل المحاكمة بناءً على طلب الدفاع، كما صرحت لهما المحكمة بالحصول على صورة رسمية من تقرير فحص الكمبيوتر الخاص بالمطابع الأميرية.
 
حضر الحافي في الصباح الباكر، وقام بالجلوس في المقعد الأمامي بقاعة المحاكمة، بينما تغيب عبد المقصود عن الحضور، وحضر لفيف من المحامين للدفاع عنهم، وعلى رأسهم الدكتور محمد سليم العوا.
 
بدأت وقائع الجلسة في الـ12 والنصف ظهرًا، ولم تستغرق الجلسة أكثر من 10 دقائق، حيث حضر الخبير الفني، وسلم المحكمة تقريره حول القضية؛ ولكن طلب الدفاع من المحكمة تأجيل مناقشة الخبير لحين الاطلاع على التقرير المودع منه حول القضية، كما التمسوا من المحكمة الحصول على صورة رسمية منه لعرضه على الخبراء الخاصين بهم ولتجهيز دفاعهم، فأصدرت المحكمة قرارها بالتأجيل.