 خلاف في اجتماع «الإنقاذ الوطني» حول الدعوة للإضراب العام غدا 
طالب شباب جبهة الإنقاذ الوطني، القادة، في اجتماع اليوم السبت المنعقد بمقر المصريين الأحرار دعمهم لدعوة الإضراب العام، لتشمل جميع المحافظات غدا، والخروج في مسيرات من كافة مدن ومحافظات مصر.
وقالت مصادر إن "هناك خلافا داخل الاجتماع حاليا، بسبب رفض الجبهة لهذا الاقتراح، متخوفين من الدعوة للإضراب في الوقت الراهن".
 
جدير بالذكر أن اجتماع قيادات «الإنقاذ الوطني» حاليا في مقر حزب المصريين الأحرار، جاء في ظل عدم حضور حمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي.