 استقالة جماعية لعدد من قيادات «الوفد» بأسوان   
تقدم عدد من قيادات حزب الوفد بأسوان، باستقالة جماعية، اليوم السبت، للدكتور السيد البدوي رئيس الحزب بالقاهرة، في ظل رفضهم لبعض الأمور المتعلقة بسياسة العمل داخل الحزب. 
 
وشملت الاستقالة، كلا من اسامة مصطفى نائب رئيس الحزب بأسوان، ورمضان صادق أمين الصندوق بالحزب، ومحمد الشريف سكرتير عام الحزب، وعبد الله عبد المعز رئيس لجنة الشباب، وكمال حسن رئيس لجنة المركز ورضوان يس عضو لجنة الشباب .
 
من جهته، أكد اسامة مصطفى نائب رئيس لجنة حزب الوفد بأسوان المستقيل من منصبه، أن الاستقالة جاءت نتيجة للاحتجاج على تعطيل تشكيلات لجنة حزب الوفد بأسوان، مما سيكون لذلك تأثير على تواجد الحزب فى الشارع، إضافة إلي تجاهل تشكيل لجنة الانتخابات البرلمانية بحزب الوفد بأسوان حتى الآن، والتي سيوكل إليها مهام إدارة انتخابات مجلس الشعب القادمة.
 
وأشار محمد البصيلي القائم بأعمال لجنة حزب الوفد بأسوان، أنه تسلم اليوم صورة من مذكرة الاستقالة المسببة لعدد من قيادات لجنة الحزب بأسوان، والتي أرجعها إلى أمور خلافية لديهم بشأن سياسيات العمل.
 
وأضاف، أنه سيتم دراسة أسباب الاستقالة، والبت فيها طبقا للقواعد واللوائح المنظمة للعمل داخل الحزب.