 «البناء والتنمية»: لن نسمح بالمد الشيعي في مصر.. والأمن القومي «خط أحمر» 
قال علاء أبو النصر، الأمين العام لحزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، اليوم السبت، إن هناك ثوابت لا يمكن التفريط فيها، وأن الحزب لن يسمح أبدا بالمد الشيعي في مصر، مشددا على أن الأمن القومي المصري خط أحمر لن نسمح بالمساس به.
 
وطالب أبو النصر في بيان له، النظام الإيراني بإعادة النظر في دعمه لنظام بشار "المستبد" ومساعدته في قتل الشعب السوري، كما أكد وقوف الحزب والجماعة إلى جانب قضية الأهواز بإيران، الذي يضطهدهم النظام الإيراني "لمجرد أنهم عرب سنة"، وقال "لن نسمح بتدخل إيران بدول الخليج".
 
ونفى البيان موافقة الحزب والجماعة على حضور احتفالات سفارة إيران بالقاهرة بذكرى الثورة الإيرانية، مؤكدا أن ما ذكرته بعض الوسائل الإعلامية عن حضور الدكتور صفوت عبد الغني، القيادي بالجماعة الإسلامية وعضو مجلس الشورى، والدكتور طارق الزمر، رئيس المكتب السياسي لحزب البناء والتنمية، لهذه الاحتفالات "عار تماما من الصحة"، ولفت إلى أن الحزب أعلن من قبل رفضه لدعوة السفارة الإيرانية له بالحضور لانشغال قياداته بالسياسات الداخلية.