 حركة «لازم» تدين عنف الشرطة مع المظاهرات السلمية 
أدانت الحملة الشعبية لدعم مطالب التغيير "لازم" بالإسكندرية، اليوم السبت، ما سمّته أساليب العنف التى تعاملت بها قوات وزارة الداخلية مع المتظاهرين، أمام قسم سيدى جابر بالإسكندرية، على خلفية مليونية "حق الدم" حيث قامت الشرطة والمتظاهرون بالاشتباك ولمدة 7 ساعات.
 
 
ونددت الحملة بما اعتبرته "تدابير" قام بها بعض أعضاء جماعة الإخوان المسلمين بمساعدة ضبِاط القسم، حيث قاموا بتجميع الحجارة فوق الأسطح، وضرب المتظاهرين بها لافتعال أزمة الاشتباك، ثم تتدخل الشرطة وتحاول فض المسيرة، مؤكدة إصرارها على التظاهر السلمى حتى تتحقق مطالب الثورة.
 
 وكان الآلاف من المتظاهرين قد خرجوا فى مسيرة انطلقت من أمام مسجد القائد إبراهيم عقب صلاة الجمعة، وسلكت "شارع أبو قير"، وأثناء مرورهم بقسم سيدى جابر، وقعت اشتباكات بين الشرطة والمتظاهرين، على خلفية قيام بعض المندسين وسط المتظاهرين بإلقاء بعض الحجارة على الشرطة، وهو ما دفع أفراد الأمن إلى الرد عليهم بالقنابل المسيلة للدموع مدعومة بعناصر سرية كانت تتمركز فوق أسطح القسم والعقارات المجاورة له. 