 محامٍ بالإنقاذ الوطني يقيم دعوى ضد مرسي لتطبيق الشريعة 
أقام المحامي عبد الله ربيع، عضو جبهة الإنقاذ الوطني، اليوم السبت، دعوى قضائية بمحكمة القضاء الإداري طالب فيها بتطبيق الشريعة الإسلامية. 
 
وطالب المحامي في الدعوى رقم 24333 لسنة 67 قضائية، والتي اختصم فيها الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، ورئيس الوزراء والدكتور أحمد فهمي رئيس مجلس الشورى، بإلزامهم بأعمال تطبيق القوانين واللوائح الخاصة بتطبيق الشريعة الإسلامية، بداية من إلغاء الفوائد القانونية والربوية ووقف بيع الخمور وايقاف نشاط الملاهي الليلة وتطبيق حدود القتل والزنا والحرابة.
 
وقال المحامي في دعواه، إن النظام شل حركة الأحزاب السياسية واصطنع صراعا بينها وبين جماعة الإسلام السياسي، بعد ما وصفه المدعي بأسوأ استفتاء حدث في تاريخ مصر.
 
وأكد المحامي في دعواه أن الشعب المصري تعرض لأكبر عملية تزييف، بعد الترويج لأفكار ضد التيارات الليبرالية والعلمانية واليسارية باعتبارهم كفرة ومشركين، مطالبا بالارتكاز إلى نص المادتين 2 و219 بالدستور، حيث إن امتناع الرئيس عن تطبيق الشريعة فهو فعلا يخاف الدستور وشرع الله.