سقوط أخطر تشكيل عصابي لسرقة السيارات بدمياط
تمكنت المباحث الجنائية بمديرية أمن دمياط من ضبط أخطر تشكيل عصابى لسرقة السيارات، عن طريق فريق بحث برئاسة العميد أحمد فتحى مدير إدارة البحث، والعقيد السيد العشماوى رئيس المباحث الجنائية ومعاونيهم، وأشارت التحريات إلى قيام كل من
ـ السيد إبراهيم السيد قاسم عيسوي 58 سنة عاطل ومقيم بدائرة مركز الزقازيق سبق اتهامه في 9 قضايا "حريق عمد – سرقات متنوعة"، معتز محمود نبيه الفوه 27 سنة نجار ومقيم بدائرة قسم أول دمياط، سبق اتهامه في قضية أقراص مخدرة، سعيد محمد أبوالدهب 28 سنة سائق ومقيم بالشارع الحربى دائرة مركز شرطة دمياط، بتكوين تشكيل عصابي فيما بينهم تخصص في سرقة السيارات.
وبتقنين الإجراءات تم ضبط المتهمين الأول والثاني، وبحوزة الأول 6 مفتاح سيارات (مصطنع)، وبمواجهتهما اعترفا بما أسفرت عنه التحريات، وأضافا بقيامهما بالاشتراك مع الثالث بارتكاب وقائع سرقة 10 سيارات نقل وملاكى. وكلفت إدارة البحث الجنائى بسرعة ضبط المتهم الثالث، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 21 / 138 أحوال قسم شرطة رأس البر لسنة 2013م.