انهيار جزء من عقار قديم بالإسكندرية دون إصابات
انهار جزء من عقار بشارع راغب بالإسكندرية، دون حدوث إصابات، حيث تلقي العميد عماد خير مدير إدارة الحماية المدنية بمديرية أمن الإسكندرية بلاغا، بانهيار جزء من عقار بشارع راغب بجوار مستشفى الجمهورية.
وتعاني الإسكندرية من وجود نحو 25 عقار "بناء قديم" صادر ضدها قرارات إزالة جميعها لم تنفذ، كما يوجد بالإسكندرية 10 آلاف عقار حديث البناء صادر ضدها قرارات إزالة بعد أن تم إنشائهم خلال فترة الثورة في ظل غياب الرقابة المحلية، ودون تراخيص.
انتقل رجال الحماية المدنية لمكان الحادث، وتبين انهيار جزء من العقار المكون من طابقين، وأنه خال من السكان، وتبين عدم وجود إصابات.
أخطرت عمليات المحافظة والحي، واتخذت الإجراءات القانونية اللازمة، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.