ضبط مسجل خطر بحوزته سلاحا أبيض ومواد مخدرة في الزرقا بدمياط
تمكن ضباط وحدة مباحث مركز شرطة الزرقا من ضبط المدعو فخر. ا. ق 53 سنة عاطل ومقيم بناحية ميت الخولي دائرة المركز، والمسجل جنائياً تحت رقم 216 فئة "ب" فرض سيطرة، وبحوزته لفافة تحوي كمية من نبات البانجو المخدر وزنت حوالي 3 كيلو جرامات ومبلغا ماليا 145 جنيها وسلاحا أبيض "مطواة قرن غزال" وذلك أثناء تواجده بذات الناحية.
وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط، اعترف بحيازته للمادة المخدرة بقصد الإتجار والمبلغ المالي من متحصلات البيع والسلاح للدفاع، وحرر عن ذلك المحضر رقم 2650 جنايات مركز شرطة الزرقا لسنة 2013م.