أهالي قرية بالشرقية يقتلون بلطجيا حرض على اختطاف إحدى الفيتات ليتزوجها
قتل أهالي قرية شيط الهوى، التابعة لمركز كفر صقر بالشرقية، أحد البلطجية، عقب طعنه أمين شرطة وتحريضه بعض الأشخاص على اختطاف إحدى الفتيات بالقرية ليتسنى له التزوج منها بعد رفض أهلها.
كان اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، تلقى إخطارا يفيد بتعدي العشرات من أهالي قرية شيط الهوى بالضرب على المدعو محمد محمد السيد، 27 عاما، عاطل، بعد اصطحابه عددا من البلطجية محاولا الهجوم على بعض الأهالي أثناء عقدهم جلسة عرفية، بعد أن اكتشفوا أمر تدبيره اختطاف إحدى الفتيات. وبمجرد وصوله طعن أمين الشرطة بسلاح أبيض ما دعا الأهالى للتعدى عليه بالضرب وقتله.
وعلى الفور انتقلت قوة من ضباط مباحث المركز لمكان الواقعة لإجراء الفحوصات والمعاينات اللازمة، وجاري تحرير محضر بالواقعة.
يذكر أن هذه الواقعة هي الثانية عشرة التي يقوم فيها الأهالي بتطبيق مبدأ القصاص بأيديهم دون انتظار الشرطة.