ضبط طالب بحوزته كيلو بانجو بدمياط
تمكن ضباط قسم مكافحة المخدرات، بالاشتراك مع ضباط وحدة مباحث قسم شرطة رأس البر، من ضبط المدعو أحمد.م.ف، 26 عاما، طالب، أثناء قيادته السيارة رقم د ل ص 3716، حيث عثر بداخل شنطة السيارة على 5 لفافات تحوي كل منها كمية من نبات البانجو المخدر، وزنت جميعها حوالي كيلو جرام ومبلغ مالي 120 جنيه، أثناء تواجده بشارع 101 دائرة القسم.
وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته للمواد المخدرة بقصد الإتجار، والمبلغ المالي من متحصلات البيع، والسيارة لترويج المواد المخدرة.
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 22/634 جنايات قسم شرطة رأس البر لسنة 2013م، وبالعرض على النيابـة العامة قررت حبس المتهم أربعة أيام على ذمة التحقيق والتجديد له في الميعاد والتحفظ على المضبوطات والسيارة.