سرقة "بازار" على يد مجهولين بالممشى السياحي بالغردقة
تعرض، مساء أمس، بازار مشغولات فضية بالممشى السياحي بالغردقة للسرقة على يد مجهولين بعد أن قاموا بكسر باب البازار بآلة حادة وسرقة جميع محتوياته.
كان اللواء حمدي الجزار مدير أمن البحر الأحمر، تلقى إخطارًا من الرائد محمد نبيل رئيس مبحث قسم أول الغردقة يفيد بتلقيه بلاغا من هيثم بدير صاحب بازار سياحي للمشغولات الفضية بسرقة البازار بعد أن اقتحمه مجهولون وقاموا بكسر الباب الزجاجي للمحل، وتمكنوا من سرقة 5 كيلو فضة إيطالي تقدر بحوالي 10 آلاف جنيه، وحرر محضر بالواقعة رقم 1516 جنح أول الغردقة وتولت النيابة التحقيق.
وأمر مدير الأمن بتشكيل فريق بحث بقيادة العميد جرير مصطفى مدير البحث الجنائي لضبط مرتكبي الواقعة.