ضبط 3600 لتر سولار وبنزين قبل بيعها في السوق السوداء بشمال سيناء
تمكنت الأجهزة الأمنية بمحافظة شمال سيناء من ضبط 3600 لتر سولار وبنزين قبل بيعها في السوق السوداء.
وقال مصدر أمني مسؤول ـ في تصريحات اليوم الجمعة ـ إنه في إطار الحملات الأمنية المكثفة لضبط السلع المدعمة قبل تهريبها أو بيعها فى السوق السوداء تم ضبط السيارة رقم 15611 نقل شمال سيناء قيادة المدعو غانم س. غ (41 عاما) والمقيم بالشيخ زويد، وكانت محملة بكمية 1500 لتر سولار داخل (6) براميل كبيرة الحجم لبيعها في السوق السوداء.
كما تم ضبط السيارة رقم 3529 ص و ر قيادة المدعو يوسف أ.ح (26 عاما) والمقيم بالشيخ زويد وبرفقته شخصين آخرين وكانت محملة بكمية 600 لتر بنزين 90 بداخل (10) جراكن، فضلا عن ضبط كمية 1200 لتر سولار بداخل (19) جركن كبير الحجم بدون تصريح بقصد بيعها في السوق، وضبط 300 لتر بنزين 90 بداخل (13 جركن) بمحطة وقود الريسة، ولم يستدل على مالكها.
تمت مصادرة المضبوطات وتحرير محاضر وإحالتها إلى الجهات المعنية.