حارس محافظ القاهرة يلقى القبض على تشكيل عصابى
إصابة أمين الشرطة أثناء القبض على عصابة لترويع المواطنين وسرقتهم بالإكراه
أمر الدكتور أسامة كمال، محافظ القاهرة، بصرف مكافأة لأمين الشرطة التابع لطاقم حراسته الخاصة، لتمكنه من القبض على تشكيل عصابى لترويع وسرقة المواطنين بالإكراه، خاصة بعد تعرضه لإصابة أثناء القبض على أحد أفراد التشكيل العصابى.
كان سامح حجازى مصطفى، أمين الشرطة التابع لطاقم حراسة محافظ القاهرة، قد تمكن بمساعدة الأهالى من القبض على فردين من تشكيل عصابى مكون من 3 عاطلين يستقلون سيارة، أثناء ترويع المواطنين وسرقتهم بالإكراه تحت تهديد السلاح بمحور الشهيد، حيث اقتاد أمين الشرطة المتهمين إلى قسم شرطة ثانى مدينة نصر وبحوزتهم أسلحة ومواد مخدرة، وتحرر محضر بالواقعة رقم 1189 لسنة 2013 وتولت النيابة التحقيق مباشرة.
بدأت الواقعة عندما لبى أمين الشرطة أثناء توجهه لمأمورية الحراسة، استغاثة أحد المواطنين إثر مشاجرة عند إحدى السيارات المارة بمحور الشهيد، وعندما اقترب من مصدر الاستغاثة تبين إشهار ثلاثة بلطجية للسلاح الأبيض وتهديد المارة بالطريق العام، وتمكن من السيطرة على الموقف بمساعدة الأهالى، وتعرض أمين الشرطة للإصابة بقطع غائر فى يده إثر الاشتباك مع أحد المتهمين، وبالفحص تبين أن السيارة التى يستقلونها «مسروقة».
تلقى مأمور قسم ثانى مدينة نصر بلاغاً بالواقعة وتم اقتياد المتهمين إلى رئيس المباحث لفحص البلاغ، وجارٍ القبض على المتهم الهارب، وإحالة المتهمين لعرضهم على النيابة لمباشرة التحقيق.