غزة: هل حماس محقة في الاصرار على "ضوابط" لمشاركة المرأة في المارثون؟
اعلنت وكالة غوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين الدولية (الاونروا) إلغاء الماراثون السنوي الذي تنظمه الوكالة التابعة للأمم المتحدة في غزة.
وقالت الوكالة في بيان لها الثلاثاء 05 مارس/آذار، إن قرار الإلغاء جاء بعد "نقاشات مع السلطات في غزة والتي أصرت على منع النساء من المشاركة في الماراثون . "
الا أن حكومة حماس نفت أن تكون قد منعت مشاركة المرأة في الماراثون الدولي. وقال عبد السلام صيام امين عام مجلس وزراء الحكومة المقالة "لم نمنع مشاركة المرأة... لكننا طالبنا بضوابط تنسجم مع العادات والتقاليد السارية في قطاع غزة".
وأضاف أن من هذه الضوابط "الحشمة للنساء وعدم الاختلاط" بينهن وبين الرجال. وأوضح صيام أن الحركة "لا تمانع بمشاركة الطالبات الصغيرات."
وقد سبق لوكالة أونروا في قطاع غزة أن نظمت سباقي ماراثون خلال العامين الماضيين دون اعتراض من الحركة على مشاركة النساء فيها.
وتقول الوكالة ان هذه الفعالية الرياضية التي يشارك فيها مئات الرياضيين والمتعاطفين مع القضية الفلسطينية من فلسطين وشتى دول العالم تعتبر رسالة تضامن مع الفلسطينيين، إذ انها تعيد تسليط الأضواء على معاناتهم وتعد مناسبة لجمع المزيد من التبرعات لتمويل الأنشطة الأخرى للوكالة.
يذكر أن كلا من السعودية وقطر وسلطنة بروناي كانت قد أرسلت لأول مرة رياضيات للمشاركة في فعاليات اولمبياد لندن الصيف الماضي.
برأيك