وزير البترول: مشروع لإنتاج "الإيثانول الحيوي" باستثمارات 120 مليون دولار في "كفرالشيخ"
قال المهندس أسامة كمال، وزير البترول والثروة المعدنية، إن مصر تستهدف توظيف المخلفات الناجمة عن استخدام بنجر السكر في تغذية مشاريع إنتاج الإيثـانول الحيوي بدلا من تصديرها حاليا من خلال شركات إنتاج السكر.
وأضاف الوزير أنه من المقرر إقامة المشروع بالمنطقة الصناعية بمطوبس في محافظة كفر الشيخ على مساحة 100 فدان باستثمارات 120 مليون دولار ويوفر نحو 2000 فرصة عمل مباشرة وغير مباشرة. وأشار كمال إلى أن المشروع سينتج مادة الإيثانول الحيوي والتي تستخدم في إنتاج مادة الإيثلين ومشتقاتها، عقب توقيع مذكرة تفاهم بين الشركة المصرية القابضة للبتروكيماويات وشركات مصانع إنتاج السكر العاملة في كفر الشيخ.
وتعد مادة الإيثلين أساسية للعديد من الصناعات البتروكيماوية مثل صناعة البولي استر وإنتاج البولي إيثلين والبولي فينيل كلوريد. وأوضح وزير البترول أنه يمكن استخدام الإيثانول كوقود للسيارات بعد خلطه مع البنزين لتأمين مصادر طاقة بديلة غير تقليدية ونظيفة.
فيما أكد المهندس سعد الحسيني محافظ كفر الشيخ، أن المشروع يأتي في إطار سياسة الحكومة لإنشاء مشروعات جديدة تسهم في تعظيم القيمة المضافة لموارد مصر الطبيعية وتوفير فرص عمل جديدة وجذب الاستثمارات. وتشارك في المشروع شركات السكر والصناعات التكاملية والدقهلية للسكر وشركة الفيوم لصناعة السكر والنوبارية لصناعة وتكرير السكر.
ومن جانبه، قال المهندس محمد سعفان رئيس الشركة المصرية القابضة للبتروكيماويات إن الطاقة التصميمية للمرحلة الأولى من المشروع تبلغ نحو 100 ألف طن سنويا من مادة الإيثانول الحيوي من مولاس بنجر السكر. وبحسب بيانات وزارة الزراعة فإن حجم المساحات المزروعة ببنجر السكر بلغت 440 ألف فدان بإنتاجية بلغت نحو 1.125 مليون طن من السكر.