مشادة على الهواء بين دينا عبد الرحمن و"إخواني" بعد اتهامه لها بالتحريض
شهدت حلقة برنامج "زي الشمس" للإعلامية دينا عبد الرحمن، على قناة سي بي سي، مشادة بينها وبين محمد البشلاوي، القيادي الإخواني، بسبب اتهام الأخير للإعلام بالتحريض.
حيث قال البشلاوي، في مداخلته الهاتفية مع البرنامج، إن الإعلام يعمل على التحريض وإن النخبة الحالية تنقلب على الديمقراطية وتسعى لحرق الوطن والتحريض على أعمال العنف.
فقاطعته عبدالرحمن قائلة: "إننا لا نحرض ولا نحرق، ويجب التوقف عن توجيه الاتهامات لنا، وطالبت البشلاوي الرد على أحد الفيديوهات التي تم عرضها خلال الحلقة عن عملية تعذيب لأحد المواطنين".
فرد البشلاوي: "لا تقاطعيني"، فردت عليه عبد الرحمن: "عليك الرد على الاتهامات الموجهة"، فقال البشلاوي:"إن كنتي تريدين أن تعتبري نفسك من المحرضين فأنتي من المحرضين"، فعادت عبد الرحمن مطالبة البشلاوي بضرورة التعليق على الفيديو وعدم الاستمرار في توجيه الاتهامات.
فقال حينها البشلاوي: "إما أن تتركي لي الفرصة للحديث، أو أن يتم غلق الهاتف"، فردت عبد الرحمن: "يبدو أنه من الأفضل غلق الهاتف".