محافظ الأقصر يشهد تخريج دفعة جديدة من الحاصلين على دبلومة إدارة الجودة الصحية
احتفلت النقابة الفرعية للأطباء بالأقصر بتخريج دفعة جديدة من الحاصلين على دبلومة إدارة الجودة الصحية بالمستشفيات، وذلك بالتعاون وأكاديمية السادات لعلوم الإدارة لرفع مستوى الأداء المهني للنواحي الطبية والفنية.
وشارك في حفل التخرج الدكتور عزت سعد محافظ الأقصر، والدكتور أحمد حمزة نقيب أطباء الأقصر، والدكتور "علاء الغزالي" مدير أكاديمية السادات للعلوم الإدارية والتي أشرفت على دعم خريجي دبلومة إدارة الجودة الصحية لعدد 30 خريجا.
وأكد محافظ الأقصر أهمية تنمية الكوادر البشرية واستثمارها، مشيراً إلى أن هناك العديد من دول العالم العربي مثل ليبيا والسودان وغيرها في حاجة ماسة إلى الكوادر المصرية في قطاع الصحة، وأوضح "سعد" أهمية وجود فرع لأكاديمية السادات للعلوم الإدارية بمحافظة الأقصر، وأبدى استعداده لتخصيص قطعة أرض لإنشاء فرع للأكاديمية بها.
وأكد الدكتور علاء الغزالي، حرصه على حضور حفل التخرج والمشاركة فيه، ودور الأكاديمية في الاهتمام بمجال التدريب، وإعداد خريجين وباحثين وتقديم كوادر متميزة قادرة على المنافسة في مجالات مختلفة.