جيهان منصور: ليس من العدل سقوط شهداء في ظل رئيس منتخب
كرم اتحاد المنظمات النسائية المصرية، الإعلامية جيهان منصور، مقدمة برنامج "صباحك يا مصر"، على قناة دريم، ضمن عدد من الناشطات السياسيات والإعلاميات والحقوقيات، في إطار الاحتفال بيوم المرأة المصرية.
وأهدت جيهان منصور، خلال الاحتفالية التي أقيمت بالمسرح المكشوف بدار الأوبرا المصرية، درع التكريم لوالدة الشهيد محمد الجندي، التي وصفتها بـ"السيدة العظيمة التي تعبر عن أم كل شهيد"، مشيرة إلى أنها تشعر بأن "أم الشهيد هي من تستحق التكريم في يوم المرأة الصرية".
وقالت جيهان منصور: "ليس من العدل ولا من الرحمة ولا من الثورة أن يسقط شهداء بعد وصول أول رئيس مدني منتخب للسلطة بعد ثورة عظيمة"، وهتفت من فوق منصة التكريم: "يسقط يسقط حكم المرشد".