مصدر أمني: قوات الأمن تحاصر جبل الحلال بسيناء
ذكر مصدر أمني رفيع المستوي  ان قوات الأمن شنت  الاربعاء غارة لتطهير المنطقة الجبلية بجبل الحلال في سيناء بعد رصد تحركات  لبعض العناصر الاجرامية التي تتحصن بالجبال وقد حدث تبادل لاطلاق النار  بين قوات الأمن وبين العناصر الاجرامية دون أن تسفر عن اصابات أو خسائر.
 
أوضح  المصدر ان تقارير صادرة عن جهات سيادية أكدت الاسبوع الماضي ان العناصر  المتورطة في العديد من الجرائم ابرزها قتل الجنود المصريين في رفح رمضان  الماضي مازالت تتخذ من جبل الحلال مخبأ لها وان تعليمات سيادية صدرت  الاسبوع الماضي باعداد خطة كاملة لمحاصرة الارهابيين وتضييق الخناق عليهم  ومنع وصول الامدادات إليهم حتي يتم القبض عليهم..
 
واضاف المصدر أن  هناك تعزيزات من القوات الأمنية الخاصة وصلت بالفعل إلي شمال سيناء لتطويق  جبل الحلال ومنع وصول الامدادات لهذه العناصر.
 
وأكد المصدر انه من  المنتظر أن يشهد الاسبوع القادم اعلان تفاصيل هذه العملية والنتائج التي  وصلت إليها مشيرا إلي انها ستكون أنباء سارة طال انتظارها من جموع الشعب  المصري