بالصور مفاجأه في قضية قتيل البنك الأهلي بالسويس ...القتيل مات برصاص أمني بعد مطاردة مع مهربي مخدرات
كشفت أجهزة الأمن بالسويس أسرار العثور على جثة السائق الشاب داخل سيارة  بجوار مقر البنك الأهلى الرئيسى بالسويس متأثرا بعيارين ناريين بالصدر  حيث  تبين أنها من أثر مطاردة بين قوات أمن  و4 مهربين للمخدرات بمنطقة رأس صدر  .
 
وقال العقيد خالد العزب رئيس مباحث السويس أن التحريات أكدت أن  قضية القتل وقعت خارج نطاق السويس وأن 3 أشخاص مجهولين  من مهربى المخدرات كان بحوزتهم 4 أجولة بانجو  كانوا يصطحبون السائق  القتيل 24 سنة بمنطقة صحراوية فقات أجهزة الأمن بمطاردتهم وتبادلوا إطلاق  النيران .
 
وأكدت الأتصالات الأمنية صحة التحريات حيث تبين أنه كان  مطاردة مساء أول أمس مما أدى الى إصابة القتيل بعيارين ناريين وغصابة أحد  مرافقيه بعيار أخر .
 
ودلت التحريات أن السيارة الملاكى المضبوط  بداخلها القتيل لم تكن معه وقت الحادث بل أنه أثناء المطاردة كان معهم  سيارة نصف نقل وحاول الهاربون الثلاثة المرافقون للسائق القتيل إنقاذ حياته  بنقله الى السيارة الملاكى فى الصحراء بمساعدة  معاونيهم حتى يخفوا أثار تبادل إطلاق النيران على السيارة والدماء التى  عليها الا ان السائق فارق الحياه عندما نقلوه من صحراء سيناء الى السويس  فاضطروا لتركه داخل السيارة بجوار البنك الأهلى .
 
وتم إخطار النيابة  العامة بالسويس للتحقيق تحت إشراف المستشار أحمد عبد الحليم المحامى العام  لنيابات السويس الذى أمر بأنتداب الطب الشرعى وتفريغ محتويات متعلقات  القتيل الشخصية وهوية السيارة التى تشير التحريات الى انها كانت مؤجرة  وكذلك قائمة التليفونات  الخاصة بالقتيل وتوسيع نطاق التحريات لمعارف  القتيل.
 
صور متعلقة
 