ضبط ربة منزل تتاجر بالمواد المخدرة بطنطا
ألقى ضباط مباحث مركز طنطا بمحافظة الغربية مساء الأربعاء، القبض على "ربة منزل" مسجلة خطر بقرية ميت حبيش البحرية، التابعة لدائرة المركز، سبق اتهامها في عدة قضايا، وبحوزتها 228 قرصا مخدرا، ولفافة بانجو بقصد الاتجار.
 
 
كان مدير المباحث الجنائية بالغربية تلقى إخطارا، يفيد بتمكن ضباط وحدة مباحث مركز طنطا من ضبط فاطمة بلال، وشهرتها فاطمة قرصة (29 سنه- ربة منزل)، مسجلة خطر مقيمة بقرية ميت حبيش البحرية التابعة لدائرة المركز، وبحوزتها 228 قرصا مخدرا من حبوب الترامادول، ولفافة بانجو فى أثناء تواجدها بالطريق العام وترويجها لبعض المضبوطات على عملائها.
 
 
وبمواجهة المتهمة، اعترفت بحيازتها لها بقصد الاتجار، فتم اقتيادها لديوان المركز، وحرر محضر وأخطرت النيابة التى تولت التحقيق.