نيابة الدرب الاحمر تباشر التحقق مع فتاه قبطية  اشهرت إسلامها ..وأسرتها تتجمهر أمام المحكمة
ارشيفية
تباشر نيابة  الدرب الاحمر برئاسة حاتم ايوب إشراف المستشار طارق أبوزيد المحامى العام  الاول لنيابات جنوب القاهرة التحقيق فى واقعة إشهار فتاة قبطية لأسلامها  بالازهر الشريف .
 
وكان قد تجمهر العشرات من أسرة فتاه قبطية أمام محكمة جنوب القاهرة بزينهم بسبب إشهار إسلامها بالأزهر الشريف  متهمين عامل باختطافها وإجبار علي إشهار إسلامها  وانها قاصر ولم تبلغ السن القانوني  للبلوغ وفرضت الاجهزه الأمنية بمديرية امن القاهرة كردون امني حول المحكمة خوفا من وقوع اشتباكات بين أسرة الفتاه وعدد من السلفيين الذين تضامنوا مع الفتاه وأكدوا أنها  أشهرت إسلامها بمحض إرادتها.
 
بدأت تفاصيل الواقعة بتوجه "ايستين م" 19   سنة طالبة  بكلية الحقوق مقيمة بمنطقة وكالة البلح ومعها عدد من الأشخاص لتحرير محضر بقسم شرطة الدرب الأحمر  يفيد بإشهار إسلامها وتحويل اسمها إلي "سارة م" ليتم إحالته إلي نيابة الدرب الأحمر بمحكمة جنوب القاهرة التي تباشر التحقيق في الواقعة  وتستمع الي أقوال الفتاه.