إخلاء سبيل شقيق قيادى إخوان بكفالة لاتهامه بحيازة مخدرات
النائب السابق ايمن صادق
 أمرت نيابة إمبابة، برئاسة أمير غنيم، بإخلاء سبيل شقيق قيادى بحزب الحرية والعدالة بكفالة 200 جنيه بتهمة حيازة مخدر الحشيش.
 
وألقت دورية شرطة بقيادة أحمد الحرانى، الضابط بقسم شرطة إمبابة، القبض على هانى محمود صادق رفعت؛ شقيق أيمن صادق، عضو مجلس الشعب السابق والقيادى بحزب الحرية والعدالة، أثناء سير الدورية بمنطقة المنيرة بإمبابة.
 
وعثر مع شقيق القيادى بحزب الحرية والعدالة على مخدر "الحشيش"، وتم اقتياده إلى قسم إمبابة، تحرر له محضر بذلك يحمل رقم 7170 جنح قسم إمبابة لسنة 2013، وبعرضه على النيابة أمرت بقرارها السابق.