اتحاد المصريين في أوروبا يطالب الرئيس مرسي بتبني حوار وطني حقيقي
طالب اتحاد المصريين في أوروبا الرئيس محمد مرسي بضرورة النظر بعين الاعتبار للأمن القومي المصري وتبني حوار وطني حقيقي.
وقال رئيس الإتحاد الدكتور عصام عبدالصمد في بيان وجهه اليوم الأربعاء إلى الدكتور مرسي، «إنه من خلال وجوده خارج مصر يستطيع أحيانا أن ينظر إلى الأمور الداخلية في مصر بعين مجردة تسعى فقط إلى ما فيه صالح مصر والمصريين دون أية اعتبارات أخرى»
ودعا البيان، الذي تلقى مكتب وكالة أنباء الشرق الأوسط في لندن نسخة منه  
إلى ضرورة العمل على حل النقاط الخلافية في الدستور والسعي إلى تغييرها بما يتلاءم مع الإتفاق الوطني، مشيرا إلى أن القرار الأخير بفرض حالة الطواريء لمدة شهر على مدن القناة في بورسعيد والسويس والإسماعيلية كان فيه ظلم لأهل هذه المدن الذين تعطلت مصالحهم.
وأشار إلى أن هذه المدن كانت في طليعة نضال الشعب المصري إبان الإحتلال الإنجليزي والعدوان الثلاثي والصمود أمام نكسة 1967 والمقاومة الشعبية في حرب أكتوبر 1973، موضحا أن هذه المدن يجب التعامل معها على أنها مدن الأبطال.