اليوم.. مصر ''تنتظر'' النقيب و''تستعيد'' الذكرى و''تشجع'' الزمالك
القاهرة - (أ ش أ):
تشهد مصر اليوم الجمعة، وبعيدًا عن السياسية، عدة أحداث متوقعة تتنوع بين الديني والرياضي والمهني.
القاهرة .. تحيي الكنيسة الأرثوذكسية الذكرى الأولى لوفاة البابا الراحل شنودة الثالث والتي تستمر حتى يوم الأحد المقبل.
القاهرة .. تجري نقابة الصحفيين انتخابات التجديد النصفي على مقعد النقيب ويتنافس عليه 5 هم ضياء رشوان وعبد المحسن سلامة وسيد الإسكندراني ومحمد المغربي ونورا راشد، كما يتنافس 47 مرشحا على 6 مقاعد في مجلس النقابة.
الإسكندرية .. يلتقي الفريق الأول لكرة القدم بنادي الزمالك مع فيتا كلوب الكونغولي بإستاد برج العرب في ذهاب دور الـ 32 لدوري أبطال أفريقيا.