عبد القدوس: ''رشوان'' سيكون لمجلس مترابط.. و''سلامة'' الأفضل مع الدولة
كتبت - مروة صابر:
قال عضو مجلس نقابة الصحفيين محمد عبد القدوس، ''إن كلا المرشحين على منصب النقيب، ضياء رشوان وعبد المحسن سلامة، قريب للفوز بمسافة متساوية، ولكل منهما مميزات، فإذا فاز رشوان سيكون مجلس النقابة أكثر ترابطًا، لكن سلامة لديه علاقة جيدة مع الدولة والمسئولين ''.
وأضاف عبد القدوس في تصريح خاص لـ''مصراوي'' خلال تسجيل اسمه لحضور الجمعية العمومية للصحفيين، إنه هناك ثلاثة أمور هامة، وهم ضرورة إكتمال نصاب الجمعية العمومية بحضور ألف و600 صحفي، وضرورة إلتزام الصحفيين بقيم الاحترام فلا نريد حدوث الاعتداءات التي جرت الجمعة 1 مارس، بالإضافة إلى ضرورة ان تجرى الانتخابات في جو هادئ
وفتحت نقابة الصحفيين في تمام العاشرة صباح اليوم الجمعة  15 مارس، باب التسجيل لحضور الجمعية العمومية، والذي يأتي ضمن جدول أعمالها إجراء انتخابات التجديد النصفي لانتخاب نقيب وستة أعضاء للمجلس.