مرسي للأمن المركزي: احذروا الشائعات فعدونا في الخارج يسعى لتفريق جمعنا
كتب- محمود فاضل وأحمد لطفي:
وصل الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، صباح اليوم الجمعة، إلى مقر قيادة الأمن المركزي بالدراسة، للقاء الضباط والجنود، وكان فى استقبال الرئيس لدى وصوله اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية.
وأكد مرسي لضباط وجنود قطاع الأمن المركزي بمعسكر الدراسة، صباح اليوم الجمعة، أن مصر كلها تنظر إلي دورهم مع دور القوات المسلحة، قائلاً: ''الوطن يقدركم وينتظر منكم الجهد والتضحية''.
وقال الرئيس :'' مصر تمر بظروف دقيقة ولكنها ليست بصعبة ونحن قادرون علي تخطي هذه المرحلة، مشيراً إلي أن القوات المسلحة والشرطة هما جناحي حماية الوطن بالداخل والخارج.
وتابع : ''احذروا الشائعات فعدونا في الخارج يسعى لتفريق جمعنا''، مضيفاً أن الشرطة ساعدت مصر في ثلاثة عبور، أولها حرب أكتوبر، وثانيا ثورة 25 يناير، والعبور الثالث ما بعد الانتخابات الرئاسية الأخيرة.
وأكد علي ضرورة تذكر ة أبناء مصر بمكونات بلدهم، مستشهدا بالحديث النبوي ''عين بكت من خشية الله وعين باتت تحرس في سبيل الله'' مضيفاً أن الشائعات تحاول تفريق المواطنين ، معلقاً '' هذا وطننا وليس لنا غيره''.