الحداد يتوجه لألمانيا لبحث قرار الاتحاد الأوروبي بوقف المساعدات المالية لمصر
القاهرة - (د ب أ):
غادر عصام الحداد مساعد الرئيس محمد مرسي للشؤون الخارجية، اليوم الجمعة القاهرة، متوجهاً إلى برلين في زيارة لألمانيا تستغرق يومين يلتقي خلالها عدداً من المسؤولين الأوروبيين.
وصرحت مصادر مطلعة بأن الحداد سيلتقي مع عدد من المسؤولين الألمان والأوروبيين، لبحث التطورات الأخيرة ومستقبل العلاقات المصرية الأوروبية على ضوء قرار الإتحاد الأوروبي بوقف منح مصر المزيد من المساعدات المالية مالم يتحقق تقدم في احترام حقوق الإنسان، وخصوصاً الأقليات والمرأة حيث سيعرض عليهم ماتقوم به الحكومة المصرية من إصلاحات سياسية وتحقيق توافق وطني مع المعارضة.
وقرر البرلمان الأوروبي أمس الخميس وقف منح مصر المزيد من المساعدات المالية، ما لم يتحقق التقدم في إحترام حقوق الإنسان وخصوصاً الأقليات والمرأة.