رشوان: أسعي لتعديل تشريعات الحريات وفرض 5% على الاعلانات الصحفية
كتبت - مروة صابر:
قال ضياء رشوان، المرشح لمنصب نقيب الصحفيين، إنه عقب الفوز بالمنصب، سيقوم بإعادة تأسيس كل ما يخص النقابة من تشريعات، وأوضاع مهنية، وموارد، كلًا بالتوازي.
وردًا على أهم الخطوات الإجرائية له عقب الفوز، قال رشوان في تصريحات خاصة لمصراوي :''سأفرض 5% على الإعلانات الصحفية، و فرض 2% من سعر المجلة والغلاف، لتدخل إلى موارد النقابة، الأمر الذي يوفر في النهاية 120 مليون جنيه، تمثل 4 مرات قدر البدل الذي تقدمه الحكومة للصحفيين''.
وأضاف المرشح على مقعد النقيب، إنه سيسعى إلى تعديل تشريعات الحريات، وإلغاء الحبس في قضايا النشر، إلى جانب التعاطي مع مواد الدستور المعيبة- على حد وصفه- التي وضعت من وراء ظهر الصحفيين، فضلًا عن تحريك الدعاوى القضائية الخاصة بدماء الشهداء الحسيني أبو ضيف، وأحمد محمود.
هذا ولا يزال إقبال الصحفيين ضعيف على لجان التسجيل لحضور الجمعية العمومية لنقابتهم، والتي فتحت أبوابها منذ العاشرة صباحًا، لتلقي توقيعاتهم.