وسط إقبال ضعيف.. فتح باب التسجيل لـ''عمومية'' الصحفيين
كتبت - مروة صابر:
وسط إقبال ضعيف، فتحت نقابة الصحفيين، صباح اليوم الجمعة، باب تسجيل الحضور أمام أعضائها لعقد الجمعية العمومية، التي يأتي على رأس جدول أعمالها، إجراء انتخابات التجديد النصفي لانتخاب نقيب، وستة أعضاء للمجلس.
وأقامت النقابة سرادقاً أمام مقرها، في شارع عبد الخالق ثروت المتفرع من شارع رمسيس، والذي ضم 20 لجنة تسجيل؛ لتلقي توقيعات الصحفيين لحضور الجمعية العمومية.
وأصطف العشرات من رجال الشرطة، منذ التاسعة صباحًا، أمام مبنى النقابة؛ لتأمين الانتخابات.
ويتنافس خمسة مرشحين على مقعد النقيب، بينما يتنافس 47 مرشحًا لشغل ستة مقاعد بالمجلس.
وفي السياق نفسه، تزاحمت لافتات الدعاية الانتخابية للمرشحين، على طول الرصيف المؤدي لمبنى النقابة وأمامه وداخله.
ويلزم لعقد الجمعية العمومية اليوم، حضور رُبع أعضاء النقابة، بواقع قرابة ألف و 500 صحفي، وذلك بعد ان تأجلت الجمعية العمومية، الجمعة قبل الماضية 1 مارس، لعدم اكتمال نصابها وهو حضور نصف أعضاء النقابة.