طليقة عكاشة: رئيس قطاع الأمن العام سخر مني حين طلبت تنفيذ حبس صاحب الفراعين
كتب- صهيب ياسين: 
قالت الإعلامية رضا الكرداوي - طليقة توفيق عكاشة - صاحب قناة الفراعين، أن اللواء أحمد حلمي رئيس قطاع الأمن العام ، سخر منها حينما طلبت منه تنفيذ حكم المحكمة بحبس طليقها والامتثال لقرار النائب العام، وإلا ستعتصم أمام وزارة الداخلية حتى يتم القبض عليه.
وأكدت الكرداوي فى تصريح خاص لـ''مصراوي''، أنها حين أخطرت اللواء أحمد حلمي بأن عكاشة سيظهر عبر الشاشات، وسيقود مظاهرة غدا الجمعة أجاب ساخراً ''يعمل اللى هو عاوزه ''وحين هددته بالاعتصام أمام وزارة الداخلية فى حالة عدم تنفيذ الحكم رغم ظهور عكاشة فى أماكن عامة قال'' يا مرحب المعتصمين هيزيدوا واحد وياريت كل الناس زيك''.
وأضافت أنه ادعى عدم وصول إخطار لوزارة الداخلية، من النيابة العامة لتنفيذ حكم محكمة جنح مستأنف مدينة نصر بحبس طليقها ستة أشهر، رغم أن القرار صادر منذ اكثر من يومين.
وأبدت الكرادوي إندهاشها الشديد ، من عدم تحرك وزارة الداخلية رغم تهديد عكاشة لوزير الداخلية عبر قناة الفراعين قائلا:'' اوعى تفكر ان القبض علىَ سهل '' مطالبة وزير الداخلية بتنفيذ حكم المحكمة وإعلاء دولة القانون.