بالفيديو.. عبد الله بدر لمرسي: أنت ''بق'' ولا تستطيع أن تحكم ''عشة''
كتب - أحمد لطفي:
رفض الداعية الاسلامي عبد الله بدر، طريقة الرئيس محمد مرسي، في تعامله مع الأحداث التي تمر بها البلاد بلفظ ''نشجب ونستنكر''، معلقاً أن هذا الرد يعمل علي جراءة المواطنين.
وقال بدر، عبر فيديو نشر علي مواقع التواصل الاجتماعي :''جرأت علينا العيال وبيقولونا هنتفلك ذقنك شعرة شعرة، وأتشتمنا نحن الشيوخ بأبشع الألفاظ ولسه لأن السياسية فاشلة ولم يستطيع أن يحكم عشة بالمنظر ده''.
وطالب بضرورة تعامل الرئيس مع هؤلاء المواطنين بحساب، قائلا ''لا يكون مجرد تحذير وكلام لأنهم هيعرفوا أنك بوق، والدنيا هتخرب'' - على حد تعبيره.
وانتقد بدر، الحوارات التي تدعو لها الرئاسة مع المعارضة، قائلا '' إنهم رافضين للشريعة و عايزين ضرب الجزمة''، معلقاً في الوقت ذاته علي حزنه لضياع الهوية الإسلامية - علي حد وصفه.