عبد المحسن سلامة: زيادة البدل وإنهاء مشروعات الإسكان للصحفيين من أولوياتي
كتبت- مروة صابر:
قال عبد المحسن سلامة، المرشح لمنصب نقيب الصحفيين، إن أولوياته عقب الفوز بالمنصب، ستكون العمل في ملفات متوازية وهي الحريات، والتشريعات، والخدمات، دون أن يتداخل أي منهما مع الآخر، مشيرًا إلى أنه سيسعى إلى تعديل وضع الصحافة في الدستور وإلغاء الحبس في قضايا النشر.
وأضاف سلامة، لـ''مصراوي'' أنه فيما يخص أولوياته في الخدمات التي سيقدمها للصحفيين،  سيقوم بزيادة بدل التدريب والتكنولوجيا للصحفيين، وإنهاء مشروعات الإسكان.
وتابع سلامة خلال وجوده داخل سرادق التسجيل لحضور الجمعية العمومية للصحفيين، الجمعة، ''أتمنى أن يكتمل نصاب الجمعية العمومية اليوم، وأن يخرج اليوم عرسًا ديمقراطيًا رائعًا، وكُلي ثقة في حسن تصرف الجماعة الصحفية، وحسن اختيارها''.
وتستمر نقابة الصحفيين في تلقي توقيعات الصحفيين لحضور الجمعية العمومية حتى الثالثة عصرًا، وما إن يكتمل نصابها بحضور ألف و600 صحفي، سيفتح باب الانتخاب حتى السابعة مساءً؛ لاختيار نقيب و6 أعضاء للمجلس.