الإخوان تستدعي شباب الجماعة لتأمين مكتب الإرشاد في مظاهرات الجمعة
كتب- إبراهيم عياد:
أكدت مصادر مطلعة بجماعة الإخوان المسلمين، أن شباب الجماعة سيتواجدون غدًا بالمركز العام للإخوان، لتأمينه بعد الدعوات التي انطلقت من حركة شباب الثورة، وإخوان كاذبون لمحاصرة مكتب الإرشاد، يوم الجمعة.
وأشارت المصادر في تصريحات خاصة لـ"مصراوي" إلى أنه سيتم استدعاء شباب الجماعة من المقطم وحلوان والجيزة، لتأمين المقر منذ الساعة 10 صباحًا، تحسبًا لأى محاولات اقتحام للمركز العام.
وأوضح المصدر أن الداخلية مستمرة في تأمينها للمقر العام، ولكن تواجد الشباب لزيادة التأمين.