بالفيديو.. وزير الأوقاف: لن أزور الأقصى إلا بعد تحرره.. والمعارضة ظاهرة صحية
القاهرة- مصراوي:
قال الدكتور طلعت عفيفي وزير الأوقاف، إن المعارضة ظاهرة صحية ولكن لابد أن يكتنفها أدب الاختلاف، مشيرا إلى أن أي كلمة حق لابد أن نستمع لها.
وأضاف الوزير خلال لقائه مع حمدي رزق في برنامج ''نظرة'' على فضائية ''صدى البلد'' الخميس، أنه يعارض الشيعة لأنهم لديهم ايدلوجية تسعى لتغيير ولفرض فكر معين بعينه، ولكنه مع التعايش السلمي، ونحن مع التعاون معهم اقتصاديا وثقافيا، ولكنه ضد تصدير فكرهم الذي يرغبون في فرضه في أي مكان .
مؤكدا رفضه أن تكون السياحة الشيعية وسيلة للالتفاف على مصر ''حذر ولا تخون''، دون شك أن المسالة لن تتجاوز هذا الحد من زيارة الأقصر وأسوان بمعنى أنه لا تهوين ولا تهويل.
وقال وزير الأوقاف إن المظاهر التي تحيط بزيارة القبور والأضرحة تحتاج إلى تصحيح، مشيرا إلى أن زيارة المسجد الأقصى قد تكون اعترافا بما يقوم به الاحتلال الاسرائيلي، مؤكدا أنه لن يزور الأقصى إلا بعد تحرره من الاحتلال.