الحرية والعدالة يرفض استقالة ''جمال نصار''
كتب- إبراهيم عياد:
 رفض أعضاء المؤتمر العام لحزب الحرية والعدالة، استقالة جمال نصار، القيادي بالحزب، والذي قدمها يوم الأربعاء الماضي، بسبب سوء إدارة الحزب.
 وقال سمير الوسيمي، المتحدث الرسمي باسم حزب الحرية والعدالة بالقاهرة، عبر حسابه الشخصي على  موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، "أزف إلى إخواني جميعاً نبأ رفض استقالة أخي الفاضل الدكتور جمال نصار من المؤتمر العام لحزب الحرية والعدالة وقبوله للعودة إلى صفه الذي يحبه دون أي غضاضة في النفس ... عوداً حميداً يا دكتور وجميعنا يحبك ويحترمك وبالتوفيق وإن شاء الله القادم أفضل".