إغلاق التحرير بالأسلاك الشائكة .. والضباط الملتحون يتجمعون أمام الداخلية
كتب - عمر علي وهاجر حسني:
أغلق متظاهرو التحرير، جميع مداخل ومخارج الميدان، بواسطة الأسلاك الشائكة والحواجز الحديدية، ولاحظ تواجد اللجان الشعبية بكثافة علي مداخل الميدان.
وقامت منصة التحرير بإذاعة القران الكريم مع العديد من الأغاني الوطنية.
ومن جهة أخري، تواجد العشرات من الضباط الملتحون بمكان اعتصامهم بجوار وزارة الداخلية، بعد عمل كردون بشري لقوات الأمن المركزي حول الوزارة مع تواجد زيادة لسيارات الشرطة.
كما انتظمت الحركة المرورية بكوبري قصر النيل وكورنيش النيل في ظل تواجد قوات الأمن المكثفة لحماية السفارة الامريكية والبريطانية.
في سياق متصل، قام القائمون على المنصة وخيمة العسكريين المتقاعدين المتواجدة على الرصيف الموازي للمتحف المصري بوضع علم مصر.
كان تيار الاستقلال ـ الذي يضم نحو 30 حزباً وتياراً سياسياً و13 ائتلافاً وحركة سياسية ـ قد أعلن هذا الأسبوع مشاركته في جمعة ''الفرصة الأخيرة''، وذلك ''لدعم الجيش في مواجهة ''أخونة الدولة''، وللمطالبة بتولي القوات المسلحة الحكم.
يشار إلى أن تيار الاستقلال يضم في صفوفه، ضمن قوى أخرى ''العسكريين المتقاعدين''، وشباب ماسبيرو، و''مصر فوق الجميع''، ''الأغلبية الصامتة''، وحزب السلام الديمقراطي.