ترحيل الفلسطينيين الـ7 المقبوض عليهم بتهمة حمل وثائق أمنية إلى قطاع غزة
القاهرة - (د.ب.أ):
أعلنت مصادر مطلعة بمطار القاهرة الدولي اليوم الجمعة، أنه تم ترحيل الفلسطينيين السبعة الذين تم ضبطهم مساء الثلاثاء الماضي لدى وصولهم من سوريا وبحوزتهم وثائق وخطط أمنية، إلي منفذ رفح البري وسط حراسة لدخول  قطاع غزة.
وقالت المصادر إن ترحيل السبعة جاء بعد انتهاء كل التحقيقات من الأجهزة الأمنية المختصة، وبعد إجراء تحريات إضافية والاتصال ببعض الجهات الأمنية العربية والأجنبية للتأكد من عدم تورط الأشخاص المضبوطين في أية عمليات قبل تنفيذ قرار ترحيلهم، حيث كانت توجد ضغوط واتصالات من كبار المسئولين المصريين لإنهاء التحقيق معهم وترحيلهم.
وأضافت أن المرحلين السبعة كانوا ضمن مأمورية ترحيل طبيعية مع سبعة فلسطينيين آخرين، وصلوا خلال الساعات الماضية من خارج البلاد في طريقهم إلي قطاع غزة، حيث كانت إحدى الجهات الأمنية قد أجلت ترحيل السبعة لإجراء مزيد من التحقيقات.
كانت سلطات مطار القاهرة ألقت القبض علي 7 فلسطينيين لدى وصولهم علي الطائرة السورية القادمة من دمشق  الثلاثاء الماضي، وتم التحقيق معهم والتأكد من أن الصور والخرائط الموجود بحوزتهم كانت تخص بعض المنشآت في قطاع غزة وليست لها علاقة بالمنشآت المصرية.
وتبين من التحقيقات، أن عدم ختم جوازات سفرهم بخاتم الخروج من سوريا جاء لقيامهم بإنهاء إجراءات سفرهم ووصولهم إلي دمشق ببطاقات سفر منفصلة توجهوا بها إلي إيران .
كما تبين أنهم حصلوا على الكتب الإيرانية الثلاثة التي كانت بحوزتهم هدية خلال زيارتهم لإيران، وأن كل الخطط الخاصة بالتعامل مع الأكمنة والقتال الليلي وتحديد مرمى القذائف الثقيلة وخطط الهجوم على المنشآت والتدريبات العسكرية وتصنيع المتفجرات والتي تم العثور عليها معهم، تأتي في إطار عملهم في أحد الأجهزة الأمنية الفلسطينية.