صحفيون يتابعون خطاب الرئيس للأمن المركزي أثناء التسجيل للجمعية العمومية
كتبت - مروة صابر:
 
تجمع العشرات من الصحفيين حول جهاز التلفاز الخاص بنقابتهم، وذلك لمتابعة خطاب الرئيس محمد مرسي لضباط وجنود الأمن المركزي، الذي أذيع علي الهواء مباشرة، في نفس الوقت الذي تواصل فيه النقابة تلقي تسجيلات أعضائها؛ لحضور الجمعية العمومية.
هذا وانتقد الصحفيون الملتفين حول التلفاز، كلمة الرئيس التي ربط فيها بين يوم عيد الشرطة و يوم 25 يناير الذي أنطلقت فيه الثورة، قائلين '' كيف والثورة قامت بسبب التعامل السيء للشرطة مع المتظاهرين، الذين نزلوا في الأيام الأولى للثورة''.
هذا ولا تزال لجان التسجيل داخل السرادق المُقام أمام مبنى النقابة، تتلقى توقيعات الصحفيين؛ لعقد الجمعية العمومية، التي يأتي ضمن جدول أعمالها اجراء انتخابات التجديد النصفي لاختيار نقيب وستة أعضاء للمجلس.