استعدادات أمنية مكثفة لانتخابات نقابة الصحفيين
كتبت - مروة صابر:
 
اصطف العشرات من رجال الشرطة أمام مقر نقابة الصحفيين، صباح اليوم الجمعة، وذلك قبيل فتح باب تسجيل الحضور لعقد الجمعية العمومية للنقابة، والتي يأتي على رأس جدول أعمالها إجراء انتخابات التجديد النصفي انتخاب نقيب وستة أعضاء للمجلس.
وأقامت النقابة سرادق أمام مبناها، في شارع عبد الخالق ثروت المتفرع من شارع رمسيس، لتلقي توقيعات الصحفيين لعقد الجمعية العمومية.
ويتنافس في هذه الانتخابات خمسة مرشحين على منصب النقيب، بينما يتنافس 47 مرشحًا لشغل ستة مقاعد بالمجلس.