العمال المتحجزون في ليبيا يتحدثون لـ"الوطن" من داخل الأسر:  مهددون بالموت بالرصاص أو بلدغ العقارب
"يا جدعان حد يغيثنا.. إحنا مش برضه أهاليكم ولا إيه؟"، استغاثة أطلقها مروان عبدالحميد، عامل مصري في ليبيا، مبديا تعجبه من عدم وجود رد فعل رسمي تجاه ما يتعرض له نحو 400 عامل مصري محتجزين قرب الحدود الليبية من قبل ميليشيات مسلحة، من تعذيب وإهانة على مدار أربعة أيام حتى الآن.
وقال شهود عيان إن ميليشيات ليبية مسلحة، تعتدي على أتوبيسات العمال المصريين العائدين إلى مصر، وتحتجز الركاب وتسرق ممتلكاتهم، ثم "تقايض الجانب المصري للحصول على مواد بناء وشاحنات بترول مقابل الإفراج عن العمال المحتجزين".
"عايزين أسمنت، واحنا مالناش دعوة بالكلام ده"، يصرخ مروان في الهاتف، بينما هو جالس في الصحراء على بعد كيلومترات من الحدود المصرية، دون طعام أو شراب أو أموال، وسط مئات المصريين، بينهم سيدتين وطفلة، لا يملكون سوى الصراخ في هواتف أسرهم بمصر "اشتكوا لكل الناس، الأمن الوطني، مكتب الرئيس، المخابرات، مافيش حد بيتحرك عاشن ينقذنا ليه؟".
ويتابع مروان "لو حاولنا نهرب على الحدود هيضربونا بالنار، لا بيقدموا لنا أكل ولا شرب وبيضربونا باستمرار، وكل يوم بنموت عقارب حوالينا، والناس حتموت من الجوع والبرد، ومحدش سائل فينا كأننا مش مصريين".
أما العامل أحمد سعد، فقد ساعدته المصادفة وحدها للتحرر من أسر المليشيات الليبية، والعودة إلى السلوم، بعد سرقة كل ما كان معه من أموال "نزلونا من الأتوبيس، وقالولنا خلوا المصريين يحلو المشكلة، خليهم يفرجوا عن الليبيين".
وعن سبب إطلاق سراحه، قال أحمد سعد "قناة الجزيرة وصلت الموقع لتصوير المحتجزين، على الحدود. وساومت الميليشيات الليبية عددا من العمال الأسرى للظهور على شاشات الجزيرة، والاستغاثة، مقابل السماح لهم بالعودة إلى مصر".
ووقف سعد وخمسة آخرون أمام الكاميرات، وتحدثوا عن وجود "بعض المصاعب في إجراءات المرور بين ليبيا ومصر"، ثم قال لهم المسلحون "اتكلوا على الله".
وصل سعد إلى السلوم بعد ظهر اليوم، "قولنا لكل الناس على الحدود، وبلغنا الأمن الوطني، وحرس البوابات، صرخنا أنقذوا الناس من الموت في ليبيا.. ولا مجيب حتى الآن" بحسب قوله..
الأخبار المتعلقة
السادات حرك الجيش ردا على إهانة العمالة المصرية في ليبيا.. ومرسي "لا يحرك ساكنا"
مشايخ مطروح ينجحون في فك أسر الـ 450 مصريا المحتجزين في ليبيا
من أجل "الرهائن".. أمريكا شنت حربا وتركيا قاطعت إسرائيل.. ومصر تتوسط لـ"أسرى فلسطين" فقط
"المؤتمر": الحكومة في غيبوبة.. ويجب إيقاظها لإنقاذ الأسرى المصريين في ليبيا
بالفيديو| المصريون المُرحَّلون من ليبيا: الليبيون عذبونا بالكهرباء وحاولوا اغتصابنا وقالوا لنا «خلوا مرسى وقنديل يروحكوا»
حرب على الحدود.. ثوار ليبيا يحتجزون 450 رهينة مصرية وأهالي السلوم يردون بقطع الإمدادات