مصدر دبلوماسي أمريكي: لقاء سري بين "كيري" ورئيس المخابرات المصرية
كشف مصدر دبلوماسي أمريكي بالقاهرة، أن وزير الخارجية الأمريكي جون كيري، عقد لقاء مغلقًا عصر اليوم، مع رئيس المخابرات المصرية اللواء محمد رأفت شحاتة، بمقر المخابرات المصرية.
وأفاد المصدر أن اللقاء تم في سرية تامة، ودون إخطار وسائل الإعلام، وفي نفس الوقت الذي كانت فيه سلطات مطار القاهرة تتأهب لاستقبال وزير الخارجية الأمريكي، حيث أرجعت مصادر ملاحية بالمطار تأخره إلى قطع رابطة ألتراس مشجعي النادي الأهلي طريق مطار القاهرة لمدة ساعة تقريبًا، بحسب المصدر نفسه.
ولم يعط المصدر الدبلوماسي الأمريكي أي تفاصيل أخرى عن مضمون اللقاء، الذي بدأ الساعة 3.15 عصرًا غير أنه أشار إلى أن هذا اللقاء يندرج في إطار حرص وزير الخارجية الأمريكي على الاستماع لرؤى كافة الأطراف الفاعلة على المشهد السياسي المصري، بشأن كيفية خروج مصر من أزمتها الحالية.
يُشار إلى أن هذا اللقاء هو الأخير لزيارة جون كيري بالقاهرة، قبل مغادرته العاصمة المصرية إلى الرياض في إطار أولى جولاته الخارجية. وسبق أن التقى كيري اليوم بكل من وزير الدفاع المصري عبد الفتاح السيسي بمقر وزارة الدفاع، ثم عقد مباحثات ثنائية مع الرئيس المصري محمد مرسي بقصر الاتحادية الرئاسي.