الأزهر يحذر الحكومة العراقية من "الإقصاء السياسي"
طالب أحمد الطيب، شيخ الأزهر، الحكومة العراقية، بضرورة إرساء قواعد العدل لكافة فئات وأطياف الشعب العراقي، محذرًا من "التهميش أو الإقصاء السياسي لأي مكون من مكوناته".
وقال الطيب، خلال لقاءه وفدا عراقيا اليوم، برئاسة أحمد عبد الملك السعدي، ممثلا عن عبد الملك السعدي، أحد أهم المراجع السنية في العراق، "أحذر من الإقصاء والتهميش لأي مكون من مكونات هذا الشعب العريق ذي الحضارة العريقة الضاربة في جذور التاريخ"، بحسب بيان صادر عن مشيخة الأزهر.
وتناول اللقاء بحث الأوضاع العامة في العراق وخاصة الحراك الشعبي، كما وافق شيخ الأزهر على زيادة عدد المنح الدراسية للطلبة العراقيين للدراسة بالأزهر الشريف في مراحله المختلفة.