سفير مصر بالعراق: زيارة قنديل لبغداد فرصة مهمة لتنشيط العلاقات بين البلدين
وصف السفير شريف شاهين سفير مصر لدى بغداد الزيارة المرتقبة للدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء للعراق غدا الاثنين بـ"المهمة"، نظرا لخصوصية العلاقات التى تربط البلدين والشعبين الشقيقين ولدور البلدين فى المنطقة العربية.
وقال شاهين ، فى تصريحات صحفية مساء اليوم ، إن الزيارة تمثل فرصة هامة للبلدين للاستفادة بإمكانيات كل منهما للأخرى، وكذلك تعد فرصة مهمة لتنشيط العلاقات الاستراتيجية المصرية العراقية التى تنعكس بشكل إيجابية على العالم العربى وعلى اقتصاد كل من مصر والعراق ،واصفا العراق بأنه يعد رئة للاقتصاد المصرى بعد ثورة يناير.
وأضاف السفير شاهين أن مصر بالنسبة للعراق تعد القاطرة السياسية فى المحيط الإقليمي والدولي، مؤكدا أن مصر لعبت أدوارا متعددة لمساعدة العراق بعد سقوط نظام الرئيس العراقى السابق صدام حسين من أجل عودة العراق إلى محيطه العربى وإعادة التوازن للعمل العربى ككل، والذى اختل باعتقاد أدوار دول عربية مركزية لأدوارها مثل العراق.
وشدد على أن العلاقات المصرية العراقية لها خصوصيتها ، ولن تتأثر بأى أطراف إقليمية أخرى خاصة، وأن العلاقات بين الشعبين علاقات راسخة ولها جذور ثقافية كبيرة.