"المؤتمر": الحكومة في غيبوبة.. ويجب إيقاظها لإنقاذ الأسرى المصريين في ليبيا
قال الدكتور صلاح حسب الله وكيل مؤسسي حزب المؤتمر، إن تجاهل الحكومة المصرية للخلافات المتواجدة بين مصر وليبيا، والذي أدى إلى احتجاز ثوار ليبيين ما يقرب من 450 عاملا مصريا مرحلين من ليبيا مع اللجان الشعبية المصرية، يدل على حالة الفشل التي تعيشها الحكومة المصرية الحالية، والتي لم تنجح في شيء غير الفشل.
وأضاف حسب الله، في تصريحه لـ"الوطن"، أنه إذا كان يوجد 450 رهينة خمسة رهائن من الإخوان؛ لتحركت الدولة بمؤسساتها المختلفة من أجل استعادتهم، إلا أن الحظ العاثر للرهائن هو ما جعلهم في قبضة ثوار ليبيا، واصفًا أداء الحكومة بأنه أداء متأخر ومتباطئ، لم يفلح في شئ غير الفشل، حيث تفقد يومًا بعد يوم القدرة على إدارة علاقاتها الخارجية والداخلية.
كما أشار حسب الله، إلى أنهم لن يصمتوا على ذلك، وسيعمدون إلى علاقاتهم الودية المتواجدة لدي وزير الخارجية الليبي وسفير ليبيا؛ لمحاولة الإفراج عن المحتجزين المصريين، مشيرًا إلى أن القوى المدنية والسياسية مجرد داعم للأداء التنفيذي، وحين تفشل الحكومات فى أداء دورها بالتبعية تضعف جانبهم، والذي يقوم على الود، أما الحكومات، واصفا الحكومة المصرية بأنها فى حالة غيبوية وتحتاج إلى من يُقظها من غفلتها، لإنقاذ الرهائن.