العريان: نحتاج إلى "الصبر" مثلما صمت الشعب 3 عقود على مبارك
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن أهم ما تحتاجه مصر في هذه المرحلة العصيبة والحرجة هو اليقين والصبر، مشيرًا إلى أن أقوى يقين هو ما يملكه المصريون من قديم الزمان؛ اليقين الديني والروحي.
وأضاف العريان، خلال صفحته على "فيس بوك"، أن المصريين تعلموا وتعودوا على الصبر، وتابع، "وإﻻ كيف بنينا اﻷهرامات، وحفرنا "القنال"، وكيف صبرنا 3 عقود على استبداد واضح".
وأشار العريان إلى أن العالم يموج بتحوﻻت عاصفة، مشيرًا إلى أن أمريكا وأوروبا والكنيسة الكاثوليكية وآسيا بها بوادر نزاعات بين الصين واليابان.
وتابع العريان: "مع الصبر واليقين علينا اﻻعتماد، بعد الله، على أنفسنا، ولدينا موارد وإمكانات لم نستثمرها بعد، وستستقر اﻷمور إن شاء الله في بلدنا، وعند جيراننا؛ خاصة إذا يأس أنصار اﻻستبداد والساسة الجدد، والذين لم يتعودوا على ثقافة وآليات الديموقراطية من اﻻنحراف عن الطريق الصعب والطويل".
وقال القيادي الإخواني إنه حتى مع انتخابات حرة نرى بلدا مثل إيطاليا، قد تضطر إلى انتخابات أخرى، وتابع، "ها هو نتانياهو غير قادر على تشكيل حكومة، وها نحن نرى أوباما يضطر إلى خصم 85 مليار دوﻻر من الميزانية أثرت على وزارة الدفاع وقدراتها".