القوات المسلحة تنفي تبادل إطلاق النار مع الشرطة أمام محافظة بورسعيد
نفى العقيد أحمد محمد علي المتحدث الرسمي باسم القوات المسلحة، صحة الأخبار المتداولة عن تبادل إطلاق للنار بين الجيش والشرطة، في محيط مديرية أمن بورسعيد والمحافظة، مؤكدا أن عناصر القوات المسلحة الموجودة بمنطقة الحدث، تقوم بأعمال تأمين مبنى المحافظة ومحاولة الفصل بين المتظاهرين وعناصر وزارة الداخلية.
وأضاف المتحدث باسم القوات المسلحة، أن المناوشات بين المتظاهرين وعناصر وزارة الداخلية أسفرت عن إصابة قائد قوة التأمين التابعة للقوات المسلحة بطلق نارى فى الساق، واستشهاد جندي من قوات الأمن بطلق ناري في الرقبة؛ نتيجة إطلاق النيران بواسطة عناصر مجهولة.
وتناشد القوات المسلحة شعب بورسعيد العظيم بعدم الاقتراب من أو مهاجمة مبنى المحافظة أو المنشآت، التي تؤمنها عناصر الجيش الثاني الميداني، حفاظًا على أرواح المواطنين والممتلكات العامة للدولة.