عالم أزهرى يعتصم فى السعودية بسبب منعه من العودة إلى مصر
السلطات السعودية اعتقلت «كامل» لمدة عامين.. ومنعته من العودة لبلاده دون أسباب رغم إصابته بـ«الشلل»
اعتصم الدكتور عبدالعزيز كامل، المفكر الإسلامى، الأكاديمى المصرى، أمام السفارة المصرية فى المملكة العربية السعودية، احتجاجاً على منعه قهراً من قِبل السلطات السعودية من العودة إلى بلاده.
وكانت السلطات السعودية قد اعتقلت «كامل»، وهو عالم أزهرى، عضو مجلس تحرير سابق لمجلة «البيان» الإسلامية، عام 2009 لمدة عامين، فى سجن الحاير بمدينة الرياض، دون توجيه أى اتهام له أو التحقيق معه أو إحالته إلى محاكمة، ودون تقديم سبب لاعتقاله.
وذكرت صفحة «كلنا الشيخ عبدالعزيز كامل»، على موقع التواصل الاجتماعى الـ«فيس بوك»، أن «(كامل) يعانى من الإقامة الجبرية فى السعودية من أكثر من عام ونصف العام، وأن السلطات السعودية منعته من العودة إلى مصر بعد الإفراج عنه فى مايو 2011».
وقالت قناة «العالم» الإخبارية الإيرانية، إن «(كامل) مريض ومصاب بالشلل بنسبة 100% فى إحدى قدميه، والأخرى بنسبة 80%، ولا يستطيع الحركة، ويحتاج إلى من يخدمه، وإنه يعانى من مشكلات فى القلب»، وأشارت إلى فشل محاولات عديدة من قِبل أسرة الشيخ للتوسط والتماس العفو من وزارة الداخلية للسماح له بالسفر إلى بلاده.
يذكر أن الدكتور عبدالعزيز مصطفى كامل، كاتب إسلامى معروف باعتداله، وكان المشرف العام على موقع (لواء الشريعة)، وحصل على درجة الماجستير فى الشريعة الإسلامية من جامعة الإمام بالمملكة العربية السعودية، ونال الدكتوراه من جامعة الأزهر الشريف فى مصر، وكان محاضراً سابقاً بجامعة الملك سعود قبل أن يتفرغ للكتابة فى المجلات الإسلامية، وله العديد من المؤلفات والمقالات المتنوعة.