«الصحفيين» تفتح باب الترشُّح لمنصب النقيب و6 من أعضاء المجلس
«رشوان وسلامة» أبرز المرشحين لخلافة «الولى».. و«كارم وداود وعبدالرحيم» يعاودون الترشح لعضوية المجلس
تفتح اليوم نقابة الصحفيين، باب تلقى طلبات الترشُّح لانتخابات التجديد النصفى، على منصب النقيب و6 من أعضاء مجلسها، لمدة 5 أيام، من 10 صباحاً، حتى 3 مساءً، باستثناء الأربعاء، وهو اليوم الأخير، حيث يغلق باب التقدم بالترشح 12 ظهراً.
وقررت النقابة فتح باب التنازلات من 7 إلى 11 فبراير، على أن تجتمع اللجنة المشرفة على الانتخابات فى اليوم الأخير، لإعلان أسماء المرشحين للانتخابات بشكل نهائى، لتُجرى يوم الجمعة، الأول من مارس المقبل، خلال الجمعية العمومية العادية للنقابة.
وتشرف على الانتخابات لجنة تضم عدداً من أقدم أعضاء النقابة فى جدولى المشتغلين والمعاشات، واثنين من مستشارى مجلس الدولة، وأعضاء مجلس النقابة الـ«6» الذين لم يخرجوا فى قرعة التجديد النصفى، وفقاً لقانون النقابة.
وشهدت قرعة التجديد النصفى لمجلس النقابة قبل أسبوعين، خروج كل من: كارم محمود، سكرتير النقابة، وحاتم زكريا، وإبراهيم أبوكيلة، وأسامة داود، وجمال عبدالرحيم، فيما تنازَل علاء العطار، معلناً عدم ترشُّحه مرة أخرى.
وأعلن الدكتور ضياء رشوان، مدير مركز «الأهرام» للدراسات السياسية والاستراتيجية، ترشّحه لمنصب النقيب ليكون ممثلاً للتيار الناصرى بالنقابة، لافتاً إلى أن هناك قضايا مهنية كثيرة تتطلب الدفاع عنها لضمان استقلال الصحافة والإعلام، فى المرحلة المقبلة.
وشهدت الفترة الماضية، مفاوضات مكثّفة من قِبل التيار الناصرى بالنقابة، لإقناع جلال عارف، نقيب الصحفيين الأسبق، بالترشح، إلا أنه اعتذر لظروفه الصحية، فيما تراجع يحيى قلاش، سكرتير عام النقابة الأسبق عقب إعلان «رشوان» ترشُّحه، حتى لا يُحدث تفتيتاً للأصوات.
وأبدى عبدالمحسن سلامة، عضو مجلس إدارة «الأهرام»، رغبته فى الترشح، لمنصب النقيب، بعد أن طالبه العديد من الصحفيين بالنزول، مشيراً إلى أن المهنة ستخوض معارك كبيرة، فيما يتعلق بالقوانين والتشريعات، وعلى رأسها المجلس الوطنى للتعليم، وسيتخذ قراره النهائى من الترشح منتصف الأسبوع الحالى.
فى المقابل، نفى ياسر رزق، رئيس تحرير «المصرى اليوم»، ترشّحه للانتخابات بشكل نهائى، فيما لم يتحدد الموقف النهائى لممدوح الولى، نقيب الصحفيين، من الترشّح مرة أخرى، إلا أنه أكد سابقاً عدم ترشُّحه. وقالت مصادر داخل مجلس النقابة، إن كلاً من كارم محمود، وأسامة داود، وجمال عبدالرحيم، قرروا الترشح مرة أخرى، لافتة إلى أن هناك عدداً من الأسماء المطروحة، قرر المجلس دعمهم ضمن قائمة المستقلين والناصريين، منهم، خالد البلشى، رئيس تحرير موقع «البديل» السابق، وحنان فكرى، الزميلة بجريدة «وطنى».