القاهرة تستضيف قمة إسلامية بطعم الربيع العربي
وسط أجواء تستحضر ذكرى ثورة 25 يناير.. تبدأ اليوم، الاجتماعات التحضيرية للقمة الإسلامية الثانية عشرة التي تستضيفها القاهرة يومي الأربعاء والخميس القادمين.
وهذه أول قمة إسلامية تعقد بعد ثورات الربيع العربي، وبالتالي كان لهذه الثورات وتداعياتها أثر كبير على القمة ذاتها وعلى العالم الإسلامي بأكمله.
أولى آثار هذا الربيع هو الظروف الاستثنائية التي تمر بها البلد المضيف للقمة "مصر"، حيث تعاني البلاد من مخاض عسير للديمقراطية واضطرابات وتوترات وتحديات كبيرة تواجه أول رئيس منتخب في تاريخ هذا الوطن العريق.
ولكن الربيع العربي كان له أيضا آثار إيجابية على العالمين الإسلامي والعربي إذ خلق تغيرات كبيرة في خريطة القوى والتحالفات في العالم الإسلامي برمته.
فقد حرر الربيع العربي إرادة الشعوب التي انتفضت وغيرت حكامها، وهكذا أصبح لدى هذه الشعوب فرصة للاستقلال عن الهيمنة الغربية وأصبح متاحا أمامها أن تعيد بناء علاقاتها الخارجية لتصبح أكثر توازنا، وتتجه نحو الشرق سواء الشرق الأسيوي البعيد الصين والهند أو الشرق الإسلامي المجال الحضاري الطبيعي للدول العربية.
وزاد من أهمية هذا البعد أن الحركات الإسلامية، أصبحت تلعب دورا مهما في سياسة دول الربيع العربي بل تولت الحكم في مصر وتونس، وهي حركات بطبيعتها الأيدولوجية تهتم بالبعد الإسلامي والعالم الإسلامي ومشكلاته.
ومما لاشك فيه أنه مثلما بدأ الربيع العربي في إعادة تشكيل خريطة المنطقة فإنه يعيد إدخال البعد الإسلامي في المنطقة العربية، فأصبحت تركيا أكثر ارتباطا بالمنطقة سواء بسبب الثورة السورية أو نتيجة للعلاقات بين حزبها الحاكم والحركات الإسلامية الحاكمة أو الفاعلة في المنطقة.
كما أن تركيا باتت نموذجا يحتذى لكثير من الدول والحركات في العالم العربي، حيث تقدم أملا في إمكانية التعايش بين الإسلام والديمقراطية بل حتى العلمانية.
تركيا التي دخلت المنطقة عبر بوابة التجارة ودعم قطاع غزة، أصبحت الآن طرفا أساسيا في رسم سياسات المنطقة عبر استضافتها لعشرات الآلاف من اللاجئين السوريين، كما أيدت تركيا الثورة المصرية بحماس، وقال أردوغان للمصريين سوف نقتسم لقمة العيش معكم، كما تعد من أهم الداعمين للاقتصاد المصري، رغم أن كثيرا من المصريين يرون أن الدور الأكبر الذي يمكن أن تقوم به تركيا في مصر هو ضخ استثمارات في عديد من المجالات التي تتفوق فيها أنقرة، وتتوفر لمصر بها فرص واعدة بها مثل صناعات النسيج والسيارات والسفن، وهو ما لم يتحقق منه شيء حتى الآن.
بالنسبة للحالة العراقية، باتت تركيا تواجه مشكلات سياسية رغم نجاحاتها الكبيرة في المجال التجاري، فالمواقف التركية الرافضة للتمييز الطائفي في العراق تراها النخبة الحاكمة بقيادة نوري المالكي تدخلا في شؤون العراق وأن أنقرة تعيش في أوهام الماضي وتريد تقسيم بلد الرشيد.
أما إيران، فإن العلاقة بينها وبين العالم العربي باتت أكثر تعقيدا بعد ربيع الثورات، فعندما قامت الموجة الأولى من ثورات الربيع العربي في تونس ثم مصر رحبت بها إيران بحذر، الحذر ناجم عن الخوف من انتقال عدوى الثورات إليها، أما الترحيب فهو لأن الثورة المصرية أطاحت بأحد خصومها في المنطقة حسني مبارك، وحاول حكام إيران إقناع شعبهم بأن هذه الثورة نسخة جديدة من الثورة الإسلامية، وعندما انتقلت رياح الربيع العربي للبحرين، تدخلت طهران في شؤون هذا البلد العربي، وكانت أحد أسباب تحول الحراك الديمقراطي في البحرين إلى أزمة طائفية.
وحينما قرر السوريون تنفس نسائم الربيع العربي وأعلنوا ثورتهم السلمية، تحول الربيع العربي بنظر إيران إلى مؤامرة غربية لتصفية مواقع المقاومة في سوريا، ودعمت النظام السوري في قمعة للثورة التي تحولت لحرب أهلية طائفية سببت صدعا هائلا في العلاقات السنية الشيعية في المنطقة يضاف إلى الصدع الذي حدث في العراق.
من جانبها، نجحت مصر في إقامة علاقة متوازنة نسبيا مع إيران بعد الثورة، وخاصة بعد تولي الرئيس محمد مرسي الحكم فحدث انفتاح ملحوظ على طهران رغم عدم رفع مستوى التمثيل الدبلوماسي بين البلدين.
الانفتاح على إيران تحقق مع الحفاظ على العلاقات مع دول الخليج العربية والتأكيد على موقف مصر في الحفاظ على أمن الخليج ورفض التدخل في الشؤون الداخلية لدول الخليج وخاصة البحرين.
وفي الأزمة السورية، ورغم الخلاف الواضح بين النهج المصري المؤيد للثورة والمؤكد على ضرورة رحيل الأسد، وبين النهج الإيراني الداعم للأسد بلا شروط، فإن القاهرة قررت القفز على هذه الخلافات وطرحت مبادرتها بإنشاء مجموعة رباعية لحل الأزمة تضم مصر وتركيا وإيران والسعودية، ورغم عدم نجاح هذه المجموعة في حل الأزمة حتى الآن، إلا أن القاهرة نجحت في تحويل ملف الخلاف الرئيسي مع طهران إلى موضوع للحوار.
وبقيام ثورة 25 يناير لم تعد مصر إلى مكانتها الطبيعية كزعيمة للعالم العربي فقط، ولكنها عادت أيضا إلى وضعها التاريخي كأحد الدول الكبرى في العالم الإسلامي مع دول أخرى مهمة مثل تركيا وإيران وأندونيسيا وماليزيا والسعودية، ومع أن أغلب هذه الدول يتوفر لها موارد اقتصادية أكبر من مصر ومشاكل سياسية أقل، ولكن الدور السياسي لمصر في العالم الإسلامي يستمد قوته من أمور أقوى وأعمق فالقاهرة هي العاصمة الثقافية والعلمية والفقهية للعالم الإسلامي بمآذنها الألف، وأزهرها الشريف الذي يرسل علماءه إلى أطراف العالم الإسلامي فيستقبلون كورثة حقيقيين للأنبياء.
والبعد الإسلامي في السياسة الخارجية المصرية ليس طارئا، بل كان أحد ثوابت السياسة الخارجية المصرية منذ 1400 عام، وهي أحد الدوائر الشهيرة التي تحدث عنها الرئيس الراحل جمال عبد الناصر إضافة إلى الدائرتين العربية والإفريقية.
وينظر العالم الإسلامي للعرب باعتبارهم أصحاب الرسالة وأحفاد الرسول والصحابة العظام، ومصر هي قلب العروبة، وذاكرة الأمة الحضارية، ولذا فإن المسلمين ينتظرون الكثير من العرب ومن مصر خاصة، ومع أن خطاب السياسة الخارجية المصرية بات يؤكد البعد الإسلامي إضافة إلى البعدين العربي والإفريقي إلا أن الواضح أن الأزمات السياسة الداخلية المتلاحقة هي أكبر عائق أمام عودة القاهرة إلى مكانتها الطبيعية في العالمين العربي والإسلامي والأهم أنها تتيح للغريم التقليدي لمصر لمواصلة عربدته ومؤامراته في المنطقة مستغلا انشغال مصر بمشكلاتها الداخلية.