مصر تدين العدوان الإسرائيلى على سوريا بـ 5 أسطر.. ودبلوماسيون: موقف «دون المستوى»
«الغطريفى»: النظام يفرط فى الأمن المصرى قبل العربى.. و«رخا»: إسرائيل تلفت الأنظار عن أزمة انتخابات الكنيست وتشكيل الحكومة
جاء رد الفعل المصرى تجاه العدوان الإسرائيلى على الأراضى السورية أمس الأول مقتضبا فى صورة بيان من 5 أسطر أصدرته الخارجية المصرية على لسان وزيرها محمد عمرو. وبحسب نصه، أدان وزير الخارجية محمد عمرو الاعتداء العسكرى الإسرائيلى الذى وقع داخل الأراضى السورية، مشيراً إلى أن مثل هذا الاعتداء على أراض عربية مرفوض تماماً ويعتبر مخالفة صريحة لميثاق الأمم المتحدة وللقانون الدولى، مذكراً بأن هذا الاعتداء يأتى فى أعقاب اعتداء سابق على أراضى السودان فى أكتوبر 2012، الذى أدانته مصر فى حينه.
وطالب وزير الخارجية المجتمع الدولى بتحميل إسرائيل مسئولية هذه الاعتداءات على أراض عربية محذراً من تكرارها ومشدداً على خطورتها بالنسبة لمستقبل الأمن الإقليمى وللتطورات فى منطقة الشرق الأوسط.
من جانبه اعتبر السفير ناجى الغطريفى مساعد وزير الخارجية الأسبق، أن النظام المصرى يصمت ويتجاهل التهديدات التى يتعرض لها الأمن القومى العربى، وأضاف لـ«الوطن»: «التفريط فى الأمن القومى العربى يعد استكمالاً للتفريط فى الأمن القومى المصرى؛ حكومة الإخوان تساوم على الأراضى المصرية والحدود مع غزة والتغيرات الديموغرافية فى سيناء، وهذه كلها تحركات خطيرة وأى مصرى حريص على سيادة بلده لا بد أن يصيبه القلق من هذه الممارسات، فما بالنا من موقف النظام من تهديد الأمن العربى».
وأكد «الغطريفى» أن النظام السورى يتحمل جانبا كبيرا من مسئولية العدوان عليه، مبرراً ذلك بما تردد من أنباء حول نقل جزء من مخزون سوريا من الأسلحة الكيميائية والبيولوجية إلى حزب الله عبر الحدود السورية اللبنانية.
وقال السفير رخا حسن عضو المجلس المصرى للشئون الخارجية أن إسرائيل تستغل الأزمات وتحاول استفزاز دول الجوار بهدف إبعاد الأنظار عن مشاكلها الداخلية بعد الانتخابات التى تعادل فيها اليسار مع اليمين بفارق بسيط، مؤكداً أن معضلة تشكيل الحكومة الإسرائيلية دفعت رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو للزعم بأن هناك خطرا خارجيا من سوريا، لترجيح كفة تيار اليمين الإسرائيلى الذى يتزعمه. وأوضح أن القضايا الداخلية شغلت مصر عن اتخاذ موقف حاسم غير التنديد بالهجوم بالإضافة لموقف الرئيس مرسى المناهض للنظام السورى.