بالصور| أصدقاء الصاوى يهتفون امام النائب العام " بإسم شرعيتى وبإسم دينى ..خطفوا الصاوى وقتلوا الحسينى "
ندى عبد الرحمن
تظاهر العشرات من الصحفيين من أصدقاء صحفى موقع مصراوى المختطف أمام مكتب النائب العام اليوم للتنديد بإختطافه وللمطالبة بسرعة القبض على خاطفيه وعودته لمنزله قبل أن يصاب بسوء.
وردد الصحفيين هتافات "أه لو كان إبن الاستبن ,كان الى خطفه دخل السجن" ,"بإسم شرعيتى وبإسم دينى خطفوا الصاوى وقتلوا الحسينى" "نائب عام يا إخوانجى ,رجع الصاوى الجورنالجى"
	ورفعوا لافتات كتبوا عليها من المشئول عن قتل الصاوى ,الصحافة تقول لمرسى الصاوى= الكرسى .
	واكد والد الصاوى أنه ذهب لزيارة خطيبته بالعاشر من رمضان يوم الأربعاء الماضى ,ولكنه لم يعد وإتصل بخطيبته وقال له انه مخطوف .
	وأوضح ل "بوابة الفجر" أن خطفه لا يستهدف السرقة أو الإبتزاز لأن من خطفوه لم يطلبوا فدية مرجحا خطفه من قبل جهات أمنية على الرغم من عدم مشاركته فى أى تظاهرات .
	وطالب والداه النائب العام وقوات الأمن بسرعة التحرك للبحث عن إبنه قبل أن يصاب بمكروه وسط حالة إستهداف الصحفيين التى تعيشها مصر الأن .