حقيقة حرائق مصانع الملابس الجاهزة بالعاشر من رمضان وشبرا الخيمة
حمدى نصر
 
انتشرت على مدار الاعوام السابقة ومنذ توقيع اتفاقية الكويز المشئومة حرائق عدة بمصانع الملابس الجاهزة بالمناطق الحرة الخاصة ( المناطق الصناعية المؤهلة ) والطريف بالامر ان الحرائق تكون لاسباب غير معقولة او منطقية ويشوبها الكثير من الاستفسارات وعلامات الاستفهام حول اسباب تلك الحرائق .
	
		والغالب ان نتائج البحث والتحريات تخلص الى ان تلك الحرائق تكون بسبب الكهرباء فاما ماس كهربائى او شرز كهربائى اوشرر متطاير من اجهزة التكييف وجميعها غير مقبول عقلا ومنطقا والنتائج السابقة  تكون اما لانعدام الاسباب الاخرى فالعامل البشرى مستبعد لما يترتب عليه من ضرورة وجود شخص مسئول يتحمل العقاب وهو امر مستبعد مما يدفعنا الى البحث عن الاسباب الحقيقية لتلك الحرائق تحديدا بتلك المصانع :
	
		اولا : استيراد المواد الخام ( الاقمشة + مستلزمات الانتاج ) بدون جمارك وضرورة اعادتها تامة وكاملة الانتاج بعد استيفاء نسبة المكون الاسرائيلى .
	
		ثانيا : تكلفة عملية الانتاج داخل مصر يتحمل المستثمر فيها تكلفة عالية لايستطيع تحملها بالاضافة الى تحمل شراء المكون الاسرائيلى وشرائه باعلى من سعر السوق على مستوى العالم اجمع
	
		ثالثا : تكلفة وجود وتعاملات موظفى هيئة الاستثمار والجمارك والامن التى يتحملها المشترك بالمنطقة الحرة الخاصة عالية جدا
	
		رابعا : يتحمل المستثمر تكلفة النقل كاملة حتى سفينة الشحن او من السفينة حتى مصنعه
	
		خامسا : المستورد الامريكى يعامل المنتج المصرى باقل سعر ويتحكم فى المورد للتصدير وفق اليات تصديرية لا تناسب الحفاظ على حقوق المورد وغالبا ما يتم الخصم من حصيلته
	
		ولهذه الاسباب واسباب اخرى يتخلص المستثمر من كل تلك الاعباء بفكرة الحريق ويبيع المنتج المستورد عالى القيمة بالاسواق السوداء ويحصل على الفائدة مباشرة . 