بكري مقاطعا الإنتخابات: المشاركة عبث
 
تعليقا على تحديد موعد الإنتخابات البرلمانية قال الكاتب الصحفي مصطفى بكرى مؤكدا مقاطعته للانتخابات، قائلا: "بعد رفض الرئيس الاستجابة لمطالب المعارضة، تصبح المشاركة فى الانتخابات البرلمانية عبث، المقاطعة هى خيارنا الوحيد وأنا أعلن مقاطعتى واعتذر لأهل دائرتى الكرام.
 
وأضاف بكرى فى تغريده له على موقع التواصل الاجتماعى "تويتر" قائلا: "المقاطعة سلاح فعال فى مواجهة السلطة الغاشمة التى هى أسوأ من النظام السابق، أما المشاركة فمعناها المشاركة فى المهزلة".
 
ويذكر ان الرئيس محمد مرسي قد واقف على قانون الإنتخابات وحدد موعد الإنتخابات 22 مارس القادم.