النجار: خير مقاطعة الانتخابات يخلى الساحة للإخوان وحلفائهم للسيطرة على السلطتين التشريعية والتنفيذية
وكالات
 
قال الدكتور مصطفى النجار النائب السابق، إن خيار مقاطعة الانتخابات القادمة شديد الخطورة، لأنه سيخلي الساحة للحزب الحاكم وحلفائه لإحكام السيطرة على السلطتين التشريعية والتنفيذية، على حد وصفه.
 
واعتبر النجار في تغريدات أطلقها اليوم السبت عبر حسابه الشخصي بموقع ''تويتر''، أن القوى السياسية التي ستتبنى المقاطعة دون تصور واضح لما بعد المقاطعة ستنعزل عن القواعد الشعبية الواسعة وسيتلاشى تأثيرها المجتمعي.
 
وقال النجار إن قرار مقاطعة الانتخابات لا يكون مؤثراً إلا إذا كان جماعياً من قوى حقيقية موجودة على الأرض ولها وزن معقول فى المعادلة السياسية، كما لا تكون المقاطعة ذات جدوى إلا إذا أدت لتحقيق مقاطعة شعبية واسعة تشكك في مصداقية الانتخابات وتجعل نتائجها غير معبرة عن قطاعات كبرى من الشعب.
 
وانتقد النجار الدعوة المبكرة لمقاطعة الانتخابات قبل خوض معركة الضمانات وتحقيق المطالب الشعبية، واصفاً ذلك بالاستسهال والهروب من معركة مستمرة لن تنهيها المقاطعة.
 
كما أكد أن التردد بين المشاركة والمقاطعة له ثمنه وكلفته، لافتاً إلى أن الرسائل المتناقضة التي تصل للجمهور وتشوش على إدراكه ليست في صالح المعارضة انتخابياً.