صورة |  الجمعية الوطنية لحقوق الأنسان بالفيوم تبدأ العمل بمشروع التأمين الصحى للمرأة المعيله
عادل خشبة
 
	عقدت الجمعية الوطنية لحقوق الإنسان بالفيوم أول اجتماع لمجلس ادارتها الجديد لمناقشة إنتخاب رئيس المجلس ونوابه وامين صندوق وسكرتير للجمعية ومناقشة دورها المجتمعي ومشاريعها القادمة .
	حيث انتهت الجمعية علي انتخاب المستشار سلامة شعبان " نائب رئيس هيئة قضايا الدولة"  رئيساً لمجلس الإدارة والدكتور محسن جمعة " مدير التأمين الصح" ى نائبا والدكتور عبد الباسط عبد الصمد نائبا واسماعيل فؤاد نائبا لرئيس مجلس الإدارة
	كما تم انتخاب محمد حلمى"  أميناً للصندوق"  وثروت رزق الله سكرتيرا للجمعية وسلامة دياب مشرفا عاما على مكتب الجمعية بمدينة سنورس وحمدى عبد الفضيل المحامى مستشار قانونيا للجمعية .
	بدأت الجمعية مشروعا لتيسير استخراج بطاقات تامين صحى للمراة المعيلة بمحافظة الفيوم طبقا  لقرار وزير الصحة والسكان رقم 911 لسنة 2012باصدار لائحة تنفيذية للقانون رقم 23لسنة 2012بشان نظام التامين الصحى للمراة المعيلة والذى يستفيد منه اكثر من 39 الف امراة معيلة بقرى ومراكز ومدن الفيوم
	كما تم مناقشة المشروعات المستقبلية للجمعية وتقرر فتح الباب للمتطوعين من الشباب للتوجه الى القرى والمراكز لزيارة المراة المعيلة وتقديم العون لها لاستخراج بطاقة تامين صحى لها .
	كما تم تكليف الدكتور عبد الباسط عبد الصمد بوضع تصور لتأثيث فصول رياض الاطفال بحى قحافة كمشروع تعليمى للجمعية تحت اشراف مديرية التربية والتعليم .