حجز الأوراق المقدمة من دفاع "مهند سمير" للغد..لتحديد جلسة لإستئنافه على قرار حبسه
مروة على
 
قرر مكتب تنفيذ محكمة عابدين حجز الأوراق المقدمة من محامى المتهم بإطلاق النار على "مهند سمير" إلى صباح باكر لتحديد مكان وميعاد جلسة الإستئناف على قرار حبسه 45 يوم  فى محكمة جنوب القاهرة أو بمحكمة التجمع الخامس .
 كانت غرفه المشورة بمحكمة جنوب القاهرة برئاسه المستشار وائل الشيمى، أمرت بتجديد حبس محمود أشرف، المتهم بالتعدى علي الناشط السياسي "مهند سمير" بميدان التحرير، 45 يوما علي ذمه التحقيقات وبناء عل ذلك تقدم محامى المتهم بطلب لإستئناف القرار الصادر .
ترجع الواقعة إلى شهر ديسمبر, عندما أطلق مجهولين النيران على المعتصمين بميدان التحرير, مما أدى إلى إصابة "مهند سمير" بطلقات خرطوش في رأسه, وألقت الأجهزة الأمنية القبض على متهمين ''إسلام أحمد، ومحمود أشرف'' .
 
كان المتهمان قد إعترفا أمام النيابة بإطلاقهما خرطوشا علي المجنى عليه، وقال لمتهم الأول ''إسلام'', أنه كان متوجهًا لإداره الفندق الخاص بوالده بصحبة صديقه محمود أحمد، وقام بعض المعتصمين بميدان التحرير بمحاولة سرقه المتعلقات الشخصية الخاصة بهما، مما دفع المتهم الثانى لإطلاق النار عليهما دفاعًا عن النفس من سلاح خرطوش كان بحوزته، وقال المتهم الثاني محمود اشرف محمود، انه: ''كان في حاله دفاع عن النفس''وكان قاضي المعارضات قد أمر بإخلاء سبيل المتهم الأول بكفالة مالية .