تأجيل محاكمة المتهمين فى  حادث قطار أسيوط لـ 16 مارس
 
أجلت محكمة جنح منفلوط الجزئية قضية عامل المزلقان وملاحظ البلوط بقرية المندرة فى أسيوط المتهمين في حادث أتوبيس تلاميذ معهد النور الأزهري، والذي نتج عنه وفاة 52 وإصابة 16 آخرين من الأطفال، وذلك إلى جلسة 16 مارس المقبل.
 
وألزمت المحكمة محامين أهالي المجني عليهم بسداد رسوم الادعاء، واستمرار حبس المتهمين سيد عبده رضوان، عامل مزلقان قرية المندرة، وحسين عبد الرحمن عبد الحليم، ملاحظ البلوك بمحطة الحواتكة.
 
وكانت نيابة شمال أسيوط قد أحالت الدعوة لمحكمة جنح منفلوط، بعد أن وجهة للمتهمين جنحة الإهمال الجسيم.