حزب النور يطالب الرئاسة والإخوان بوضع ضوابط لضمان نزاهة الإنتخابات
رامى رشدى
 
طالب المهندس "جلال مرة", أمين عام حزب النور, مؤسسة الرئاسة وجماعة الإخوان المسلمين, بوضع ضوابط وضمانات لضمان نزاهة الإنتخابات البرلمانية القادمة، مؤكدا علي ضرورة جلوس كل القوي السياسية علي مائدة الحوار لوضع آليات وضوابط محددة لكي تتم الإنتخابات بشفافية ونزاهة تامة كما يتمناها الشعب المصري. 
 
وأوضح "مرة": أن حزب النور يتحرك علي كل الأصعدة للوصول إلي مناخ سياسي جيد يتم فيه الإنتخابات بحيادية وشفافية تامة، مطالب القوى السياسية العمل علي تحقيق الإستقرار السياسي من أجل منافسة حرة وشريفة .
 
وأشار "مرة" إلي: أن إشاعة الفوضي والتخريب ليست وسائل سياسية وإنما هي بعيدة كل البعد عن الأعراف السياسية والإجتماعية .