حركة تنقلات بـ8 قطاعات بـ"الداخلية" خلال ساعات
 
كشفت مصادر أمنية بوزارة الداخلية إن اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، سيصدر حركة تنقلات بين مساعديه ومديري الأمن خلال ساعات، مساء السبت أو صباح الأحد.
 
وقالت المصادر أن الحركة ستتضمن قطاع السجون الذي يشغله حاليا اللواء محمد ناجي، القائم بالأعمال كمساعد للوزير، واللواء أحمد جاد منصور، رئيس أكاديمية الشرطة، موضحة أنه من المتوقع نقل اللواء كمال الدالي، مدير المباحث الجنائية بالجيزة، للعمل مديراً للأمن بالمحافظة.
 
وأشارت المصادر إلى أن الحركة ستتضمن تنقلات في 8 قطاعات منها الخدمات الطبية، والشؤون الإدارية، والمكتب الفني، وشؤون الأفراد، والتخطيط والمتابعة، وغرب الدلتا، والأمن الاقتصادي.
 
وأوضحت المصادر أن الوزير يستهدف من الحركة ضخ دماء جديدة وتصعيد قيادات لتولي مهام القيادة في الوزارة خلال الفترة المقبلة من دفعتي 78 و79.