بالصور | العشرات من أنصار "أبو إسلام" يتظاهرون أمام مكتب النائب العام تضامنا معه
ندى عبد الرحمن
 
نظم العشرات من أنصار الشيخ "أبو إسلام" وقفة إحتجاجية أمام مكتب النائب العام اليوم للتضامن معه وذلك بالتزامن مع التحقيق مع "أبو إسلام" فى الإتهامات الموجهه له بسب وقذف نساء وأقباط مصر فى قناته الفضائية.
 
وردد المتظاهرون هتافات (الشعب يريد تطبيق شرع الله ’يا أبو إسلام يا أبو إسلام نفديك بالروح يا أبو إسلام).
 
ودخل المتظاهرون فى مشادات مع الصحفيين الذين نظموا وقفة فى نفس الوقت للتنديد بخطف الصحفى محمد الصاوى صحفى موقع مصراوى ,وإتهموا الصحفيين بأنهم مأجورين ممولين من قبل مرشح الرئاسة السابق حمدين صباحى.