انتكاسة في أزمة الطوب نتيجة تدخل الإخوان
فشل الاجتماع الذي دعا إليه أصحاب مصانع الطوب، اليوم عقب قيام مجلس الوزراء بارسال نائب إخواني سيد عياد، للتفاوض مع أصحاب المصانع باسم مجلس الوزراء، وهذا ما تسبب في عدد من المشادات الكلامية بين الحضور ورفض أصحاب المصانع التفاوض مع الاخوان باعتبارهم حكام الدولة الحقيقيين .
عبد المنعم أبو رموض، أحد أصحاب المصانع، صرخ في وجه النائب الاخواني، وقال له «كنت سابقا تطلب الإذن بلقاء ايا من اصحاب المصانع فكيف الآن تأتي للتحدث باسم الحكومة فلن نقبل بهذا المستوى ولن نقبل ان تحكمنا دولة المرشد».
قائلا: «احنا اللي عارفين ان اللي بيحكمنا المرشد بس مش هنخليكم تتفوضوا معنا لن نقبل الا بتفاوض رئيس الوزراء».
وأضاف «كانت الازمة أوشكت على الانفراج، ولكن اليوم انتم انهيتم سبل علاجها، وهلل اصحاب المصانع صارخين لن نقبل بزيادة أكثر من 50% للمازووت والغاز، وقرروا استمرار الاضراب الكامل عن العمل حتى يتم الاعتذار لهم من قبل مجلس الوزراء على التقليل من شأنهم وإرسال طبيب بيطري للتفاوض معهم، فضلا عن استقرار زيادة الأسعار عن 50% مازووت وغاز.