برنامج أمريكى يدعو طلاب جامعة القاهرة لخوض مجال ريادة الأعمال
شارك حوالى ثلاثمائة  طالب وطالبة من «كلية التجارة بجامعة القاهرة» في جلسات توعية بشأن مجال ريادة الأعمال والتى قامت بتنظيمها الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية بهدف تعزيز مستوى ادراك واستيعاب الطلبه والطالبات لمفهوم ملكية الأعمال التجارية.
وقال بيان صادر عن المكتب الاعلامى للسفارة الامريكية بالقاهرة، ان الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية تحرص على توفير الدعم لرواد ورائدات الأعمال بغرض تشجيع خلق فرص العمل، ودعم الانتاجية، وتحقيق التنمية الاقتصادية المستدامة لصالح مصر، وذلك وفقاً للتصريحات التي أدلت به السيدة ماري أوت، بصفتها المدير الجديد للوكالة الأمريكية للتنمية الدولية.
ونقل البيان عن ماري قولها «لقد أعجبنا شديد الاعجاب بالأفكار التجارية الديناميكية التي نستمع إليها من شباب مصر من الجنسين، كما نرغب في بذل أقصى ما في وسعنا بغرض دعم أفضل الأفكار المقرر إدخالها إلى السوق».
واضاف البيان ان رواد ورائدات الأعمال ممن توجت مجهوداتهم بالنجاح، وكبار رجال وسيدات الأعمال، والقائمون على تقديم الارشاد والتوجيه، ساهموا في تقديم وعرض قصص تبعث على تشجيع رواد الاعمال، بالإضافة إلى توفير معلومات بشأن البرامج التي تختص بدعم مجال ريادة الأعمال.  ولقد جرى تنظيم هذه الجلسات كجزء من «البرنامج العالمي لريادة الأعمال» التابع «لحكومة الولايات المتحدة الأمريكية»، كما تم دعم تلك الفعاليات في إطار من التعاون مع كل من «كلية التجارة بجامعة القاهرة» و«مؤسسة مكسبي»، بوصفها منظمة محلية معنية بدعم رواد ورائدات الأعمال.
ولقد شارك في هذه الفعاليات أيضاً عدد من منظمات تنمية الأعمال التجارية، من قبيل «مؤسسة إنديفور» و«إنجاز» و«فلات 6 لابس».
وأشار إلى إن كلية التجارة بجامعة القاهرة، تحرص من خلال علاقات التعاون المتميز مع الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية، على التواصل مع مجتمع الأعمال بغرض سد الفجوة بين الأوساط الأكاديمية وقطاع الأعمال، وذلك وفقاً لما أشار إليه دكتور «جمال شحاته» بصفته أستاذ بكلية التجارة بجامعة القاهرة، ونحرص على توفير الفرص اللازمة للطلاب والطالبات بغرض تمكينهم من العمل مع رواد ورائدات الأعمال، بالإضافة إلى التواصل مع المنظمات التي تختص بتوفير الدعم في مجال ريادة الأعمال في مصر».
واوضح البيان ان «حكومة الولايات المتحدة الأمريكية» تحرص على دعم التنمية الاقتصادية في مصر عن طريق عقد دورات تدريبية وتنظيم أنشطة الارشاد والتوجيه وتوفير روابط وعلاقات التمويل لصالح رواد ورائدات الأعمال، وحتى الآن، ساعدت «الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية» رواد اعمال مصريين جدد في إطلاق ستة وأربعين «46» شركة ناشئة – حيث تخضع ثمانية عشر «18» من تلك الشركات لملكية سيدات – وبما يُسهم في توفير 166 وظيفة جديدة.