وزير الصناعة: تطوير محور قناة السويس سيضاعف عائدتها لـ 50 مليار دولار سنويا
قال المهندس حاتم صالح إن مشروع تطوير محور قناة السويس سيضاعف من عائدات المنطقة 10 مرات لتصل إلى 50 مليار دولار سنويا، منوها بأن الحكومة القادمة ستطرح المشروع للاستثمار على مستوى العالم .
وأضاف الوزير -فى حوار خاص مع وكالة أنباء الشرق الأوسط- أن هناك ثلاثة محاور لتطوير منطقة القناة أولها محور منطقة شمال غرب خليج السويس، حيث توجد منطقة صناعية نسعى الى توسعتها وإضافة صناعات متخصصة فى مجال البتروكيماويات ومجالات أخرى تعتمد على ميناء العين السخنة والأدبية ومرتبط بها بعض الصناعات اللوجستية.
وأردف قائلا: إن المحور الثاني هو وادى التكنولوجيا فى شرق الإسماعلية ونرغب أن نستكمل فيه إنشاء منطقة صناعية خاصة بالصناعات عالية التكنولوجيا مثل صناعات خلايا الطاقة الشمسية والإلكترونيات والتى يمكنها الاعتماد على الخامات الموجودة، كماأبدى 11 مستثمرا رغبتهم فى إقامة مشروعات بتلك المنطقة.
وفيما يتعلق بالمحور الثالث وهو شرق بورسعيد قال صالح" يوجد لدينا تخطيط لمنطقة صناعية نسعى لزيادة الصناعات المغذية للسيارات وبعض الصناعات الأخرى كالأدوية والكيماويات والمنسوجات وهي صناعات قائمة على التصدير وتستفيد من ميناء المحوري ببورسعيد والذى يعتبر من أفضل المواقع فى العالم لاقامة ميناء محورى.
وأشار صالح إلى وجود تعاون لصيق بين وزارت الصناعة والاستثمار والاسكان والنقل فى الإسراع بتنمية هذا المحور بشكل متكامل ، موضحا أن الحكومة تتحول من فلسفة الجزر المنعزلة فى التخطيط إلى التخطيط المتكامل ، حيث لايمكن التخطيط لمنطقة صناعية بمعزل عن المناطق السكنية وذلك لجذب هجرة من المناطق المكتظة بالسكان دون الحاجة إلى الرجوع مرة أخرى.
وقال "نحن نسعى إلى تقسيم الجمهورية لمحاور تنمية بحيث نقوم بتفريغ التركيز بمنطقة الوادي والتى تمثل 6% فقط من مساحة مصر ليعاد توزيعه على 94% من المساحة بحيث يشمل كل محور على أقاليم زراعية صناعية سياحية ثفافية متكاملة تتصل بالميزات النسبية والجعرافية لكل محور مع الاعتماد على الأقاليم الموجودة حاليا فى إمدادها بالعناصر البشرية والأيدى العاملة وهذا فى إطار خطة لعام 2022.