«حوار تايه يا ولاد الحلال».. شباب فيسبوك وتويتر يسخرون من تأخر بث حوار الرئيس مع الليثى
باسم يوسف: «بيشيلوا الإيفيهات  فى المونتاج ...إيه قطع الأرزاق ده»
كلنا خالد سعيد: على مرسى الظهور فى حوار حى بدلا من آخر محذوف المقاطع
«ذيع ذيع ذيع .. الحلقة يا بديع»، هكذا تحولت مواقع التواصل الإجتماعي إلى ساخات للسخرية والتي كانت في العادة تبدأ مع بداية وفي أعقاب خطاب الرئيس أو حواره، إلا أن تأخر إذاعة حوار الرئيس محمد مرسي مع الإعلامي عمرو الليثي موعده المحدد ما يقرب من ست ساعات كاملة جعل السخرية تبدأ قبل أن ينطق الرئيس بكلمة حيث اعتبر البعض أن مرسي سيدخل التاريخ باعتباره أول رئيس يحصل على كل هذ الكم من السخرية عل خطاب لم يلقه بعد!
ساعات الإنتظار استغلتها القنوات الفضائية والإذاعة المصرية التي من المقرر أن تذيع الحوار في إذاعة وتكرار أغان وطنية مم دفع البعض للتندر بالقول «بعد كل الأغاني الوطنية دي والتأخير ده مش أقل من إعلان الحرب» و«أنا سمعت كمية أغاني وطنية تخليني اروح احارب اسرائيل لوحدي» و«أنا بناشد قناة المحور تبطل أغانى وطنية وتشغل : شوقنا أكتر شوقنا».
بينما بادر آخرون باستنتاج أسباب لتأخر إذاعة الحوار كان منها :«أكيد مرسي عارف ان فيه بكرة عصيان وعايز يسهر الشعب علشان ما يقدرش يعمل العصيان» و«الريس بيبص لبعيد مش تجت رجليه أولا بيقوي عندنا فضيله الصبر، ثانيا بيفكرنا بالموروث الشعبي حيث أن خطاباته دايما بتمشي علي المثل اللي بيقول كل تاخيرة وفيها خيرة و ياخبر النهارده بفلوس بكره يبقي ببلاش».
ومع تزامن إذاعة حفل تسليم جوائز الأوسكار انصرف البعض لمتابعته مؤكدين «الأوسكار أفضل من مرسي» أو معلنين «جائزة أوسكار أفضل مونتاج لحوار الرئيس»، بينما تندر البعض قائلا «على فكرة الحوار شغال بس لايراه إلا المؤمنون وأنتم حبه ليبراليين علمانيين اشتراكيين كفرة مش شايفينه».
ومن أبراز هذه التعليقات ما جاء على صفحة الإعلامى الساخر باسم يوسف على تويتر: قائلا «الحوار تأخر عشان الشريط فى المونتاج بيشيلوا منه الإفيهات كلها، ليه قطع الأرزاق ده».
فيما علقت صفحة كلنا خالد سعيد على تأخر حوار الرئيس محمد مرسى مع الإعلامى عمرو الليثى والذى كان من المقرر عرضه فى تمام الساعة الثامنة مساء الأحد، قائلين فى بوست عبر صفحتهم «بعيدا عن القلشات اللى اتكتبت النهارده لماذا لا يخرج الرئيس فى حوارات حية؟ ما الذى يخشاه وهو الذى تحدث عن الشفافية فى عهده واحترام الناس».
وأضافت الصفحة الذي يتابعها مئات الالاف من مستخدمي الفيس بوك ,انه من الممكن أن يتم إرسال الأسئلة له قبل الحوار ليقوم بالإعداد لها بشكل احترافى فريق عمله ويكون مستعدا للإجابة عنها على الهواء مباشرة.
وتساءلت الصفحة «لماذا يتم حذف مقاطع من الحوار المسجل أكثر من مرة بحسب شهادات بعض الصحفيين؟ ما هى طبيعة هذه المقاطع المحذوفة؟ ومن هو المسئول عن تحديد ما الذى يمكن نشره من حديث الرئيس وما الذى لا يمكن نشره؟».
وأضافت، هل هناك أى احترام للشعب المصرى حينما يعلن أن هناك حوارا سيذاع فى الساعة كذا ويتأخر الحوار لساعات طويلة والبعض ينتظر الآن الحوار لأكثر من أربع ساعات؟ على الأقل كان على الرئاسة أن تسجل الحوار وتعلن عنه بعد تسجيله وتبثه غدا ملتزمة بموعد البث الذى ستحدده. متسائلة: كيف تم تسريب نقاط الحوار والقرارات التى سيتخذها الرئيس لوسائل الإعلام وقنوات التليفزيون وصفحات الفيس بوك قبل بث الحوار؟
وتوالت التعليقات الساخرة : «حد يقول لمرسي إن الحوار ال Late..بيخلينا منعرفش نصحى Early» و«الشعب يريد الحوار بدون مونتاج» و«مش اتريقنا على مرسى عشان كان بيبص عالساعة..أهه خلى مصر كلها تبص في الساعة» و«ياسيادة الرئيس انت قلت هتقفل المحلات بدري والقهاوي عشان الناس تصحي تصلي الفجر وربنا يباركلهم في يومهم ..لما نستني حوارك الساعة 1 باليل يبقي الناس هتصحي تصلي الفجر ازاي» و«عاجل: الرئاسة تطالب الشعب المصري بتقديم وعود بعدم الضحك على لقاء مرسي وعدم التأليش على كلام الرئيس وإلا ستمنع الرئاسة إذاعة الحوار» و«الغلط إنه طلع على المحور لو كان طلع على الدائري كان زمانه وصل» و ياتري انت فين يا مرسي جعان ولا شبعان حران ولا سعقان وبيان الرئاسة : تم تاخير خطاب مرسى لبعد منتصف الليل لخطورته على الصحة النفسية والعصبية للاطفال ..وكبار السن، بينما أكد البعض أن الرئاسة ستحصل علة نسبة من إيراد الإعلانات العروضة خلال ساعات التأخير.