سقوط «عادل الأبيض» أخطر مسجل خطر بالمنيا بعد تبادل إطلاق النار مع الشرطة
مباحث تنفيذ الأحكام بالمنيا تمكنت من ضبط مسجل خطر هارب من تنفيذ أحكام فى 20 قضية وبحوزته فرد خرطوش وطلقات نارية ونصف كيلو بانجو، وذلك عقب مواجهات مع الشرطة تبادل معهم خلالها اطلاق الاعيرة النارية فى محاولة للهروب.
أثناء قيام مباحث قسم المنيا بحملة تنفيذ أحكام بالأخصاص للقبض على عادل خ وشهرته «عادل الأبيض»، 26 سنة، عامل وسبق اتهامه فى 20 قضية شروع فى قتل ومخدرات وبلطجة، وبمجرد أن شعر المتهم بوجود القوات اعتلي سطح منزله محاولاً الهرب وقام بإطلاق عيار نارى تجاه القوات مما دفعهم لإعادة التوزيع والإنتشار حول مسكنه وتطويق المنطقة، حتى تم ضبطه وبحوزته فرد خرطوش محلى الصنع وعدد 6 طلقات ونصف كيلو بانجو وضبطت القوة معه عمرو . د وشهرته «عمرو إبراهيم» 30 سنة عاطل، ومقيم بذات الناحية والسابق إتهامه فى 11 قضية وبحوزته كمية من البانجو .