بلاغ يطالب بالتحقيق مع مالك قناة «نور الدنيا» ومنعه من السفر
تلقى النائب العام المستشار طلعت عبد الله، بلاغا من  العاملين بقناة نور الدنيا، ضد سعد الحياني، عراقي الجنسية مالك القناة، يتهمونه بفصلهم تعسفيا والنصب عليهم وعدم إعطائهم مستحقاتهم المالية  ويطالبون بمنعة من السفر.
وقال العاملين في بلاغهم رقم 3085 عرائض النائب العام، أن مالك القناة لا ينوى صرف أى مبالغ مالية لهم، وقال لهم «انتو بتحلموا، ملكمش حاجة عندي»، وانهم تعرضوا لفصل تعسفي بسبب مطالبتهم بمستحاقاتهم المالية عن المرتبات الشهرية المتأخرة.
وأضافوا «حررنا بذلك محضر بقسم شرطة أول 6 أكتوبر برقم 685 / 2013 إداري القسم بهذه الواقع ومرفق طيه صورة من المحضر».
وطالبوا في نهاية بلاغهم بالتحقيق معه ومنعه من السفر.