ضبط تشكيل عصابى تخصص فى سرقة السيارات بالقليوبية
تمكنت مديرية أمن القليوبية من ضبط تشكيل عصابى تخصص فى سرقات السيارات بالإكراه وبحوزته بندقية آلية وطبنجة حلوان و10 طلقات نارية أثناء محاولتهم سرقة سيارة بالاكراه بمنطقة شبرا الخيمة .
اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية تعددت امامه بلاغات سرقة السيارات بمنطقة شبرا الخيمة وتم على الفور تشديد الخدمات الامنية بالمنطقة وأثناء تفقد الحالة الامنية اشتبه ضباط قسم اول شبرا فى السيارة رقم 869 ج ع ى ملاكى يستقلها خمسة أشخاص.
واثناء إستيقافها لفحصها ومستقليها قاموا بتركها والنزول هرباً منها وبملاحقتهم تمكنت القوات من ضبط عصمت . أ 23 سنة عاطل، ومقيم سوهاج، وبحوزته بندقية آلية وباسم . ص 25 سنة عاطل وبحوزته طبنجة حلوان وتمكن باقى مستقلى السيارة من الفرار وبمواجهة المتهمان إعترفا بحيازتهما للأسلحة النارية بقصد إرتكابهم وقائع سرقات السيارات بالإكراه بالإشتراك مع المتهمين الهاربين فيصل . م 38 سنة عاطل، ومقيم السلام القاهرة، مسجل شقى خطر مخدرات ، سبق إتهامه فى 15 قضية متنوعة  وفهد  ومحمود ولا يعلمون باقى بياناتهما أو محل إقامتهما، وأضافا قيام المتهم الأول الهارب، فيصل م.ع، بإحضار السيارة المضبوطه بحوزتهما ولايعلما مصدرها .