مجدي قطب يكتب لـ«التحرير»: «تعظيم سلام» لهذا الرجل
***وسط الاحداث التى نعيشها ويعيشها الوطن وابناؤه من كافة الطوائف والاطياف.. وسط هذا النفق المعتم.. هناك نماذج مصرية عديدة مخلصة لوطنها..تخوض حربا ضارية ضد اليأس والاحباط.. لم تستسلم وتتشبث بالاصرار والامل فى كافة المواقع.. وذلك رغم كل ماحدث ويحدث من مآسى  وتقدم مذهل "للخلف  "در اوالى  الوراء اركض" ..وعلى كافة الاصعدة منذ تنحى مبارك  قبل نحو عامين.. من هذه النماذج من هم فى مواقع السلطة ..اوشغلوها لبعض الوقت وتركوا بصمة ايجابية رغم قصر الوقت.. وفى هذا السياق يأتى وزير السياحة هشام زعزوع..وبالمناسبة انا لا اعرفه شخصيا ولم اقابله مطلقا ولاتربطنى به علاقة من اى نوع ..وللانصاف ورغم التحفظ  على اداء حكومة د. هشام قنديل ككل.. لكن اداء وزير السياحة تحديدا يعد استثناءا ملفتا للنظر . وذلك رغم كل التحديات الهائلة التى يواجهها قطاع السياحة تحديدا خلال العامين الاخيرين.. وهى  بالطبع تحديات خارجة عن الارادة.. ليس بسبب ثورة 25 يناير كثورة فى حد ذاتها.. ولكن بسبب من ارادوا ان يعاقبوا اغلبية ابناء مصر على ثورته..  وبالتالى فليتجرع المصريون صنوفا والوانا.. سواء من الامن الغائب او المغيب "بمعنى ادق".. اوالفوضى المنظمة "المظبطة".. وبالطبع ماأدراك ماذا يعنى "تغييب" الامن والاستقرار على قطاع مثل السياحة كنموذج فقط.. المهم ان الوزير هشام زعزوع وبحكم متابعتنا المكثفة للسياحة  فى جريدة "الاجيبشيان جازيت" (الشقيقة اليومية باللغة الانجليزية لجريدة الجمهورية.. وذلك فى اطار تواصل الصحيفة مع ضيوف مصرمن الاجانب العاملين بها( بعثات دبلوماسية الخ) او الزائرين لها من سائحين وغيرهم.
***وفى سياق ماسبق.. بذل ويبذل الوزيرهشام زعزوع جهدا هائلا متواصلا فوق العادة.. وذلك للتصدى لحملات التهويل وترويع السائحين مع سبق الاصرار والترصد من جانب البعض..ولاغراض فى نفوس هؤلاء البعض ليست خافية على احد.. ناهيك عن الاجواء والتصريحات السلبية التى صاحبت صعود التيارات الاسلامية الى مقدمة الساحة السياسية.. المهم وفى وسط هذه التحديات الجسام.. لم يفقد زعزوع حماسه وعزيمته لحظة واحدة..وواصل حملته  الشاملة المتنوعة لمواجهة الافتراءات المتعلقة بالسياحة على مدى الاشهر ال6 الاخيرة..وبالفعل ارتفعت نسبة السياح الزائرين فى اوائل نوفمبر الماضى الى 70 فى المائة ( وفقا لمصادر محايدة واجنبية).. وذلك مقارنة باعدادهم قبل ثورة 25 يناير 2011.. ورغم ماحدث بعد ذلك من تراجع بسبب الاوضاع السياسية والامنية فى البلاد.. واصل ويواصل وزير السياحة النحت فى الصخر..وهو يؤكد ( وهذا حقيقى) ان المنتجعات والغالبية العظمى من المقاصد السياحية  فى مصر آمنة تماما.. بل وتتمتع باجراءات امن مشددة وخاصة منذ حادث الاقصر عام 1997.. وفى هذا الاطار.. صرح هشام زعزوع لشبكة "سى ان ان"..بانه سيتم بث لقطات مصورة حية للسائحين.. وذلك خلال جولاتهم فى المنتجعات والمزارات السياحية (مشروع  "مصر الان "من خلال تثبيت كاميرات دائمة فى اهم المناطق السياحية) .. ايضا.. وفى خضم التطورات الاخيرة.. استضافت القاهرة المؤتمر الدولى لسياحة الحوافز.. بمشاركة نحو الفي موفد يمثلون 90 دولة.. كما اشارت الانباء الى ان الرجل يسعى وبقوة لاقناع رئيس الوزراء د. هشام قنديل لاستقبال  افواج سياحية ايرانية فى مصر تصل الى مليون سائح.. تحية لهذا الرجل الذى يناطح الصخور ويصارع الامواج العاتية.. وهو ما لايمكن ان يقوم به  اى مصرى ..غفيرا كان ام وزيرا ..الا اذا كان مصريا عاشقا لتراب مصر ويبغى لها ولاهلها الطيبين المسالمين الخير..وبغض النظر عن الانتماءات والتوجهات والمصالح السياسية.. ولوجه الله والوطن اولا واخيرا.