إستمرار العمل بديوان محافظة الجيزة بعد احتجاجات الأحد
أكد الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة أن العمل يجرى بديوان عام  المحافظة وفقاً للمعتاد ولم تتأثر الخدمات والمصالح التى تقدم للمواطنين  المترددين على المحافظة حيث يعمل الديوان بكامل قوته وذلك رغم الإحتجاجات  التى شهدها شارع الهرم أمام مبنى الديوان العام مساء أمس الأحد ودعوات  العصيان المدنى .
 
وقال المحافظ فى تصريحات صحفية صباح اليوم افثنين  أنه رغم أحقية المواطنين فى التعبير عن أرائهم بطريقة سلمية وحضارية إلا  أنه فى نفس الوقت يرفض تماماً تعطيل مصالح المواطنين وقطع الطرق والتعدى  على المنشآت العامة والخاصة والتى هى فى الأصل ملك للشعب المصرى .
 
وأضاف  أن تظاهرات مساء أمس رغم أنها بدأت سلمية إلا أن بعض المتظاهرين قاموا  بقطع شارع الهرم وتعطيل حركة المرور رغم أنهم تعهدوا مع أجهزة المحافظة  بسلمية الإحتجاجات والحفاظ على المنشآت العامة وديوان عام المحافظة وعدم  تعطيل حركة المرور .
 
وقد إستقبل المحافظ ممثل للمتظاهرين الذى طلب  لقاء المحافظ للحصول على موافقة المحافظة فى التظاهر السلمى واستجيب لطلبه  بشرط الإلتزام بالسلمية والحفاظ على منشآت الدولة ومما يذكر ان المتظاهيرين  لم يتعدو على ديوان عام المحافظة ..
 
وأكد الدكتور على عبد الرحمن  أنه يثق فى قدرة الشعب المصرى على الخروج من الكبوة التى نعيشها حالياً  وإستقرار الأمور والتوحد على كلمة واحدة لأن هذا هو المخرج الوحيد للأزمة  التى تشهدها البلاد حاليـاً .
 
وأضاف أن الوقت الحالى هو وقت عمل  وإنتاج وليس توقف وإضراب حيث تعيش البلاد فى ظروف إقتصادية غاية فى الصعوبة  وأن بلادنا تحتاج منا إلى التوحد وليس الإنقسام .
 
وأوضح أنه تم  تكثيف الإجراءات الأمنية خارج الديوان العام للمحافظة من الجهات الأمنية  لمواجهة أى خروج على القانون أو التعدى على أى منشآت مؤكداً أن قوات الأمن  دورها هو حماية التظاهرات ما دامت سلمية والحفاظ على منشآت الدولة .