قوات الشرطة تتقدم حتى سيمراميس.. ولصوص يسرقون أعمدة وواجهات الفندق
تقدمت قوات الشرطة على كورنيش قصر النيل إلى فندق سيمراميس، وتراجع المتظاهرون إلى أول كوبري قصر النيل، بعد إلقاء مكثف لقنابل الغاز المسيلة للدموع من قبل قوات الأمن.
ويجمع بعض الصبية الحجارة داخل صناديق القمامة لمساعدة متظاهري الصفوف الأولى في الاشتباكات. وتواجد عدد من الفتيات لتقديم خدمات إسعاف سريعة للمصابين من صفوف المتظاهرين في الاشتباكات
بينما اقتلع عدد من اللصوص أعمدة نحاسية وواجهات زجاجية من فندق سيمراميس أثناء وقوع الاشتباكات في قصر النيل.