المتظاهرون يستخدمون مياه النيل للتخفيف من تأثير الغاز
تراجعت قوات الشرطة إلى بداية كوبري السفارة الأمريكية، بينما تقدم المتظاهرون مستخدمين الحجارة في الاشتباكات الدائرة بين الطرفين على وكوبري قصر النيل، وتحاول المصفحات إعادة المتظاهرين بتكثيف إلقاء قنابل الغاز التي يلتقطها المتظاهرين ويلقوها في مياه النيل.
ولجأ العديد من المتظاهرين إلى شاطئ النيل لاستخدام المياه للتخفيف من حدة تأثير الغازات المسيلة للدموع، فيما استمر الكرّ والفرّ بين المتظاهرين وقوات الشرطة على كورنيش النيل.
وفي سياق آخر، تصاعدت أدخنة سوداء بجانب قوات الأمن المختصة بتأمين السفارة الأمريكية.