متظاهرون يحاصرون مركز طنطا للمطالبة بالإفراج عن "الدويك"
حاصر المئات من شباب الحركات الثورية والأحزاب السياسة بمحافظة الغربية، مركز طنطا ظهر اليوم؛ للمطالبة بالإفراج عن زميهم خالد الدويك، أحد النشطاء السياسيين المقبوض عليه في أحداث مديرية الأمن أمس.
وتباشر النيابة العامة لغرب طنطا، التحقيق مع "الدويك" داخل مبنى المركز وتوجه له تهمة تحريض المتظاهرين على تخريب الممتلكات العامة ومقاومة السلطات وإحراق مبنى مديرية أمن الغربية وديوان المحافظة.
ردد المتظاهرون هتافات مناهضة للنظام ورجال الداخلية من بينها "يسقط يسقط حكم المرشد والإخون"، و"الداخلية زي ما هي بلطجية بلطجية".
يذكر أن العشرات من المتظاهرين أمس، حاصروا مبنى مديرية الأمن، ورددوا الهتافات مناهضة للداخلية ومدير الأمن، وهو ما دفعه لإصدار أوامره بالقبض عليهم، وبعد القبض على "الدويك" و2 آخرين قطع المتظاهرون شارع البحر الرئيسي ورشق مبنى المديرية والمحافظة بالحجارة.