"مصر للطيران" تبدأ رحلات سياحية من الكويت إلى شرم الشيخ في 17 إبريل
صرح المدير الإقليمي لشركة مصر للطيران في الكويت، علي محروس، بأنه سيتم بدء تشغيل رحلات سياحية من الكويت إلى مدينة شرم الشيخ في 17 إبريل المقبل ، بأسعار تنافسية في السوق الكويتي تبدأ من 102 دينار للفرد الواحد شاملة جميع الرسوم والضرائب للاتجاهين.
وقال محروس، في تصريحات صحفية، إن هذه الرحلات الخاصة سيكون موعد سفرها كل يوم أربعاء في الثالثة عصراً على أن تكون العودة صباح يوم السبت من كل أسبوع ، مشيراً إلى أن الشركة تقدم حالياً خصماً على أسعار تذاكرها بنسبة 20%، ويمكن منحها خصماً إضافياً بنسبة 20% للسفر من مطار القاهرة إلى جميع الوجهات الأوروبية، مشيراً إلى أن الشركة ستقدم عروضاً سياحية شاملة ومميزة لأول مرة في السوق الكويتي، وأن الشركة أقدمت على خطوة الرحلات الشاملة بعد عدة مطالبات من عملائها بتنظيم رحلات شاملة الفنادق لتوفر عليهم مشقة البحث عن فنادق مناسبة وبأسعار خاصة، موضحاً أن المسافرين العاديين الراغبين في حجز تذاكر طيران فقط يستطيعون الحجز على هذه الرحلات في حال وجود أماكن خالية على الطائرة.
وأضاف أن الشركة، وبعد أن قررت تسيير هذه الرحلات، ما زالت تدرس السعر المحدد لنوعية التذاكر ودرجات الفنادق، مشدداً على أن الأسعار ستكون تنافسية بامتياز وأقل بكثير من المتوقع، في إشارة إلى دور مصر للطيران في تنشيط السياحة المصرية، مؤكداً أن أسعار تذاكر السفر على متن خطوط الشركة تعتبر الأقل سعراً في الوقت الحالي مقارنة بأسعار كثير من الشركات التي تعمل من الكويت إلى مختلف المطارات المصرية.
ونصح محروس عملاء "مصر للطيران" بضرورة التخطيط الجيد لموسم السفر وتحديد مواعيد السفر بدقة، مع الحجز المبكر، كي يستفيدوا من الخصومات والعروض السعرية المخفضة على تذاكر مصر للطيران، وأشار إلى أن الشركة تعتبر من الشركات القليلة التي حافظت على سياستها وأدائها التشغيلي، وذلك رغم التحديات الكبيرة التي مرت عليها خلال العامين الماضيين، إلا أنها مازالت مستمرة على نفس النهج والسياسة الخاصة بالمحافظة على مكانتها الإقليمية والدولية، وأنها تبذل الجهود في سبيل تقديم كل ما من شأنه ترغيب الجمهور في استخدام أسطولها، الذي بلغ 80 طائرة منها طائرات على أعلى مستوى من التجهيزات والإمكانات، فضلاً عن تقديم خدمة عالية المستوى، سواء أرضية أو جوية.