ضبط حاوية تحمل أقمشية تستخدم في الزي العسكري بالإسكندرية
تمكن ضباط مباحث الأموال العامة من ضبط حاوية تحمل أقمشية تستخدم في صناعة الزي العسكري بميناء الأسكندرية.
كشفت تحريات العقيد أيمن شمسية وكيل قسم مكافحة الأموال العامة، في المحضر رقم 734 لسنه 2013 إداري ميناء الإسكندرية، عن قيام الشركة المصرية الصينية للاستيراد والتصدير باستيراد حاويات أقمشية من الصين يتم استخدامها في صناعة الزي العسكري.
بتقنين الإجراءات، تم ضبط حاوية بسعة 40 قدم ضمن حاويات الأقمشية التابعة للشركة بها أقمشية مموهه تشبة الأقمشية المستخدمة في صناعة الزي العسكري، وبفحصها من قبل مندوب المخابرات الحرية تبين أنها تشبه إلي حد كبير الأقمشية المستخدمة لصناعة الزي العسكري.
كشفت تحقيقات مصطفي صلاح الدين جابر، وكيل نيابة الميناء، أن الشحنه دخلت وفقا لتصريح جمركي حمل رقم 954 بتاريخ 19 من مارس الجاري، وفقا لنظام السماح المؤقت " استيراد اقمشية بشكل مؤقت حيث يتم تصنيعها داخل البلاد وإعادة تصديرها مرة أخرى".
وأمرت النيابة بالتحفظ علي الحاويات وضبط كافة الأوراق والمستندات الخاصة بالتصريح الجمركي الخاص بالشحنة.
وفي السياق ذاته، تلقت نيابه الميناء بلاغا بوجود شحنه جديدة في حاوية أخرى تحمل أقمشة يشتبه أنها تكون لملابس عسكرية، وجاري فحصها.
أخبار متعلقة
ضبط حاوية تحمل أقمشية تستخدم في الزي العسكري بالإسكندرية
*