القضاء السعودي يغلّظ العقوبة لإمام مسجد بتهمة سب آل البيت
نقضت محكمة الاستئناف في الرياض مؤخرا حكما بالسجن ثلاثة أعوام والمنع من السفر لمدة مماثلة لإمام مسجد استغل منبره للنيل من العلماء والقذف العلني لآل بيت رسول الله صلى الله عليه وسلم، وصحابته والتابعين لهم ووصفهم بـ "النواصب".
وطالب قاضي الاستئناف بتغليظ العقوبة لاسيما أن إمام المسجد قد استغل منبر خطبة الجمعة في تحريض المصلين على أمور تمس أمن البلاد، وإثارة الفتنة الطائفية التي تخل بوحدة المجتمع بدعاوى كاذبة لا أساس لها من الصحة، وكانت سلطات الأمن السعودية قد أوقفت أحد أئمة المذهب الشيعي في المنطقة الشرقية "ت.ع" بعد تهجمه بالقذف العلني والمعادي لآل بيت رسول الله صلى الله عليه وسلم، وصحابته والتابعين لهم ووصفهم إياهم بـ "النواصب"، وتمت إحالة المدعى عليه والذي لم يتجاوز تعليمه "ثاني ثانوي" فقط إلى جهة التحقيق بهيئة التحقيق والادعاء العام لاستكمال التحقيقات وإتمام كافة الإجراءات النظامية بحقه.
وقد استغل المدعي عليه خلال القائه خطب الجمعة في القطيف والأحساء، الحديث في كثير من الأمور الخارجة عن الوعظ والإرشاد الديني، حيث أتضح استغلالها في إثارة العامة في أمور لا تعنيهم.