القبض على فلسطيني وأمريكي وبحوزتهما 4 تماثيل فرعونية بالإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية، من إلقاء القبض على فلسطيني وأمريكي، بحوزتهما 4 تماثيل فرعونية، أثناء سيرهما بطريق "الإسماعيلية - القاهرة" الصحراوي.
تلقى اللواء محمد عيد، مدير أمن الإسماعيلية، إخطارا يفيد إلقاء القبض على المتهمين أثناء استقلالهما سيارة بطريق "القاهرة - الإسماعيلية" الصحراوي، رقم (6532 ي ر)، ملك شركة سياحية، قيادة ياسر يوسف شرقاوي، 48 عاما، فلسطيني الجنسية، وبرفقته مارك شارلز هتنر، أمريكي الجنسية، وبحوزتهما كرتونة داخلها تمثالين أثريين أصليين، واثنين آخرين مزيفين.
وتم ضبط مجموعة من الأفلام التصويرية للآثار المصرية بحوزتهما، وتم التحفظ على المتهمين والمضبوطات، وجاري اتخاذ الإجراءات القانونية حيالهما.