"الأعلى للصحافة" يستنكر الاعتداء المتكرر على الصحفيين ويطالب النائب العام بضبط الجناة
استنكر المجلس الأعلى للصحافة، استمرار الاعتداء على الصحفيين والإعلاميين أثناء ممارستهم لعملهم، وآخرها الاعتداءت التي وقعت أمس وطالت الزملاء بصحف "الوطن والمصري اليوم والحرية والعدالة، وعدد آخر من المواقع الإلكترونية".
وناشد المجلس، في بيان له اليوم، كافة الأطراف السياسية لاحترام الصحافة والصحفيين وتوفير الحماية اللازمة لهم أثناء تأدية عملهم، مطالباً المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، بسرعة التحقيق في البلاغات المقدمة الفترة الماضية بشأن تلك الاعتداءات، وملاحقة الجناة وتقديمهم للمحاكمة العاجلة.
وطالب الأعلى للصحافة كافة الصحفيين بعدم المشاركة في الأحداث وممارسة عملهم بمهنية وحيادية تامة، مع توخي الحيطة والحذر لعدم تعرضهم لمزيد من الخطر أثناء قيامهم بعملهم في مثل تلك الأحداث.
وكان المجلس قد أصدر بياناً سابقاً، الأربعاء الماضي، لإدانة الاعتداءت التي وقعت على الزملاء خلال أحداث المقطم السبت الماضي، وذلك عقب 4 أيام من الواقعة والاعتداء على زملاء من "الوطن" و"المصري اليوم" و"اليوم السابع"، وإصابة محمد نبيل، مصور الوطن، بكسر في قدمه، وكذلك إصابة عمرو دياب، مصور الوطن، بشرخ في ذراعه.