العثور على دانتين من مخلفات الحرب العالمية الثانية بمنطقة علم الروم بمرسى مطروح
عثر أهالي مطروح على دانتين يشتبه أن تكون من مخلفات الحرب العالمية الثانية، وذلك بمنطقة علم الروم مما أثار قلق السكان.
وكان اللواء عناني حسن حمودة، مدير أمن مطروح، قد تلقى إشارة من قوات الحماية المدنية ببلاغ أحد المواطنين عن وجود أجسام غريبة أمام أحد المنازل خلف مركز صيانة الإسعاف ومركز الدم بمنطقة علم الروم.
وبإنتقال الحماية المدنية تبين أنهم دانتين يرجعان إلى مخلفات الحرب العالمية الثانية وتم انتشالهم والتحفظ عليهم من قبل وحدة المفرقعات، ومسح المنطقة للكشف عن وجود أشياء أخرى مماثلة من عدمه، ولم يتم العثور سوى على هاتين الدانتين.
من جانبه قال أحمد عامر العجني، رئيس جمعية الناجين من الألغام، أن هناك ما يقرب من 16.3 مليون لغم ومقذوف من مخلفات الحرب العالمية الثانية المنتشرة في ربوع وقرى ونجوع ومدن محافظة مطروح داخل وخارج الكتل السكنية، وأنها تشكل خطورة شديدة على المواطنين وتساهم فى متقل أبرياء من أهالي مطروح بشكل مستمر، مؤكدا أننا نقوم حاليا بعمل برامج توعية مستمرة لإرشاد الأهالي عن الإبلاغ عن أى جسم غريب يتم العثور عليه مناشدا الأمم المتحدة بتدخل الدول التي زرعت الألغام في مصر لمشاركتها في تطهير أراضي محافظة مطروح من الألغام.