نقيب المهندسين بالمنوفية يطالب وزير النقل بإصدار قرار لتحديد حمولات سيارات النقل
أكد المهندس صبري عامر، نقيب المهندسين ورئيس لجنة النقل والمواصلات بمجلس الشعب المُحل بالمنوفية، أنه أجرى اتصالاته بالدكتور محمد صابر رئيس لجنة النقل في مجلس الشورى، وذلك لإرسال لجنة لمعاينة الكوبري العلوي ببركة السبع، ومراقبة التحقيقات لمعرفة السبب الحقيقي وراء الهبوط الجزئي له.
وطالب عامر، وزير النقل بإصدار قرار للتحكم في حمولات سيارات النقل، وإلزام السائقين بالحمولات المقررة وربط ذلك بالرخصة ومراقبة السيارات التي تنقل مولدات الكهرباء والمحولات لأنها تصل حملولتها إلى 250 طنا، مشير إلى أنه لابد من الاعتماد على السكة الحديد والنقل النهري لنقل الحمولات الثقيلة التي تفوق قدرات الكباري.
وأضاف عامر، أنه لابد من معرفة السبب الرئيسي لهبوط الكوبري، وعدم ترك الموضوع للاستشاري الذي صمم الكوبري لمعرفة هل السبب في الهبوط يرجع إلى الإنشاء أم إلى الحمولات الزائدة، ولابد من محاسبة المتسبب.
وأكد المهندس عثمان الشرقاوي أمين الصندوق بنقابة المهندسين، أنه سيتم تشكيل لجنة من نقابة المهندسين وكلية الهندسة؛ لمعاينة هبوط الكوبري العلوي ببركة السبع على الطبيعة وتقديم الاقتراحات والتوصيات.