طلاب القوى الثورية يجهزون لانتخابات "اتحاد جامعة دمياط"
جهز طلاب الحركات الثورية القوائم التي ستخوض انتخابات اتحادات الطلاب بجامعة دمياط، وبدأوا في حملتهم الانتخابية بالجامعة ابتداءا من اليوم.
وفي السياق ذاته، نظم طلاب التيار الشعبي بدمياط حملة توعية للطبة بانتخابات اتحادات الطلاب بكليات جامعة دمياط، وقاموا بتوزيع بيان يحث الطلبة على أهمية مشاركتهم في انتخابات الاتحاد.
وصرح محمد شبارة أمين طلاب التيار الشعبي بدمياط بأنهم يبذلون جهدا كبيرا لكي يتواجد الثوار من الطلبة داخل الاتحادات الطلابية لضمان عدم سيطرة النظام الحاكم على اتحادات الطلاب كما فعل في باقي مؤسسات الدولة، وأنهم سيبذلون جهدا أكبر حتى تظل اتحادات الطلاب مستقلة عن النظام الحاكم.