إبراهيم عيسي يستشهد بالقرآن لتأكيد التشابه بين "فرعون" و"مرسي"
هاجم الكاتب الصحفي إبراهيم عيسي جماعة الإخوان المسلمين والرئيس محمد مرسي والحوار الوطني الذي أجرته الرئاسة اليوم، بأنه إذا تم تطبيق الأمور الأخلاقية على الجماعة سنجد إنها ينطبق عليها "صفات المنافق".
وواصل انتقاده لمرسي، في برنامجه "هنا القاهرة"، قائلا "إن الرئيس لم يفعل شيئا حتى الآن وكنا نتوقع أن الثورة ستقضي على الديكتاتور، ولكنها جاءت بديكتاتور أكثر منه، وعلق عيسى على مقولة الرئيس"أنا أرى ما لم تروه"، من خلال استشهاده بآية من القرآن الكريم التى تتحدث عن "الفرعون" والتي تقول: "قال فرعون ما أريكم إلا ما أرى وما أهديكم إلا سبيل الرشاد".
واستمر عيسى في مهاجمة الرئيس بأن "قراراته لا تعبر عن الثورة بل تعبر عن قرارات تهم جماعة الإخوان المسلمين فقط".