مصدر مسؤول: خطأ بشري وراء حادث بالون الأقصر
قالت مصادر مسؤولة بقطاع الطيران، إن التحقيقات الأولية في حادث سقوط بالون الأقصر، تشير إلى وقوعه نتيجة خطأ بشري، وأن قائد البالون يعد مسؤولا عن وقوعه، حيث كان بإمكانه غلق محبس الغاز فور أن انفجر خرطوم الغاز، كما أن لديه وسائل أمان ومعدات إطفاء على متن البالون لكنه لم يستخدمها وقفز منه فور اشتعال النيران.
إلى ذلك، أكد اللواء محمد إبراهيم شريف، رئيس سلطة الطيران المدني أن أوراق الطيار قائد البالون سليمة وتم تجديدها في الميعاد القانوني وخالية من أي أخطاء أو تجاوزات قانونية وأنه جدد ترخصيه في شهر يناير الماضي، كما هو مقرر لتجديد رخصة الطيار حيث يجب قانونا على كل طيار بالون أن يجدد ترخيصه الشخصي للطيران كل 6 أشهر وأن البالون المنكوب جرى تجديد ترخيص صلاحيته في شهر أكتوبر الماضي، كما أن البالون يحصل على شهادة صلاحية في كل رحلة طيران من قبل المسؤول فنيا عن تسييره، في إشارة إلى أن قائد البالون والمدير التقني بالشركة المالكة له مسؤولان عن وقوع الحادث.
كانت لجنة فنية من سلطة الطيران المدني المصرية، عاينت البالون في موقع سقوطه بقرية الضبعية غرب الأقصر برفقة وزير الطيران المدني ومحافظ الأقصر.