مرسي يلتقي وزير المياه السوداني
استقبل الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، اليوم أسامة عبد الله محمد الحسن، وزير الموارد المائية والكهرباء السوداني، بحضور نظيره المصري، محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية والري.
ونقل الحسن رسالة إلى مرسي من الرئيس السوداني عمر البشير.
وأطلع الوزيران، الرئيس على تطورات التعاون الثنائي الوثيق بين مصر والسودان في مجال الموارد المائية والري.
وأكد مرسي، الأهمية التي توليها مصر للتعاون مع السودان في كافة المجالات، وبصفة خاصة قضايا نهر النيل الذي يعد واحدا من الروابط العديدة بين البلدين والشعبين.
واستعرض الوزيران، تطورات التعاون بين دول حوض النيل وتنسيق مواقف مصر والسودان فيما يتعلق بهذا الملف.