صحة الأقصر تنقل ضحايا ومصابي المنطاد إلى القاهرة
قامت وزارة الصحة بالأقصر بنقل مصابي وضحايا حادث سقوط المنطاد السياحي بمنطقة "حاجرالضبعية" جنوب الاقصر، الذي راح ضحيته 19 شخصا وأصيب اثنين إلى القاهرة.
ونقلت الوزارة، مساء اليوم الثلاثاء، المصابين فى حادث المنطاد السياحي من مستشفى الأقصر الدولي إلى معهد ناصر بالقاهرة، لسوء حالتهما الصحية، كما تم نقل جثث الضحايا إلى الطب الشرعي بالقاهرة عبر الإسعاف الطائر.
يذكر أن 19 سائحا، لقوا مصرعهم، وأصيب اثنان آخران،منهم قائد المنطاد السياحي، إثر سقوط المنطاد السياحي، نتيجة اشتعال وانفجار المنطاد بعد إقلاعه على ارتفاع 300 متر.