شباب الثورة ببورسعيد: جمعنا 1200 توكيل حتى الآن لتفويض الجيش بإدارة شئون البلاد
شردي: قسم شرطة دولة بورسعيد تلقى 700 بلاغ حتى الآن ضد مرسي.. ولا نريد دعما من الأحزاب السياسية
قال أحمد شردي منسق عام ائتلاف شباب الثورة بمحافظة بورسعيد، إن عددا من الائتلافات الشبابية بمحافظة بورسعيد، وشباب أولتراس المصري، بدأوا من مساء أمس عملية جمع التوكيلات من أهالي بورسعيد، وذلك لتفويض الجيش بإدارة شؤون البلاد.
وأضاف شردي، في تصريح خاص لـ"الوطن"، أن الدعوة لتقديم توكيلات بتفويض الجيش بإدارة البلاد "لاقت ترحيب الكثيرين من أهالي بورسعيد، وأن عدد التوكيلات التي جمعها منذ مساء أمس حتى الآن وصل إلى 1200 توكيل"، مشيرا إلى أن عملية جمع التوكيلات تتم في جميع أحياء بورسعيد.
وأكد شردي أن جمع التوكيلات يتم بالتوازي مع إنشاء قسم شرطة دولة بورسعيد، وهو قسم شرطة رمزي أقامه أهالي بورسعيد، لتقديم بلاغات ضد رئيس الجمهورية، مشيرا إلى أن عدد البلاغات ضد الرئيس محمد مرسي وصل إلى أكثر من 700 بلاغ، تتهم النظام بقتل المتظاهرين في أحداث بورسعيد الأخيرة.
وأوضح شردي أن شعب بورسعيد "يجتمع على كلمة رجل واحد لإسقاط النظام"، وأن جميع المبادرات التي تتم في بورسعيد من أجل إسقاط النظام هي نابعة من شباب الثورة ببورسعيد، الذين يرفضون بشكل تام مشاركة أي حزب سياسي في مطالبهم أو دعواتهم ومبادرتهم، قائلاً "جميع الاحزاب السياسية في بورسعيد لم تكن معنا منذ البداية في الدفاع عنم حق الشهداء، ولا نريدهم معنا الآن".
الأخبار المتعلقة:
"كابو المصري" يفوّض القوات المسلحة في الشهر العقاري.. ويسحب الشرعية من مرسي