حزب الله: نصرالله بصحة جيدة ولم يغادر لبنان
نفى "حزب الله" اللبناني أن يكون أمينه العام حسن نصرالله، تعرّض لوعكة صحية، مؤكدا أنه بصحة جيدة في مكانه داخل لبنان.
وأصدر الحزب بيانا، مساء اليوم الثلاثاء أكد فيه "أن نصرالله لم يتعرض لوعكة صحية أجبرته على الانتقال إلى أحد مستشفيات الخاصة بالضاحية الجنوبية في بيروت ومن ثمّ إلى طهران".
وشدد البيان المقتضب على أن الأمين العام للحزب "موجود في لبنان ولم يغادر إلى أي مكان وهو بصحة جيدة" دون أن يعطي مزيدا من التفاصيل.
وبحسب المصادر ذاتها، فإن "الوضع الصحي لنصرالله مستقر في الوقت الراهن" حيث لا يزال موجودا في إيران. ولم تحدد المصادر تاريخ تعرض نصر الله للوعكة الصحية بشكل دقيق، ولم تذكر أية تفاصيل عن طبيعة الوكعة.
وفي وقت سابق، أفادت تقارير إعلامية بأن نصر الله نُقل خلال اليومين الماضيين إلى إيران عبر مطار رفيق الحريري الدولي على متن طائرة تابعة للرئاسة الإيرانية، كم أوردت القناة الثانية في التلفزيون الإسرائيلي هذا النبأ مساء الاثنين، مشيرة إلى أن مصدره وسائل إعلام لبنانية مناوئة لـ"حزب الله".