القبض على 4 شباب بالمنصورة بعد تجدد الاشتباكات بين الأمن والمتظاهرين
ألقت قوات الأمن المركزي القبض على 4 شباب بميدان الشهداء في المنصورة بمحافظة الدقهلية، على أثر تجدد الاشتباكات بين الأمن المركزي والمتظاهرين.
وكان عشرات المتظاهرين تجمعوا بالقرب من ميدان أم كلثوم، ورددوا الهتافات المعادية لجهاز الشرطة منها "يا نهار أسود علي الأيام الداخلية بتحمي الإخوان"، و"وزارة الداخلية بلطجية"، و"الجدع جدع والجبان جبان".
وردت قوات الشرطة على الهتافات بقنابل الغاز المسيل للدموع، وقامت بتفريق المتظاهرين وألقت القبض على 4 منهم وبعدها ظهر شابان مصابين بالخرطوش.