سقوط عصابة تزور أوراق ولوحات السيارات المهربة جمركياً بالقاهرة
نجح رجال الإدارة العامة للمرور فى ضبط عناصر تشكيل عصابى تخصص فى جلب السيارات المهربة جمركياً والمبلغ بسرقتها، واصطناع أوراق مرورية مزورة وإعادة ترخيصها والتصرف فيها بالبيع، حرر محضرا بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق.
كانت أكدت تحريات إدارة البحث الجنائى بالإدارة العامة للمرور بالاشتراك مع مباحث الإدارة العامة لمرور القاهرة ومباحث إدارة مرور الغربية بقيام تشكيل عصابى تخصص فى جلب السيارات مجهولة المصدر والمهربة جمركياً والمبلغ بسرقتها، واصطناع أوراق مرورية مزورة عبارة عن إفراجات جمركية مزورة، وشهادات بيانات مزورة، وفواتير شراء مزورة، منسوب صدورها لإدارات المرور المختلفة، وقيامهم بإعادة ترخيص تلك السيارات بإدارات المرور المختلفة على مستوى الجمهورية والتصرف فيها بالبيع لأشخاص حسنى النية.
وأضافت التحريات أن وراء ذلك التشكيل كلٍ من"ماهر.ج.ح" 34 سنة سبق الحكم عليه بالسجن خمس سنوات فى قضية تزوير، وتم ضبطه والتنفيذ عليه بسجن طرة، و"على.ط.ح" 46 سنة سبق اتهامه فى العديد من قضايا الآداب والتبديد، وسبق الحكم عليه بالسجن 6 سنوات فى قضية تزوير، و"بلال.ع.ع" 23 سنة، و"أحمد.م.ع" 40 سنة - تم ضبطه - و"خالد.أ.س" وشهرته "خالد السنطى" 42 سنة، و"محمد.ز.م" 30 سنة - تم ضبطه.
وتبين أن المتهم الأول والثانى يقومان بإحضار السيارات المهربة جمركياً والمبلغ بسرقتها، ويقوم باقى المتهمين بتزوير المستندات المرورية السابق الإشارة إليها لإعادة ترخيص تلك السيارات مرة أخرى وإعادة بيعها لأشخاص حسنى النية، بالاشتراك مع "أحمد.ع" 30 سنة، وقد تمكن فريق البحث من تحديد 25 سيارة منها 16 سيارة مُبلغ بسرقتها، و9 سيارات مجهولة المصدر.
وتمكن رجال المباحث من ضبط الملفات الترخيصية لتلك السيارات وضبط المتهمين الأول والرابع والسادس، كما تم ضبط 7 من تلك السيارات، فتم تحرير محضرا بالواقعة وتولت النيابة التحقيق، وجارٍ تكثيف الجهود لضبط باقى المتهمين والسيارات.