نيابة مصر القديمة تقرر حبس المتهمين بقتل الملازم "محمود أبو العز" 4 أيام
أمرت نيابة مصر القديمة برئاسة محمد السمرى وإشراف المستشار طارق أبو زيد المحامى العام الأول لنيابات جنوب القاهرة بحبس المتهمين بقتل الملازم "محمود أبو العزم "4 أيام على ذمة التحقيق، كما وجهت النيابة لهم تهم القتل العمد وحيازة أسلحة نارية بدون ترخيص وسرقة سيارة ملاكى ومقاومة السلطات.
وكشفت تحقيقات حاتم عليان مدير النيابة، أن المتهمين مسجلين خطر ومطلوبين على ذمه قضايا واحدهم من الزاويه الحمراء، والآخر من "الجباسة بفم الخليج"، وأنكر المتهم الأول أمام النيابة قتل معاون مباحث قسم مصر القديمة، وأكد أنهم أثناء محاولتهم سرقة إحدى السيارات فوجئوا بظهور المجنى عليه والقوة المصاحبة له فقام المتهم الثانى والثالث بإطلاق النار عليه فأردوه قتيلا وعقب ذلك تمكنوا من الهرب إلا أن الشرطة تمكنت من إلقاء القبض عليهم وذلك بعد تحديدهم من خلال بطاقة الرقم القومى التى سقطت من أحدهم أثناء الهرب وأيد المتهم الثانى والثالث نفس الأقوال كما نفوا فكرة توجهم لسرقة البنك، حيث إنهم على علم بعدم وجود مبالغ مالية كبيرة بالبنك.
كما تستمع النيابة غدا الخميس إلى أقوال إبراهيم مرسى حارس أمن البنك بحى مصر القديمة والذى شاهد واقعة قتل الملازم.
وكانت نيابة مصر القديمة قد أمرت بتشريح جثة ضابط قسم مصر القديمة لمعرفة أسباب الوفاة كما أمرت النيابة بسرعة تحريات المباحث حول الواقعة وسرعة ضبط الجناة.
وكان فريق من النيابة بإشراف حاتم عليان مدير النيابة قد انتقل إلى مكان الحادث لمعاينة السيارة وتكليف خبراء الأدلة الجنائية برفع بصمات الجناه من السيارة المستخدمة فى الواقعة، كما تمكن من العثور على بطاقة الرقم القومى لأحد الجناة.
وكان مصدر مسئول بمركز الإعلام الأمنى بوزارة الداخلية قد أكد بأن شخصين يستقلان (سيارة سوزوكى فان بيضاء اللون)، أمام مدخل عزبة أبو قرن بجوار حديقة الفسطاط بمصر القديمة، قاما بإطلاق النيران على رئيس دورية القسم.
كان بحوزة أحد الأشخاص طبنجة، وقام بإطلاق النيران على رئيس دورية القسم، مما أدى إلى استشهاد الملازم أول محمود أحمد أبو العز ناصف (الضابط بقسم شرطة مصر القديمة).
وكان قسم شرطة مصر القديمة، قد تلقى بلاغاً من المواطنين بمحاولة قيام ملثمين باقتحام البنك الأهلى بدائرة القسم بطريق الكورنيش، وعلى الفور انتقل رئيس الدورية والقوة المرافقة له لفحص البلاغ، وعند شعور الملثمين باقتراب سيارة الدورية، قاموا بالهرب من المنطقة وعند قيام قوة الدورية بمطاردتهم، اشتبه الملازم أول محمود أحمد أبو العز ناصف (رئيس الدورية)، بسيارة سوزوكى فان تقف على جانب الطريق بها شخصين، وأثناء اقترابه منها قام أحد مستقليها بإطلاق النيران عليه، مما أدى إلى استشهاده وفروا هاربين، وتم اتخاذ الإجراءات القانونية، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق، تم التحفظ على السيارة، وجارى تكثيف الجهود لتحديد مرتكبى الواقعة، والسلاح المستخدم.