إحباط محاولة لصين الاستيلاء على مبرد شبكات تكييف خاصة بشركة المحمول
أحبطت الأجهزة الأمنية بالاشتراك مع الأهالى محاولة لصين الاستيلاء على مبرد شبكات "تكييف كبير الحجم" تابع لإحدى شركات المحمول بمنطقة أبو النمرس وتحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
تلقى العميد خالد منير مأمور مركز شرطة أبو النمرس، بلاغا من حارس بإحدى شركات المحمول يفيد فيه ضبط لصين حاولا سرقة مبرد شبكات تكييف، فانتقل المقدم محمود عنتر رئيس المباحث وتم ضبط اللصين.
واعترف المتهمان أمام العميد خالد عميش مفتش مباحث الجنوب، أنهما استغلا خلو المنطقة من المارة وحاولا فك مبرد شبكات من مكانه المخصص له بالشارع لتبريد هوائيات المحمول إلا أن الحارس شاهدهما أثناء محاولة فك المبرد فاستغاث باللأهالى الذين ألقوا القبض عليهما، فتحرر محضر بالواقعة وأحالهما اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة الى النيابة لمباشرة التحقيقات.