حبس شخصين 4 أيام بتهمة قتل صديقهما فى البحر الأحمر
قرر المستشار عمر زايط، رئيس نيابة البحر الأحمر، حبس شخصين 4 أيام على ذمة التحقيقات لاتهامها بقتل صديق لهما بسبب الخلاف على 200 جنيه، وانتدب الطبيب الشرعى لتشريح الجثة وبيان سبب الوفاة، وتحريات المباحث حول الواقعة.
كان اللواء حمدى الجزار، مدير أمن البحر الأحمر، قد تلقى إخطارًا  بالعثور على جثة عرفة سعد خضارى، 21 سنة وبها 7 طعنات، بمنطقة الكهف بمدينة الغردقة، ومن خلال الخطة، التى وضعها ضباط مباحث الغردقة، تبين أن وراء ارتكاب الواقعة، "هانى.خ" و"محمد .أ " عاطلين.. وبمواجهتهما اعترفا بارتكاب الواقعة.