إصابة سائحين بلجيكيين فى حادث انقلاب سيارة بأسوان
أصيب منذ قليل سائحين بلجيكيين إثر تعرضهما لحادث انقلاب سيارة سياحية بالطريق الصحراوى الغربى بمحافظة أسوان، وتم نقلهما إلى مستشفى أسوان الجامعى لتلقى العلاج اللازم.
كان اللواء حسن عبد الحى مدير أمن أسوان، تلقى إخطاراً من مركز شرطة دراو يفيد بوقوع حادث انقلاب السيارة "د ون 9672 " سياحة متسوبيشى تابعة لشركة إبرام للسياحة بالطريق الصحراوى الغربى أمام قرية "بنبان"، نتيجة انفجار الإطار الأمامى الأيمن.
نتج عن الحادث إصابة "اندرى يبيس بانون" 60 سنة، بلجيكى مصابا بكسر بعظمه الفخذ والحوض ولا يمكن استجوابه، والسائحة" "جوثيان كاترين" 59 سنة، بلجيكيه مصابة بكدمات وسحجات متفرقة بالجسم وجرح بفروة الرأس 6 سم.
تم التحفظ على قائد السيارة ويدعى "طه.ح" 23 سنة سائق ومقيم الأقصر، وتحرر المحضر رقم 619 جنح دراو.