القبض على المتهم الثالث فى سرقة خزينة الشهر العقارى بمطروح
تمكن ضباط وحدة مباحث قسم شرطة الحمام بمحافظة مطروح، من ضبط المتهم الثالث بسرقة خزينة وأختام التوثيق من مكتب الشهر العقارى بمنطقة حفر الباطن بمدينة الحمام التى وقعت قبل أسبوعين.
كان اللواء العنانى حمودة، مدير أمن مطروح، قد تلقى إخطارًا من قسم شرطة الحمام بضبط أحمد.ا.ع ( 21 سنة ) عاطل مقيم الحمام، من خلال أحد الأكمنة المعدة له، وبمواجهته اعترف باشتراكه والمتهمين السابق ضبطهما بسرقة الخزينة الخاصة بمأمورية الشهر العقارى بالحمام المحرر بها المحضر رقم 549 لسنة 2013 جنح الحمام.
وبالكشف عنه تبين أنه مطلوب ضبطه وإحضاره فى 5 قضايا مخدرات ومقامة سلطات وإحراز سلاح وسرقة والمحكوم عليه بالحبس ثلاث سنوات فى أحد القضايا وبمواجهته اعترف باشتراكه مع المتهمين الأول أحمد م. م. ب والثانى عبد الرحمن س. أب فى واقعة السرقة.
تم التحفظ على المتهم وجارٍ العرض على النيابة العامة.