معركة بالأسلحة النارية بأسوان بسبب إزالة مطب صناعى
استقبلت مستشفى أسوان التعليمى ثلاثة أشخاص مصابين إصابات بالغة من جراء مقذوفات نارية، حيث جارى تقديم الرعاية الطبية لهم وتحرر عن ذلك محضر 723 جنح ثان أسوان لسنة 2013، وتم تعيين خدمات لملاحظه الحالة مكان الواقعة، وإخطار النيابة للتحقيق وكان إخطار وصل إلى مدير أمن أسوان اللواء حسن عبد الحى من مستشفى أسوان التعليمى بوصول كلا من: (ع . م ) 35 سنة عامل مصابا بطلق نارى بالصدر ووجود فتحتى دخول وخروج والمدعو( ا. ر )  18 سنة عامل مصابا بطلق نارى بالظهر ووجود فتحى دخول وخروج والمدعو (ن. ج ) 22 سنة مصابا بطلق نارى بالقدم اليمنى، وبالفحص تبين أن سبب المشكلة هو الخلاف على مطب صناعى.
حيث جارى تحديد المتهمين الذين قاموا بالتعدى على المصابين من أسلحه ناريه بحيازتهم لوجود خلافات على إزالة مطب صناعى أمام منزل المصابين، حيث كلف مدير الأمن بإرسال ضباط البحث الجنائى وتشكيل من الأمن المركزى ومأمور القسم
للكشف عن ملابسات الواقعة وضبط المتهمين.