مدرس يقتل شابا ويلقى بجثته فى أحد المصارف بسبب خلافات بينهما
عثرت أجهزة الأمن بإدفو، على جثة شاب مقتول بإحدى الترع شمال محافظة أسوان، وتم نقل الجثة لمشرحة إدفو العمومية تحت تصرف النيابة.
كان إخطارا قد وصل إلى اللواء حسن عبد الحى مدير أمن أسوان، من مركز شرطة إدفو بشأن غياب "أحمد.ص" 20 سنة عن المنزل، واتهام "م.س" بأنه وراء اختفائه، وغيابه.
وبناء على تعليمات مدير أمن أسوان، أمر بتشكيل فريق بحث بتوسيع الاشتباه والبحث السريع ودقة التحرى عن المترددين على منزل الغائب، أسفرت جهود فريق البحث بأن وراء ارتكاب الواقعة "م.س" 41 سنة، مدرس، مقيم فى دائرة مركز شرطه إدفو بسبب خلافات بينهما.
وكشفت التحريات أن الجانى استدرج المجنى عليه بمسكنه وقام بالتعدى عليه بالضرب بالأيدى وبخرطوم مياه حتى فارق الحياة، وقام بوضعه داخل جوال وإلقائه بأحد المصارف القريبة.
وبعد تقنين الإجراءات واستئذان النيابة، تم ضبط المتهم وبمواجهته اعترف بارتكابه للواقعة، وأرشد عن مكان الجثة، وبمناظرة الجثة تبين وجود سحجات وكدمات متورمة بالجسم وتورم بمنطقه الوجه وتم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال الواقعة.
تحرر عن ذلك المحضر رقم 6 أحوال مركز شرطة إدفو لسنة 2013م وجارى العرض على النيابة.