ضبط 3 هاربين من السجون بينهم سيدة هربوا من قسم الجناين بالسويس
تمكن رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة من ضبط 3 هاربين من السجون أثناء تواجدهم بمدينة السلام، وتبين أن اثنين منهما هربا خلال ثورة 25 يناير، وسيدة هاربة من قسم الجناين بالسويس.
البداية كانت بتمكن النقيب أحمد رضا الشناوى ضابط مباحث قسم شرطة السلام أول وبصحبته 7 "شرطى سرى" من ضبط "أيمن.ع.د" وشهرته "أيمن حجر" 35 سنة عاطل مسجل خطر، سبق اتهامه فى 5 قضايا أخرهم قضية مخدرات، هارب فيها من سجن أبى زعبل مقضى فيها بسجنه 3 سنوات خلال أحداث يناير 2011م، محكوم عليه فى 3 قضايا تتراوح الأحكام فيها من سنه إلى 10 سنوات بإجمالى 14 سنة.
كما تمكن من ضبط "سالم.م.س" 43 سنة عاطل، هارب من سجن أبى زعبل فى قضية مخدرات، المقضى فيها بسجنه 6 سنوات خلال أحداث يناير 2011م، كما تمكن من ضبط "كريمة.م.م" 27 سنة ربه منزل، هاربة من حجز قسم شرطة الجناين بالسويس فى قضية قتل عمد، فتم اتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة تجاه المتهمين.