حبس المتهمين بإطلاق الرصاص على الشرطة وتهريب متهمين بأكتوبر
أمرت نيابة ثان أكتوبر بإشراف المستشار محمد خليل رئيس النيابة بحبس 3 متهمين 4 أيام على ذمة التحقيقات، لإطلاقهم الرصاص على قوات الأمن والتعدى على سيارتين شرطة وإصابة ضابط وفردين شرطة وتهريب متهمين، كما طلب عبد العزيز عثمان وكيل النيابة سرعة ضبط وإحضار باقى المتهمين الهاربين.
تلقى العميد محمد الدرملى مأمور مركز شرطة ثان أكتوبر، بلاغا من الأهالى بقيام مجهولين بإطلاق أعيرة نارية تجاه مبنى للأيتام، فانتقل المقدم فوزى عامر رئيس المباحث برفقة قوة أمنية مكبرة إلى مكان الحادث، ولدى مشاهدة المتهمين لقوات الأمن استقلوا دراجة بخارية وفروا هاربين من مكان الحادث، وأطلقوا أعيرة نارية فى الهواء أعلى قوات الأمن، إلا أن الشرطة طاردتهم وتمكنت من ضبط كل من "عبد الرؤوف.ا.ع، عاطل" (27 سنة) ومقيم بالحى السادس وبحوزته 12 طلقة نارية عيار 12 مم، و"عبد الفتاح.ا.ع، عاطل" (28 سنة) وبحوزته طلقة خرطوش عيار 16 مم ومطواة.
تحركت سيارة الشرطة إلى المركز وبداخلها المتهمين المقبوض عليهما، إلا إنهما اتصلوا بمجموعة من البلطجية الذين اعترضوا سيارة الشرطة ورشقوها بالحجارة، مما أسفر عن تهشم السيارتين رقمى 4477 ب 17 و7464 ب 17 وإصابة النقيب حازم المنسى 27 سنة وأمين الشرطة شعبان فتحى 34 سنة من قوة القسم والشرطى راضى سعداوى 33 سنة بجروح سطحية وكدمات متفرقة بالجسم وتم نقلهم لمستشفى 6 أكتوبر المركزى.
ونجح البلطجية فى تهريب المتهمين، إلا أن قوات الأمن لاحقتهم للمرة الثانية بعدما تم تعزيز الخدمات الأمنية ومدهم بقوات إضافية من القسم وتمكن الضباط من القبض على "محمد.ص.ع،عاطل" (33 سنة) و"محمد.ع.م،عاطل" (21 سنة) وشخص ثالث، واعترف المتهمون أمام العميد حسام فوزى مفتش المباحث والرائد محمد يوسف معاون القسم بارتكابهم للواقعة وتهريب المتهمين بالاشتراك مع "على.أ" و"أحمد.م" وبعض أصدقائهم، وتم إخطار اللواء عبد الموجود لطفى مدير الأمن الذى أمر بضبط باقى الجناة وتحرير المحضر رقم 2368 لسنة 2013 بالواقعة.