إطلاق نار داخل محطة للوقود بالسويس لفرض إتاوة عليها
شهدت محطة تزويد الوقود المواجهة إلى شركة بتروجيت بالسويس قيام شخص بدوى ينتمى لأحد القبائل العربية بالسويس، بإطلاق أكثر من 6 طلقات نارية داخل المحطة مساء الأربعاء بعد فشله فى الحصول على إتاوة من مسئولى المحطة.
وأكد شهود العيان لـ"اليوم السابع"، أن شجار نشب عندما دخلت السيارة التى كان يستقلها هذا الشخص، وعقب ذلك أخرج سلاح آلى، وأطلق طلقات نارية وهو ما كان سيحدث بكارثة لولا تدخل العناية الإلهية.
وتحرك إلى مكان الواقعة قوات الجيش المتمركزين فى نقطة التأمين أمام شركة بتروجيت ولم يلحقوا بهذا الشخص الذى فر هاربا عقب ذلك، تم إخطار اللواء طارق نصار مدير أمن السويس بالواقعة وعدد من القيادات الأمنية.
وطالب مسئولو المحطة ضرورة توفر قوة أمنية لتأمين المحطة خاصة أنها على طريق السويس القاهرة الصحراوى وحتى لا يتكرر هذا الموقف مرة أخرى، وقد تحدث كارثة.