بجوار كوبرى الجامعة..
ضبط صاحب طبعة وعامل بحوزتهما طبنجة و6 أسلحة بيضاء وصاعق ومخدرات
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة القبض على صاحب مطبعة وعاطل بحوزتهما طبنجة ومطواة و2 سكين و2 ساطور و2 خنجر وصاعق كهربائى وكمية من مخدر الأفيون والحشيش أثناء استقلالهما سيارة جيب شيروكى بجوار كوبرى الجامعة، وحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.
البداية كانت تمكن كل من الرائد محمد حسين موسى دياب ضابط بقسم شرطة مصر القديمة والنقيب مختار توفيق محمد إسماعيل ضابط مباحث إدارة الأموال العامة، والمعينان ارتكاز أمنى كوبرى الجامعة من ضبط كل من "محمد.ف.م" 40 سنة صاحب مطبعة، وبحوزته سلاح نارى "طبنجة سميث ساقية" عيار 38 مم أمريكى الصنع، و15 طلقة من العيار، و"صابر.ح.م" 60 سنة عامل، وبحوزته كمية من مسحوق الأفيون المخدر، وكمية من الحشيش المخدر، وسلاح أبيض "مطواة قرن غزال"، وذلك أثناء استقلالهما السيارة رقم "و ق 7328" ماركة جيب شروكى رمادى اللون موديل 2004م - قيادة وملك الأول - وبتفتيش السيارة عثر بداخلها على 6 أسلحة بيضاء "2 سكين و2 ساطور و2 خنجر وصاعق كهربائى".
وبمواجهتهما أمام المقدم طارق الوتيدى رئيس مبحث القسم اعترف الأول بحيازته للمضبوطات بقصد الدفاع، والثانى بقصد التعاطى، فتم تحرير عن ذلك المحضر رقم 2686 لسنة 2013م جنح مصر القديمة، وتولت النيابة العامة التحقيق.