العثور على جثة موظفة بها 16 طعنة ملقاة على سلالم شقتها بالدقهلية
لقيت سيدة فى العقد الرابع من عمرها مصرعه على يد مجهولين وبه 16 طعنة بالوجه والرقبة والصدر وملقاة على سلالم منزلها بمنطقة عزبة عقل بالمنصورة.
تلقى اللواء سامى الميهى، مدير أمن الدقهلية، إخطاراً من الرائد "شريف أبو النجا"، رئيس مباحث قسم ثان المنصورة، يفيد بالعثور على جثمان "سميرة م ا اب" 46 عاما موظفة بمديرية الإسكان والمرافق بالدقهلية ملقاة على سلالم الطابق الأرضى، وبها عدد من الطعنات فى مناطق مختلفة من الجسم وغارقة فى دمائه.
وعلى الفور، انتقل فريق البحث إلى مكان الحادث، برئاسة المقدم"احمد أبو الخير"والرائد "شريف أبو النجا"، رئيس المباحث والنقيب "عقل صالح" والنقيب "عبد الرحمن ضاهر" معاونو مباحث تانى المنصورة وبسؤال الزوج" ويدعى عوض ال ع 55 سنة يعمل موظف بمديرية الشئون الاجتماعية أفاد بأن نجله "محمود"13 سنة أبلغه بعد وصوله من المدرسة وجد والدته جثة هامدة وملقاة على سلالم العقار وغارقة فى دمائها.
تم إخطار النيابة العامة والأدلة الجنائية لإجراء المعاينة اللازمة، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1434 إدارى لعام 2013.