جنايات بنى سويف تؤجل محاكمة 4 قيادات بالجماعة الإسلامية إلى أول سبتمبر
قررت محكمة جنايات بنى سويف اليوم، برئاسة المستشار السيد أحمد أبو سيف، وعضوية كل من المستشارين، صالح إبراهيم وطارق وصفى، وأمانة سر جمال مؤمن ومحمد جلال، تأجيل القضية رقم 1355 المعروفة بـ "العائدون من ألبانيا وأفغانستان" إلى الأول من سبتمبر المقبل، مع تأييد إخلاء سبيل جميع المتهمين على ذمة القضية، وهم 4 من قيادات الجماعة الإسلامية، "مصطفى أحمد حسن" و"مصطفى حمزة" و"رفاعى أحمد طه" و"محمد شوقى الإسلامبولى"، و"عثمان خالد إبراهيم"  وشهرته "عثمان السمان"، لاتهامهم جميعا بتكوين جماعة محظورة، أسست على خلاف القانون، بالإضافة إلى قيام المتهم الأول مصطفى حمزة بالتحريض على القتل والمساعدة فى الشروع فى قتل الوزير السابق "محمد صفوت الشريف"، وعدد من ضباط الشرطة والمساعدة والتحريض على تفجيرات العتبة والتحرير والهرم فى التسعينيات من القرن الماضى، والتى تسببت فى مصرع وإصابة عدد من المواطنين وضباط الشرطة.
قرار المحكمة جاء تنفيذًا لطلبات هيئة الدفاع عن المتهمين المكونة من المحامى منتصر الزيات، وأشرف السيسى أمين عام لجنة حقوق الإنسان بنقابة المحامين ببنى سويف، والتى تمثلت فى إعطاء مهلة وأجل طويل الأمد ليتمكن المتهمون من متابعة الانتخابات البرلمانية القادمة.
عقدت المحاكمة اليوم فى جلسة خاصة داخل غرفة المداولة فى حضور المحامين، ووسط إجراءات أمن مشددة أشرف عليها اللواء إبراهيم هديب، مدير أمن بنى سويف، وعدد من مساعديه وأيضا العميد  زكريا أبو زينه، مدير المباحث الجنائية، حيث تم تأمين مداخل ومخارج مجمع المحاكم والشوارع المحيطة به بسيارات أمن مركزى وعربات إطفاء وقوات خاصة.