ضبط صاحب كشك وعاطل بحوزتهما فرد خرطوش بالإسماعيلية
الإسماعيلية - محمد عبادي
تمكن رجال مباحث الإسماعيلية اليوم الخميس 31يناير من ضبط صاحب كشك وعاطل وبحوزتهما سلاح ناري "فرد خرطوش".
كما ضبط بحوزة المتهم 4طلقات من ذات العيار ومطواة وبلطة و تحرر عن ذلك المحضر رقم 743 جنايات قسم ثان وجاري العرض علي النيابة .
وكان مدير أمن الإسماعيلية اللواء محمد عيد قد تلقي أخطارا من مدير إدارة البحث الجنائي العميد هشام الشافعي يفيد ورود معلومات مفادها تواجد بعض الأشخاص بجوار كشك لبيع الخردوات والسجائر بميدان المطافئ عرايشة مصر ــ دائرة قسم ثان وبحوزتهم أسلحة نارية وبيضاء.
على الفور أنتقل الرائد محمد الطاهر ــ والقوة المرافقة لمحل البلاغ إلا أن المشتبه فيهما حاولا الفرار فور رؤية القوة ، التي تمكنت من ضبطهما وهما أحمد محمد توفيق عيسى 23 سنة صاحب كشك مقيم الكيلو2 البر الغربي ــ دائرة مركز أبو صوير وحازم محمد أحمد عبد المنعم 22 سنة بدون عمل مقيم حي السلام ــ دائرة قسم ثان وبحوزتهما حقيبة بداخلها سلاح ناري ( فرد خرطوش ) معدل بساقية ، و4 طلقات من ذات العيار ، وسلاح أبيض ( مطواة ، بلطه ).
تم التحفظ على المتهمين والسلاح ، وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة وظروفها وملابساتها.