استقرار حالة 5 من مصابي السويس
حسام صالح
 
قال مدير مستشفى السويس العام د.عبد المنعم سالم، أن هناك استقراراً في حالة خمسة مصابين خلال الأحداث الأخيرة الذين يتلقون العلاج بالمستشفى.
وأضاف أن هناك حالتين من الممكن خروجهما السبت المقبل، بعد تلقيهما العلاج، بينما يوجد ثلاثة حالات أخرى من الممكن أن تخرج بعد أسبوع عقب إجراء عمليات جراحية لهم بالمعدة وسحب التجمعات الدموية من الرئة.
وبالنسبة للحالة الأخيرة محمد حامد زكى 18 سنة، فحالته كما هى لا تتحسن، حيث تم إدخاله العناية المركزة ووضعه على جهاز التنفس الصناعي.
 