سرقة سيارة رئيس مجلس مدينة بوسط سيناء
العريش - صالح العلاقمي
تعرضت سيارة رئيس مركز ومدينة الحسنة بوسط سيناء، لعملية سطو مسلح على أيدي مجموعة من الملثمين المسلحين، استطاعوا سرقتها من سائقه الخاص.
تلقى مدير أمن شمال سيناء اللواء سميح أحمد بشادي، بلاغًا من "مجدي.ع. إ" 45 سنة من الشرقية ويعمل سائقًا بمجلس مدينة الحسنة، وأقر بأنه حال استقلاله لسيارة رئيس مجلس المدينة رقم 810 محافظة شمال سيناء، وعند مروره ناحية قرية بغداد التابعة لمركز ومدينة الحسنة بوسط سيناء، استوقفته سيارة ربع نقل بدون لوحات معدنية، يستقلها 3 مسلحين ملثمين وأجبروه على النزول من السيارة واستولوا على السيارة ولاذوا بالفرار.
تم تحرير محضر بالواقعة، وإخطار النيابة التي كلفت رجال المباحث بسرعة ضبط الجناة.