قنديل يكرم العقدة بمقر مجلس الوزراء
ايمان الخميسي
كرم رئيس مجلس الوزراء  د. هشام قنديل بمقر المجلس، الخميس 31 يناير د.فاروق العقدة محافظ البنك المركزي السابق.
وأثنى على الجهود الذي قام بها فاروق العقدة   خلال مده تواجده في القطاع المصرفي والمالي علي مدار عشرة سنوات ماضية  قام فيها بإصلاح الجهاز المصرفي والمالي .
وأكد قنديل أن العقدة بذل مجهودا للحفاظ على الجنيه المصري  وسعي إلي استقرار سعره  وتحقيق المزيد من الإصلاح المالي والاقتصادي .
وأشاد العقدة بجهود الحكومة وقال إنه طالب بإنهاء تعاقده منذ فترة عن منصبه كمحافظ للبنك المركزي لأن بعض مواد الدستور  تمنع استمراره في المنصب وليس لأي سبب آخر.