"الحضارة" يطالب بوقف التظاهرات لمدة 3 أيام
بهاء الدين محمد
 
طالب حزب "الحضارة" بوقف التظاهرات السياسية السلمية لمدة ثلاثة أيام بدءً من الجمعة 1فبراير، لكشف المخربين والتعامل معهم في إطار القانون لحفظ الدم المصري والمؤسسات العامة والخاصة.
وأضاف -في بيان أصدره الحزب- أن مبادرته جاءت لتفعيل لقاء الأزهر بالقوى السياسية وأن مبادرة الأزهر في جوهرها تنطلق من مبدأ هام وهو سلمية  ثورة 25 يناير، وإقرار بنبذ العنف من الجميع، وهو ما يعد بداية جيدة لاجتماع الأطراف الفرقاء وعلى الجميع أن يضع نفسه أمام مسؤوليته لتنفيذها.
وجاء في البيان " إن حزب الحضارة يثمن  مبادرة وجهد شباب الثورة  إسلام لطفي وأحمد ماهر وعبد الرحمن يوسف ومحمد القصاص ومصطفي النجار ووائل غنيم على جهدهم لإنجاح مبادرة الأزهر لنبذ العنف كما يثمن دور الأزهر الشريف في احتضان ورعاية هذه المبادرة".