بالصور..M6 -  BMW "جران كوبيه" جاهزة لشوارعك المفضلة
 
زينب السنوسي
 
يستطيع عشاق الرفاهية والجمال اقتناء السيارة "بي إم دبليو إم 6 جران كوبيه" ذات المحرك التوربيني المزدوج V8 بسعة 4,4 لتر.
 
وتحتوي السيارة على سبع سرعات حيث يسمح هذا المحرك القوي من الانتقال من 0 إلى 96 كلم- س خلال 4.1 ثواني، حيث حددت السرعة القصوى للسيارة في 250 كلم- س أي 155 ميل- س.
 
ويتم دفع السيارة عن طريق العجلات الخلفية، وتستطيع هذه السيارة الجديدة بمحركها القوى الوصول من الثبات إلى 100 كم للساعة في 4,2 ثانية فقط.
 
يذكر أن مواصفات السيارة BMW الكوبيه الفئة الرابعة الجديدة التي ستصدر عام 2014، تتمثل في وجود محركات تتشابه مع محرك سيارات 328i و335i، الأول بسعة 2000 سي سي ومزود بشاحن تربو لزيادة قوته إلى 240 حصان، أما المحرك الثاني فتصل سعته إلى 3000 سي سي وهو مكون من 6 اسطوانات، وتصل قوته إلى 300 حصان.
وبينما كانت السيارات السابقة من أكثر السيارات المترقب الكشف عنها في هذا المعرض، إلا أن بي ام دبليو قد جذبت الانتباه أيضا بسيارتها Z4 طراز 2014، والتي ظهرت باللون البرتقالي الميتاليك، وبشكلها الجديد المعاد تصميمه، حيث حملت هذه السيارة محرك بسعة 3000 سي سي وبقوة 335 حصانا، وهي مزودة بناقل حركة أوتوماتيكي بسبع سرعات.