أبورجيلة ينفي تقديم مذكرة بالأسماء المرشحة لخلافة "فييرا"
حسن عادل
نفى عضو لجنة الكرة بنادي الزمالك محمود أبو رجيلة تقديم لجنة الكرة بمذكرة لمجلس إدارة النادي بالأسماء المرشحة لخلافة فييرا في الزمالك .
وقال أبو رجيلة -في تصريحات خاصة لبوابة "أخبار اليوم"- أن اللجنة متمسكة بمنح فييرا فرصة لإنهاء ورق الإقامة الخاصة بأسرته حتى لا يتركهم دون الاطمئنان عليهم وتركهم لمصير مجهول.
 
وأضاف أبو رجيله أن فييرا قال لعضو مجلس الإدارة حازم إمام أن أوراق الإقامة ستستغرق من 3 إلى 5 أيام لتجديد الإقامة الخاصة بأسرته .
وأوضح أن جميع أبناء الزمالك كطه بصري وحلمي طولان ومحمد صلاح وحسام وإبراهيم حسن سيكونون مرشحين لتدريب النادي الأبيض حال عدم تمكن المدير الفني للفريق فييرا من العودة للقاهرة .
وأشار أبو رجيلة إلى  أن اللجنة تلقت عدد من السير الذاتية الخاصة بعدد من المدربين على البريد الإلكتروني الخاص بالنادي وعلى بريدهم الشخصي ولكن لم يتم الالتفات إليها لعدم وضوح موقف فييرا من العودة من عدمه.