إعادة 8 سيارات مسروقة بعد مطاردة مع مسجلين ببنها
شريف داود
أسفرت مطاردة بوليسية بطريق بتمدة بمدينة بنها بين ضابط مباحث ومسجلين خطر تبادلوا خلالها إطلاق النار، عن إعادة ثمانية سيارات مسروقة لأصحابها ودراجة نارية.
 وتم ضبط بندقية آلي وآخر خرطوش يستخدمها المتهمون في استيقاف الضحايا على الطريق .
البداية كانت استغاثة من قائد دراجة نارية تلقاها الرائد عمر حرب المعين بكمين الطريق، أخبره خلالها بسرقة دراجته أثناء سيره على الطريق من قبل شخصين مسلحين.
على الفور انتقل الضابط بصحبة فرقته لمكان الحادث وهناك أرشدهم الأهالي الذين شاهدوا الحادثة عن المكان الذي فر إليه الجناة وهي مزرعة للدواجن، فتبادلوا إطلاق النيران معهم، حتى  نفذت ذخيرة الجناة واستسلموا.
وكشفت التحقيقات عن إعادة ثمانية سيارات قاموا بسرقتها بنفس الطريقة.