"أولتراس ثورجي" ينظم مسيرة تحت شعار "الوطن..الثورة ..المجد للشهداء"
شيرين الكردي
دعت صفحة "أولتراس ثورجي" مسيرة حاشدة تحت شعار " الثورة.. القصاص..المجد للشهداء" -الجمعة 1فيراير- من أمام مسجد عمر مكرم لمحافظة القاهرة ، ثم كوبري أكتوبر، للضغط من أجل رحيل الإخوان .
 
وفي الساعة 7 مساءً سينظمون مسيرة لميدان طلعت حرب، ثم التوجه بمسيرة ضخمة إلى دار القضاء العالي لمطالبة برحيل "النائب العام" ومحاصرة دار القضاء العالي لمدة ساعتين لرفض قرار النائب العام.
وقالوا: "لسنا مخربين أو قطع طرق ولكن ما نفعله هو الطرق الوحيد لرحيل مرسي وجماعة الإخوان".