برتوكول تعاون بين الصندوق الاجتماعي والجمعيات الأهلية بالوادي الجديد
خالد عز الدين
شهد محافظ الوادي الجديد طارق مهدي اليوم الخميس 31 يناير، توقيع برتوكول بين الصندوق الاجتماعي للتنمية وعدد من الجمعيات الأهلية العاملة بالمحافظة لتنفيذ 524 مشروعا.
يأتي ذلك لتوفير 14 ألف فرصة عمل مباشره وغير مباشرة للشباب وباستثمارات تصل إلى ثلاثة ملايين جنيه.
وأكدت د. غادة والي الأمين العام للصندوق الاجتماعي أن زيارتها للوادي الجديد تأتي في إطار إقرار سياسة الصندوق الاجتماعي التي تهدف إلى تنفيذ مشروعات جديدة بالمحافظات لتشغيل مشروعات كثيفة العمالة وانه تم توقيع اليوم برتوكول مع المحافظة اشتمل تحسين مياه الشرب وإقراض عدد من الجمعيات الأهلية بمنطقة غرب الموهوب لإقراض الشباب الصغير لتنفيذ مشروعات صغيره من خلال الجمعيات الاهليه التي تستطيع تنمية المجتمعات المحلية.
كما أكدت غادة والي الأمين العام للصندوق الاجتماعي ان الصندوق لديه حاليا400 مليون جنيه مخصصه للجمعيات الأهلية علي مستوي مصر للبدء في تنفيذ مشروعات تخدم المجتمع المحلي في كل مدينه وقريه وناشدت أمين الصندوق الاجتماعي رؤساء مجالس إدارات الجمعيات الأهلية بالتقدم للصندوق الاجتماعي لإقراضها أو إعطائها منح مقدمه من جهات رسميه هدفها تشغيل الشباب بشرط أن تكون الجمعية المتقدمة مضي علي إشهارها ثلاث سنوات وحتى يكون لها رصيد  مع المواطنين والمجتمع المحلي على مستوى المحافظات.
ومن جانبه أكد محمود سبع مدير الصندوق الاجتماعي بالوادي الجديد أن توقيع البرتوكول أزال عقبات كثيرة أمام المسؤولين بالمحافظة لتوصيل خطوط مياه الشرب النقية للمناطق المحرومة بطول 27 كيلو متر وان الصندوق الاجتماعي مستمر في دعم الجمعيات الأهلية بالوادي الجديد من اجل المشاركة المجتمعية في تنمية مدن وقري الوادي الجديد
 