وقفة اليوم أمام المنصة تضامنا مع الجيش ورفضا لأخونته
الأغلبية الصامتة والعسكريون المتقاعدون يشاركون فى الوقفة
«حماية الأمن القومى المصرى فى الداخل والخارج تبدأ بالجيش المصرى»، تحت هذا الشعار ينظم عدد من الحركات والائتلافات والشخصيات العامة وقفة تضامنية اليوم (الجمعة)، أمام النصب التذكارى للجندى المجهول بمدينة نصر، وذلك دعما للجيش المصرى وتأكيدا لرفضهم أخونة الجيش.
الوقفة سيشارك فيها كل من حركة الأغلبية الصامتة، والاتحاد العام للنقابات المهنية، وائتلاف العسكريين المتقاعدين، واتحاد الثورة المصرية، واتحاد شباب ماسبيرو، ومن الشخصيات العامة الدكتور حسام عيسى، والدكتور ممدوح حمزة، والنائب السابق أبو العز الحريرى، والقيادية اليسارية شاهندة مقلد، والكاتب الصحفى مصطفى بكرى، وعواطف عبد الرحمن، وفتحية العسال، واللواء الطيار زكى لاشين، والدكتور عمار على حسن، والناشط عمار مغازى، بالإضافة إلى الحركة المستقلة لأئمة الأزهر وحركة المثقفين الأحرار وحركة ابن بلدى.
المهندس الاستشارى ممدوح حمزة، قال إنه كان قد دعا القوى السياسة وبعض المنظمات والائتلافات الشعبية إلى المؤتمر الصحفى الذى عقد الثلاثاء الماضى بمركز إعداد القادة لعدم أخونة الجيش، مشيرا إلى أنه ضد أخونة الجيش. حمزة أكد فى تصريحات لـ«التحرير» أن وقفة اليوم أمام النصب التذكارى للجندى المجهول تطالب بالتحقيق العاجل فى مقتل الـ16 ضابطا وجنديا الذين سقطوا على حدود رفح فى رمضان الماضى، واتهام الجيش المصرى فى قتلهم من قبل بعض قيادات الإخوان المسلمين، بالإضافة إلى تأكيد المطالبة بعدم أخونة الجيش المصرى.
محمود العلايلى، السكرتير العام المساعد بحزب المصريين الأحرار، أكد ضرورة مشاركة القوى السياسية فى كل الفاعليات الوطنية، مؤكدا أن الوقفة أمام النصب التذكارى اليوم هدفها نبيل ومهم جدا، مضيفا أن الجيش المصرى يحتاج إلى الدعم والعمل على عدم أخونته.
اللواء مدحت حداد، المنسق العام لائتلاف العسكريين المتقاعدين، قال إنه تم توجيه الدعوة إلى كل محافظات الجمهورية، ونتوقع مشاركة قوية من عديد من الائتلافات والحركات السياسية، لافتا إلى أنه تم توجيه الدعوة إلى جبهة الإنقاذ، ومن المنتظر الرد على دعوتهم للانضمام إلى مليونية اليوم، لتأييد القوات المسلحة ضد أى مؤسسة تسعى إلى السيطرة عليها. حداد أشار إلى أن الائتلافات والحركات التى أعلنت مشاركتها هى ائتلاف الأغلبية الصامتة، والعسكريون المتقاعدون، وثوار الميدان، وجمعية 25 يناير، موضحا أن ائتلاف المتقاعدين العسكريين به ما يزيد على 5 ملايين فرد ولقد دعونا الجميع للمشاركة.
شاهندة مقلد الناشطة السياسية وعضو جبهه الإنقاذ، أوضحت أن المطلب الرئيسى من نزول الجيش هو اتخاذ القوات المسلحة دورها فى المحافظة على أمن الوطن لا القيام بدور سياسى فى قيادة البلد ضد ميليشيات الإخوان المسلمين، التى تنزل إلى الشارع وتضرب وتقتل المواطنين الذين فى المقابل ليس لديهم أى من الأسلحة أو الميليشيات التى تجعلهم يدافعون عن أنفسهم، هذا إلى جانب الرئيس مرسى الذى عقد صفقة مع وزارة الداخلية لكى تنزل إلى الشارع لضرب المواطنين أيضا، متسائلة: من يحمى هؤلاء؟.