ياسمين عبد العزيز تدخل الجيش فى فيلمها الكوميدى الجديد
وافقت ياسمين عبد العزيز بشكل مبدئى على بطولة فيلم جديد بعنوان «بنات فى الجيش» من تأليف وإخراج طارق عبد المعطى، ياسمين لم تبد رأيها النهائى حتى الآن فى الفيلم الذى تدور أحداثه حول فكرة تجنيد البنات فى الجيش وحقهن فى الدفاع عن الوطن مثل الشباب، لكن فى إطار كوميدى من خلال مجموعة من الأحداث تقوم بها شخصية ندى التى تقدمها ياسمين فى الفيلم الذى قام بتأليفه طارق عبد المعطى، وسيقوم بإخراجه أيضا بعد بعد فيلمه «عجمستا» الذى قام بتقديمه منذ سنوات وقام ببطولته شريف رمزى وخالد أبو النجا. الفيلم من المقرر أن يتم إنتاجه من خلال شركة «النصر» التى يملكها المنتج محمد حسن رمزى بعد قراره بالعودة إلى الإنتاج بعد توقف دام أكثر من عامين منذ اندلاع الثورة.
ياسمين من المقرر أن تبدى رأيها النهائى فى الفيلم بمجرد انتهائها من قراءة السيناريو كاملا خلال الأيام المقبلة لتبدأ فى تصويره مباشرة فى حال موافقتها عليه واختيار باقى فريق العمل الذى سيشاركها بطولة الفيلم. يذكر أن آخر أفلام ياسمين عبد العزيز هو فيلم «الآنسة مامى»، الذى تم عرضه فى موسم عيد الأضحى الماضى، وشاركها بطولته حسن الرداد وغسان مطر وهالة فاخر، وقام بتأليف خالد جلال وإخراج وائل إحسان.