وزارة المالية: الدَّين المحلى بلغ تريليونًا و294 مليار جنيه
«ارتفاع عجز الموازنة الكلى إلى ١١٩،٨ مليار جنيه»، هذا ما كشف عنه التقرير المالى الصادر عن وزارة المالية أول من أمس الأربعاء، مضيفا أن ارتفاع عجز الموازنة الكلى كنسبة إلى الناتج المحلى ارتفع إلى ٦.٧% فى الفترة من يوليو من العام الماضى إلى يناير الماضى «نصف العام المالى»، ليصل إلى ١١٩،٨ مليار جنيه قياسا إلى ٨٨،٩ مليار جنيه فى نفس الفترة من العام الماضى.
التقرير أضاف أن هذا الارتفاع جاء على خلفية ارتفاع نسبة الدين المحلى إلى إجمالى أجهزة الموازنة العامة إلى ٧٢،٨٪ فى نهاية ديسمبر من العام الماضى، لتصل إلى تريليون و٢٩٤ مليار جنيه قياسا إلى تريليون و٥٨ مليارا فى الفترة المناظرة من العام الماضى.
تقرير المالية أشار إلى ارتفاع رصيد الدين الخارجى ليصل إلى ٣٤،٧ مليار دولار بالمقارنة مع ٣٤،٧ مليار عن نفس الفترة من العام الماضى، وأنه فى المقابل تحسن العجز فى ميزان المدفوعات نسبيا بعدما انخفض العجز إلى نصف مليار دولار، قياسا إلى ٢،٤ مليار دولار نتيجة التحسن فى تدفقات تحويلات المصريين فى الخارج، وكذلك ارتفع معدل النمو فى الناتج المحلى الإجمالى بأسعار السوق إلى ٢،٦٪ قياسا إلى ٠،٣٪ فى الفتره من يوليو إلى ديسمبر من العام المالى ٢٠١١ - ٢٠١٢.
وقال التقرير إن الإنفاق الاستهلاكى يشكل الدافع الأول لعجلة النمو فى الربع الأول من العام المالى، ومثل ٩٤،١ من إجمالى الناتج المحلى، وتراجعت الفجوة بين الصادرات والواردات على نحو طفيف، بعدما انحسرت الواردات بنسبة ٤.٤٪، وارتفعت الصادرات بنسبة ٠،٤٪ قياسًا إلى النصف الأول من العام المالى الماضى.