على أد فلوسك مِد رجليك
حمدى والخطيب يطلبان من خشبة تعديل اللوائح المالية لفريق الكرة بما يتناسب مع جوائز البطولات
عدد من أعضاء مجلس إدارة النادى الأهلى اعترضوا على اللائحة الخاصة بفريق الكرة على اعتبار أن المكافآت لا تتناسب مع جوائز البطولة وتسبب عبئا ماليا على خزينة النادى، وضربوا مثلا ببطولة السوبر الإفريقى التى فاز بها الأهلى، حيث تبين أن مكافأة بطولة السوبر لا تتناسب كليا وجزئيا مع حجم المكافآت التى سيحصل عليها اللاعبون والجهاز الفنى، وهو ما تفاجأ به حسن حمدى رئيس النادى ومحمود الخطيب نائب رئيس النادى، حيث أكدا أنهما لم يتوقعا أن يكون الفارق كبيرا ما بين جائزة البطولة ومكافآت اللاعبين.
على الصعيد نفسه طلب حسن حمدى والخطيب ضرورة تعديل اللائحة بما يتناسب مع جائزة البطولة، خصوصا أن اللائحة كانت تمنح الجهاز الفنى مكافأة 3 أشهر، وسوف يتم تخفيض المكافأة إلى شهر واحد فقط.
كما طلب حمدى وبيبو من مدير قطاع الكرة مراجعة كل اللوائح المالية الخاصة بالفريق لتتناسب مع جوائز البطولات، ومن المقرر أن يعقد خشبة اجتماعًا مع الإدارة المالية بالنادى لمراجعة كل الأمور المالية الخاصة بالفريق، وعرض الأمر على لجنة الكرة فور الانتهاء من إعداد اللائحة الجديدة لاعتمادها من قبل مجلس إدارة النادى.
من ناحية أخرى أرسل شريف عبد الفضيل مدافع الأهلى خطابا إلى المحكمة الرياضية الدولية يطلب فيه نسخة من العقد الموقع بينه وبين تامر النحاس وكيل اللاعبين، الذى قدم بسببه النحاس شكوى للاتحاد الدولى للحصول على مستحقاته من صفقة انتقاله إلى الأهلى.
وينوى عبد الفضيل التقدم ببلاغ إلى النائب العام فور الحصول على نسخة من العقد متهمًا تامر النحاس بالتزوير وعدم وجود أى تعاقد بينهما، وأنه لم يكن له أى دور فى صفقة انتقاله إلى صفوف الأهلى، بينما عقد شقيق شريف عبد الفضيل جلسة منذ يومين مع سيد عبد الحفيظ مدير الكرة من أجل التوصل إلى اتفاق بشأن تجديد تعاقده مع النادى الذى ينتهى بنهاية الموسم الجارى.
وعرض عبد الحفيظ على شقيق عبد الفضيل التجديد موسمين بنفس القيمة المالية أى الحصول على مبلغ مليون و400 ألف جنيه فى الموسم مع تحمل قيمة الضرائب المقررة على المبلغ، وهو ما رفضه شقيق عبد الفضيل جملة وتفصيلا، طالبا الحصول على مبلغ مليونين ونصف المليون جنيه فى الموسم الواحد على أن يكون التجديد لمده 3 مواسم، وهو ما تحفظ عليه سيد عبد الحفيظ، مؤكدا أنه سوف يعرض الأمر على لجنة الكرة لتحديد الموقف النهائى وإقرار الصيغة المناسبة لتجديد عقده مع النادى.