الأبيض جاهز لجازيللى
الزمالك يختتم تدريباته استعدادا لبطل تشاد.. والغزال يدخل فى أزمة جديدة مع عباس
من أجل مباراته المقرر لها غدا (السبت) أمام جازيللى بطل تشاد فى الرابعة ونصف عصرا بتوقيت القاهرة، يختتم الزمالك تدريباته للقاء العودة فى دور الـ64 من دورى أبطال إفريقيا.
وكان الفريق الأبيض قد حقق نتيجة جيدة خلال لقاء الذهاب بالفوز على الفريق التشادى بسباعية نظيفة فى القاهرة، أسهمت فى أن تسود حالة من الارتياح بين اللاعبين والجهاز الفنى. ويشارك فى تدريب اليوم جميع اللاعبين الذين اختارهم فييرا للسفر مع الفريق إلى تشاد، وهم 22 لاعبا وكان أبرز الأمور هو قيام الخواجة البرتغالى بضم الكاميرونى ألكسيس مندومو إلى قائمة الفريق بعد فترة طويلة من الغياب بسبب أزمة مستحقات اللاعب وعدم جاهزيته فنيا.. ويركز المدير الفنى خلال تدريب اليوم على بعض الجمل التكتكية إلى جانب الكرات العرضية والتسديد من خارج المرمى واللعب من لمسة واحدة.
البرتغالى يدرس إجراء تغيير طفيف فى التشكيل الذى خاض به المباريات السابقة فى الدورى بمنح الفرصة لأحمد الشناوى حارس الفريق بالبدء به أو إذا تعذر ذلك بمنحه الفرصة لبعض الوقت فى الشوط الثانى، وذلك بعد أن أصبح الحارس الشاب جاهزًا تمامًا للمباريات عقب شفائه من الإصابة إلى جانب أنه كان قد طالب الجهاز الفنى بالحصول على الفرصة والمشاركة فى هذه المباراة لأنها تعد لقاءً سهلًا على الفريق.
كما يفكر الخواجة أيضا فى إشراك الكاميرونى ألكسيس مندومو فى هذه المباراة حتى يصل إلى فورمة جيدة، خصوصا أنه كان بعيدا عن المبارات لفترة طويلة، ويكون هناك أكثر من لاعب جاهز فى خط الوسط.
من ناحية أخرى طلب المدير الفنى من اللاعبين ضرورة استغلال أن جازيللى سيلعب المباراة بشكل مفتوح، وهذا الأمر فرصة جيدة للأبيض لإحراز هدف مبكر يقضى على آمال الفريق التشادى.
فى شأن مختلف كشفت بعض المصادر داخل مجلس إدارة الزمالك أن أزمة نشبت بين ممدوح عباس رئيس النادى، وإبراهيم يوسف عضو المجلس، وذلك بعد أن طلب عباس من الغزال أن لا يقوم بمهاجمة أى لاعب فى الفريق بوسائل الإعلام حتى لا تتكرر مشكلة أحمد سمير، ويتعدى اللاعبون على مجلس الإدارة، وهو ما أغضب يوسف بشدة، وأكد له أنه لم يهاجم أى لاعب فى وسائل الإعلام، موضحا له أنه بدلا من أن يتحدث معه عن تصرف اللاعب يلومه وهو الأمر الذى جعل يوسف يرفض السفر مع الفريق إلى تشاد ليرأس البعثة مدحت بهجت.