أقباط يتظاهرون أمام المقر الباباوى لعودة كاهن نجع حمادى المستبعد
الأنبا كيرلس: الموضوع أصبح فى يد البابا.. وتواضروس للمتظاهرين: سأستمع إليكم
البابا يرسل وفدا لحضور انتخابات بطريرك إثيوبيا.. ويبعث برسالة «محبة» إلى بابا الفاتيكان المستقيل
قبيل بدء العظة الأسبوعية لبابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية، الأنبا تواضروس الثانى، تظاهر مجموعة من الأقباط أمام بابا الكنيسة الكبرى بالكاتدرائية المرقسية بالعباسية، التى يلقى بها البابا العظة، مطالبين بعودة أحد الكهنة المستبعدين من قِبل الأنبا كيرلس، أسقف نجع حمادى، لخدمته بكنيسة مارمينا بالأبروشية، على خلفية اتهامه بالاعتداء بالضرب على بعض الفتيات.
المتظاهرون وقفوا أمام الطريق الذى يمر منه البابا من المقر الباباوى للكنيسة، مساء أول من أمس، وحاولوا إيصال صوتهم إلى البابا بعودة القس يسطس سعد المستبعد، وعندما مر البابا أمامهم لاحظ وجودهم ووعدهم بالاستماع لهم عقب العظة بمقابلة مجموعة منهم، وأوضحوا فى أثناء وقفتهم أن ما أُطلق على الكاهن غير صحيح.
أسقف نجع حمادى الأنبا كيرلس قال لـ«التحرير»: «قمت بوقف الكاهن، وأسندت التصرف فى أمره إلى رئاسة الكنيسة»، موضحا أنه التقى البابا تواضروس وسلمه ملفا كاملا «حول الواقعة وتجاوزات الكاهن فى حق شعبه»، وتابع «التجاوزات التى ارتكبها الكاهن لا أستطيع أن أتحملها ولا يمكن أن أخوض فيها، ولذلك أسندت الأمر كله إلى رئاسة الكنيسة لتتخذ ما تراه». وجاءت عظة البابا تواضروس مع آخر الأيام الثلاثة «لصوم يونان أو نينوى»، الذى بدأ يوم الإثنين الماضى، وتحدث فيها عن «تقديم الإنسان مشيئة الله على مشيئته»، بالكاتدرائية المرقسية بالعباسية.
البابا أشار إلى الانتخابات فى الكنيسة الأرثوذكسية الإثيوبية لاختيار بطريرك جديد خلفا للبطريرك باولوس، وقال «أحب أقولكم الكنيسة الإثيوبية الأرثوذكسية شقيقة لنا، تبدأ الخميس 28 فبراير، أمس، انتخابات البطريرك الجديد بعد نياحة أبونا بولص، وبعد الانتخابات بـ4 أيام سيكون تجليس البابا يوم الأحد، ونصلى أن يعطيهم الله نعمة ومعونة لاختيار بطريرك جديد يقود هذه الكنيسة». تواضروس لفت إلى عمق الارتباط بين الكنيسة فى مصر وإثيوبيا، وقال «البابا أثناسيوس رقم 20 فى باباوات الإسكندرية رسم أول أسقف هو الأنبا سلامة لإثيوبيا وهم فرحون بذلك»، موضحا أن الكنيسة القبطية تشارك بوفد رفيع المستوى على رأسه الأنبا باخوميوس، مطران البحيرة ومطروح والخمس مدن الغربية، والأنبا رافائيل سكرتير المجمع المقدس».
بابا الإسكندرية أشار إلى آخر خطابات البابا بنديكتوس السادس عشر، بابا روما وإعلانه الاستقالة، وقال «كلنا سمعنا أن قداسة بابا روما قدم خطاب اعتزال بسبب ظروفه الصحية»، مضيفا «بابا روما نعتز به أيضا ونعتز بالحوار ومحبته وقامته اللاهوتية العالية وحكمته ومشاركته لنا فى كنائسنا الشرقية وآخرها مناسبة التجليس هنا فى نوفمبر الماضى، ودى حاجة نادرة فى تاريخ كنيسة روما»، وتابع «أرسلنا رسالة حب إلى قداسته، نتذكر فيها عمله فى الكنيسة ونسأل الله أن يعطيه الصحة والعافية، وأرسلت رسالتنا عن طريق نيافة الأنبا برنابا أسقف كنيستنا فى روما»، وأوضح «ونصلى للكنيسة الكاثوليكية لاختيار قيادة روحية لتسير على نفس الدرب بروح المحبة والقيادة الروحية للعالم»، وقال خلال عظته «الله لكى ينقذ الشعب اختار أولا شخصا ليرسله، وهذا هو التفكير الصح فيجب أن نبدأ بالبشر قبل الحضر، فلو بلد عايزة تبنى مستشفى أول شىء تفكر فيه هو الأطباء والممرضين قبل المبنى، ولو نريد بناء كنيسة فوجود الكاهن قبل الكنيسة».