علام ينفى نية الجبلاية نقل لقاء زيمبابوى خارج مصر
نائب رئيس اتحاد الكرة يتفق مع أبو ريدة على تحديد مصير الأمريكى عقب مباراة زيمبابوى
رغم الجلسة التى جمعت حسن فريد والأمريكى بوب برادلى برعاية هانى أبو ريدة عضو المكتب التنفيذى للاتحاد الدولى لكرة القدم «فيفا» لاحتواء الخلافات القائمة بين الطرفين، إلا أن نائب رئيس الجبلاية أكد لأبو ريدة ضرورة اتخاذ موقف حاسم تجاه الأمريكى عقب مباراة المنتخب أمام زيمبابوى فى التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2014 بالبرازيل، حيث تم الاتفاق بين فريد وأبو ريدة على ضرورة تصفية الأجواء حتى موعد المباراة المقرر لها 26 مارس المقبل لمعرفة النتيجة وبعدها ستكون هناك خطوة جادة تجاه الجهاز الفنى يحددها الفوز أو الهزيمة فى المباراة. فى سياق مختلف، خاطب اتحاد الكرة رسميا سفارة زيمبابوى بالقاهرة لتأكيد استقرار الأوضاع الأمنية داخل مصر واستعداد جميع الجهات المعنية لاستقبال البعثة، إضافة إلى محاولات مكثفة يجريها جمال علام رئيس الاتحاد مع محمد إبراهيم وزير الداخلية للحصول على الموافقة بحضور الجماهير لمتابعة المباراة أسوة بمباراتى الأهلى وليوبار الكونغولى والزمالك وجازيللى التشادى، ونجاح المباراتين دون حدوث أى مشكلات، وينوى مجلس الإدارة مخاطبة الاتحاد الدولى بشكل رسمى باستعدادات الجهات الأمنية لتأمين المباراة وذلك بعد الأنباء التى ترددت مؤخرا عن نية منتخب زيمبابوى مخاطبة «الفيفا» بنقل المباراة خارج مصر.
من جانبه، نفى علام نية الجبلاية الموافقة على نقل اللقاء خارج مصر، مؤكدا أن هناك لوائح وشروطا محددة يلتزم بها الجانب المصرى أولها موافقة الجهات الأمنية على تأمين المباراة مع التعهد بحماية منتخب زيمبابوى.
من جهة أخرى، قرر مجلس إدارة الجبلاية إجراء قرعة الدور التمهيدى الثانى لمسابقة كأس مصر الثلاثاء 12 مارس المقبل بحضور حمادة المصرى رئيس لجنة كأس مصر ومندوبى الأندية المشاركة فى المسابقة.