إنبى يستغنى عن عمرو زكى رسميا بسبب سلوكياته
بسبب سوء سلوك اللاعب وسهره المستمر وضربه بتعليمات الجهاز الفنى عرض الحائط لم يجد مجلس إدارة نادى إنبى برئاسة محمد بدر أمامه سوى اتخاذ قرار نهائى بالاستغناء رسميا عن عمرو زكى مهاجم الفريق وفسخ تعاقده مع النادى بناء على طلب طارق العشرى المدير الفنى الذى أكد حاجته إلى وجود اللاعب فى الفريق، وقرر مجلس إدارة النادى البترولى الاستغناء عنه رسميا بعد قيامه بمغادرة معسكر الفريق قبل ساعات من مواجهة فريقه أمام تليفونات بنى سويف والسهر خارج مكان إقامة الفريق حتى الساعات الأولى من صباح يوم مباراة التليفونات.
وكان طارق العشرى المدير الفنى لفريق إنبى قد أعلن قراره بالاستغناء عن عمرو زكى مهاجم الفريق البترولى بعدما غادر اللاعب معسكر الفريق قبل مباراة تليفونات بنى سويف. وعقد العشرى اجتماعا مع لاعبى الفريق البترولى، أكد لهم خلاله أنه لن يسمح بأى استهتار من أى لاعب وأنه سيحترم اللاعب الملتزم فقط، وأوضح فى حديثه أن عمرو زكى لا مكان له بالنادى البترولى.