الدوليون صداع فى رأس البدرى قبل مواجهة إنبى
الأهلى يعود للتدريبات بعد غد تحت قيادة يوسف لحين عودة المدير الفنى.. وعرض معوض على 3 خبراء
بعدما أنهى الأهلى مباراته أمس (الخميس) أمام حرس الحدود ضمن الأسبوع الخامس من مسابقة الدورى العام، منح حسام البدرى المدير الفنى للقلعة الحمراء لاعبيه راحة تامة من التدريبات 48 ساعة على أن يعاودوا التجمع من جديد فى الجزيرة ابتداءً من الأحد المقبل تحت قيادة محمد يوسف المدرب العام نظرا لوجود البدرى بألمانيا فى إجازة عائلية على أن يقود التدريبات من جديد ابتداءً من يوم الإثنين المقبل استعدادًا لمواجهة إنبى يوم 10 من الشهر الحالى.
أما بالنسبة إلى الثنائى شهاب الدين أحمد وأحمد صديق المصابين، فمن المقرر عدم حصولهما على إجازة مثل باقى اللاعبين من أجل مواصلة برنامجهما العلاجى بمقر الجزيرة تحت إشراف طارق عبد العزيز إخصائى التأهيل والإصابات إضافة إلى وجود محمد أبو العلا مدرب اللياقة البدنية، حتى يكونان جاهزين بالشكل المتميز عقب عودة الفريق مرة أخرى إلى التدريبات الجماعية.
وكان المدير الفنى للأحمر قد رفض وجود الثنائى فى قائمة مباراة حرس الحدود، حرصا على سلامتهما، وعدم تفاقم الإصابة التى يعانيان منها، حيث يعانى شهاب الدين أحمد من بعض الآلام فى الحوض أثرت على العضلة الضامة، أما بالنسبة إلى صديق فقد تعرض للإصابة خلال مشاركته الوحيدة أمام وادى دجلة بمزق فى العضلة الضامة.
ولم يحدد حسام البدرى حتى الآن مدى استمرار اللاعبين الشباب إسلام محارب وأحمد نبيل «مانجا» وأيمن أشرف الذين تم تصعيدهم قبل مباراة الحدود فى التدريبات من عدمه فى ظل عودة المصابين.
على جانب آخر قرر إيهاب على طبيب الفريق والموجود حاليا فى ألمانيا بصحبة سيد معوض الظهير الأيسر عرض اللاعب على 3 خبراء طبيين من أجل الوصول إلى حل للآلام المصاحبة له فى كعب القدم، ومن المقرر أن يكون الخبير الثالث هو نفس الخبير الذى يشرف على برنامج حسام غالى العلاجى والتأهيلى.
ويتابع سيد عبد الحفيظ مدير الكرة حالة معوض عن طريق الاتصالات بإيهاب على طبيب الفريق فى ظل متابعة لجنة الكرة بالأهلى بأمر الإصابة التى طالت، ولم يتم تحديدها أو علاجها بالشكل الأمثل، وهو الأمر الذى جعل اللاعب يعيش حالة نفسية سيئة منذ الإصابة وحتى الآن.
وفى شأن آخر يشعر حسام البدرى بالقلق والخوف الشديد من إصابة لاعبيه الدوليين بالإرهاق أو أى إصابات أخرى فى ظل عدم وجود بدلاء للاعبين الأساسيين، خصوصا أن اللاعبين الدوليين سينضمون إلى صفوف المنتخب عقب مباراة حرس الحدود للمشاركة فى ودية قطر على أن يعاودوا للاستعداد مرة أخرى مع الأحمر لمباراة الفريق البترولى فى مسابقة الدورى العام.