المدير الفنى للمنتخب الوطنى يرفض الاجتماع مع الحضرى.. و يختار 18 لاعبا لمواجهة قطر وديا
برادلى: خلص الكلام وفيه الأهم
من أجل الوقوف على مستوى منافسه قبل مواجهته فى الجولة الثالثة من المجموعة السابعة ضمن مشوار الفراعنة فى تصفيات كأس العالم 2014 فى المباراة المقرر إقامتها يوم 26 مارس المقبل، طالب الأمريكى بوب برادلى سمير عدلى المدير الإدارى للمنتخب بمخاطبة السفارة المصرية بالعاصمة الزيمبابوية «هرارى» من أجل إرسال الشرائط الأخيرة لمباريات منتخب زيمبابوى للوقوف على مستواهم بعد التغييرات الأخيرة فى الجهاز الفنى واللاعبين بعد استقدام مدرب ألمانى لقيادة الفريق وتغيير الهيكل الأساسى للمنتخب عن المباريات التى تابعها الجهاز الفنى خلال مشواره فى التصفيات أمام غينيا وموزمبيق.
الأمريكى يرغب فى التعرف على نقاط القوة والضعف فى منتخب زيمبابوى مبكرا خوفا من تكرار سيناريو مباراة إفريقيا الوسطى، وكان الجهاز الفنى قد شاهد مباريات زيمبابوى فى مشواره فى التصفيات إلا أن التغييرات الأخيرة وخوض الفريق أكثر من مباراة ودية مؤخرا جعل الجهاز الفنى يطلب رؤية آخر مستوى حقيقى لهم للوقوف عليه قبل مباراته أمام مصر.
فى سياق آخر، رفض برادلى محاولات الجهاز المعاون الجلوس مع عصام الحضرى قبل سفر المنتخب لقطر خلال الأسبوع المقبل بعد قيام الحارس بالاتصال بأحد أفراد الجهاز المعاون وأخبره برغبة الحارس الجلوس معه وتقديم اعتذاره عما بدر منه وأبدى استعداده السفر مع المنتخب فى ودية قطر رغم ارتباطات ناديه فى الدورى السودانى.
الأمريكى أكد لجهازه المعاون أنه تم إغلاق الأمر عقب عودة بعثة الفراعنة من إسبانيا، وأنه يتعامل مع الحضرى مثل باقى اللاعبين الموجودين، وأن القرارات الفنية خاصة به، وأن الباب مفتوح أمام الجميع من خلال متابعته لمباريات الدورى ورغبته فى تجهيز عدد من الوجوه الجديدة لضمها إلى المنتخب، مشيرا إلى أنه لن يضم أى لاعب لن يشارك مع ناديه ويظهر بمستوى مميز، وهو إشارة إلى عدم الاستعانة بالحضرى بشكل نهائى فى ظل مشكلاته مع ناديه المريخ السودانى مع وجود أكثر من بديل فى حراسة المرمى.
وفى سياق آخر اختار الأمريكى بوب برادلى 18 لاعبا لمواجهة قطر وديا يوم 7 مارس المقبل فى ظل غياب لاعبى الزمالك والإسماعيلى وحرس الحدود لارتباطاتهم بمباريات مع أنديتهم وضمن القائمة 8 لاعبين من الأهلى هم شريف إكرامى ووائل جمعة ومحمد نجيب ورامى ربيعة وحسام عاشور وأحمد شديد قناوى وعبد الله السعيد والسيد حمدى و4 لاعبين من سموحة هم محمد بلال وطارق حامد وإبراهيم عبد الخالق وأحمد حمودى و3 لاعبين من وادى دجلة هم محمد عبد الفتاح تاحا وعمرو مرعى وأحمد أسامة، ولاعب من كل من غزل المحلة أحمد مجدى وحسين حمدى من مصر المقاصة والهانى سليمان حارس الاتحاد السكندرى.