«التعليم» تدرس إخراج «الدين» و«التربية الفنية» من جدول الثانوية
السروجى: الوزارة تنتهى من مشروع تطوير الثانوية.. ونهدف لمحاصرة الدروس الخصوصية
استمرارا لارتباك قيادات وزارة التعليم، فى تطوير مشروع قانون الثانوية العامة الجديد، تدرس الوزارة مقترح إخراج امتحان مادة التربية الدينية ومواد الأنشطة كالتربية الفنية والحاسب الآلى خارج جدول امتحانات الثانوية العامة للعام الدراسى 2014 / 2015، باعتبارها مواد «نجاح ورسوب».
المتحدث الرسمى باسم وزارة التربية والتعليم محمد السروجى أكد أن المسودة النهائية لمشروع نظام الثانوية العامة الجديد لم تنته بعد، وأن ما يجرى حاليا يدور فى إطار المناقشات بين وزارتى التعليم لبحث جميع المقترحات المقدمة، مشيرًا إلى أن هناك مقترحًا سيتم مناقشته يتضمن دراسة الطلاب المواد الأساسية، وهى: اللغة العربية واللغة الأجنبية الأولى والثانية، إضافة إلى تخصص الطالب سواء الشعبة العلمية «علوم أو رياضة»، أو الشعبة الأدبية، وأن يؤدى الطالب الامتحان فى هذه المواد فقط على الإطار القومى، موضحا أن هناك اتجاها لإخراج امتحان مادة أو مادتين خارج جدول امتحان الثانوية العامة، وهى المواد التى لا تضاف إلى المجموع بهدف تخفيف العبء عن الطلاب.
السروجى أشار إلى أن الوزارة تبدأ حاليا فى تشكيل اللجنة العامة المدمجة بين وزارتى التعليم للبدء فى وضع الحلول المقترحة لمشروع تطوير الثانوية، مضيفا «يجرى ترتيب اللقاءات الأسبوعية برئاسة وزير التربية والتعليم الدكتور إبراهيم غنيم، والتعليم العالى الدكتور مصطفى مسعد، إضافة إلى تشكيل اللجان الداخلية أو الفرعية داخل الوزارة، وذلك بهدف الانتهاء من مناقشة كل مقترحات لجنة تطوير الثانوية، تمهيدا للانتهاء منها وعرضها فى شهر يوليو المقبل على مجلس النواب الجديد لتطبيق مشروع الثانوية الجديد، المقرر بداية من العام الدراسى 2014 / 2015.
المتحدث باسم الوزارة قال إن لجنة التطوير حددت الأهداف المنشودة لوضع المسودة النهائية للمشروع الجديد تتضمن تلك الأهداف نظاما جديدا للثانوية العام ومعالجة المجاميع المرتفعة غير العادية، التى لا تحقق طموحات الطلاب، ومحاصرة الدروس الخصوصية، والتوظيف الأمثل للكتاب المدرسى وربط الطالب بالمدرسة، وأن تحتوى المناهج على المعارف والمعلومات والمهارات، مؤكدا أن الوزارة سوف تصدر قرارا تشريعيا لنظام الثانوية للعام الدراسى المقبل 2013 / 2014، حيث سيتم إقراره طبقا لقرار وزارى.
مصادر داخل وزارة التعليم كشفت لـ«التحرير» أن المواد التى سوف يدرسها الطلاب فى ثانوية العام المقبل تتضمن مواد إجبارية تضاف إلى المجموع منها «اللغة العربية» ويخصص لها 60 درجة، واللغة الأجنبية الأولى ويخصص لها 50 درجة، واللغة الأجنبية الثانية ويخصص لها 30 درجة، إضافة إلى المواد التخصصية سواء العلمية أو الأدبية، التى تتضمن فى الشعبة العلمية: «الأحياء» ويخصص لها 60 درجة، و«الكيمياء» والمخصص لها 50 درجة، و«الفيزياء» ويخصص لها 50 درجة، و«الجبر» ويخصص له 30 درجة، إضافة إلى 30 درجة لمادة «التفاضل والميكانيكا».