 رئيس أركان الجيش المصري يجري اتصالا هاتفيا للاطمئنان على صحة كابتن «غزالي» 
أجرى الفريق أركان حرب صدقي صبحي سيد، رئيس أركان الجيش المصري، اتصالا هاتفيا، مساء أمس الثلاثاء، بالكابتن غزالي، رمز المقاومة الشعبية بالسويس، ومؤسس فرقة أولاد الأرض، للاطمئنان على صحة كابتن غزالي، الذي أجرى مؤخرًا عملية جراحية بالقلب. 
 
وعبر رئيس الأركان، للكابتن "غزالي" عن تقدير القوات المسلحة لجميع أبناء مصر المدنين، الذين كان لهم باع في الكفاح البطولي خلال الحروب التي خاضتها مصر على مدار تاريخها.
 
جدير بالذكر، أن الكابتن محمد غزالي "85 سنة"، له دواوين وكتب شعرية في المقاومة الشعبية على مر العصور، وكان لكلماته مفعول السحر في رجال المقاومة وأهالي السويس والقناة، خاصة كلماته "وعضم ولادنا لمه لمه .. ونعمل منه مدافع وندافع .. ونجيب النصر هدية لمصر"، بجانب الدور التاريخي في المقاومة الشعبية خلال حرب أكتوبر 73، وما قبلها، كما يحظى "غزالي" بحب شعب السويس، والذي يعتبره السوايسة في منزلة "والدهم".