مشيرًا إلى أن مصر مقبلة على حافة الهاوية والجماعة تفكر في مصالحها الشخصية.. عضو «الإنقاذ» للعريان: أصبحنا بلطجية حين تعارضت هموم مصر مع طموحات الإخوان 
قال علاء عبد المنعم، النائب السابق بمجلس الشعب وعضو جبهة الإنقاذ، معلقًا على ما كتبه الدكتور عصام العريان، القيادي بالحرية والعدالة، على موقع التدوينات المصغرة «تويتر»، "إن البلطجية الذين ستقومون بإجراء الانتخابات رغم عن أنفهم هم من كانوا يحمونكم ويحمون الجماعة عندما كنتم >>مستضعفين في الأرض<<.
وأضاف، في مداخلة هاتفية مع برنامج آخر النهار، على قناة النهار: "إن البلطجية الذين يتحدث عنهم العريان هم من كانوا يحاربون كلمة المحظورة، وكنت تجتمع معهم ثم أصبحوا بلطجية >>حين تعارضت الهموم المصرية مع الطموحات الإخوانية<<".
وأشار، إلى أن المسألة ليست مقاعد في المجلس، قائلا: "أعلم أني لو نزلت الانتخابات، الناس تحبني وهدخل البرلمان"، مستنكرًا أن تُجرى الانتخابات في ظل الأحداث المشتعلة، قائلا "مصر مقبلة على حافة الهاوية وهم يفكرون في مصالحهم الشخصية".
ويذكر أن الدكتور عصام العريان، القيادي بحزب الحرية والعدالة، قد كتب على موقع تويتر أمس الثلاثاء، >>الانتخابات ستتم رغم البلطجة السياسية ولا عزاء للفاشلين<<.
 