 «مرسي» يواصل لقاءاته بممثلي المحافظات ويعد بالاستجابة لمطالب القبائل 
واصل الرئيس محمد مرسي لقاءاته مع ممثلي مختلف المحافظات والمدن، حيث التقى مساء أمس الثلاثاء، بمقر رئاسة الجمهورية مع ممثلي القبائل العربية من مختلف محافظات مصر.
 
وذكر بيان صحفي لرئاسة الجمهورية الليلة الماضية، أن هذا اللقاء يأتي في إطار حرص الرئيس على التواصل مع كل أبناء الشعب المصري.
 
وأكد الرئيس أن مصر تمر بأدق المراحل في تاريخها، وأنه لا بديل عن تكاتف شعبها للتغلب على كل المعوقات التي تشوب هذه المرحلة، والانطلاق نحو تحقيق الأمن والاستقرار والتنمية.
 
كما أعرب ممثلو القبائل عن تقديرهم لرئيس الجمهورية على دعوته للالتقاء بهم وحرصه على التواصل معهم مستقبلا، مؤكدين أنهم من نسيج هذا الوطن، ومرتبطون بآماله وتطلعاته ومستقبله، ويساهمون في الحفاظ على أمنه واستقراره.
 
وطالبوا الرئيس بأن يمضى قدما في تحقيق الاستقرار والأمن في مصر دون النظر إلى من يسعى إلى تقويض آمال وطموحات الشعب المصري.
 
وشدد الأهالي على ضرورة توفير المزيد من الحماية الأمنية للمناطق الحدودية باعتبارها امتدادا لأمن مصر القومي، والاهتمام بالمواطن المصري في المحافظات الحدودية حفاظا على كرامته، وتوفير فرص عمل له.
 
وأكد بيان الرئاسة أن الرئيس مرسى وعد بالنظر في هذه الطلبات بأسرع وقت وإيلائها الاهتمام اللازم.
 
كما أشار البيان إلى قيام رئيس جمعية محاربي سيناء، بإهداء درع محافظة شمال سيناء للرئيس نيابة عن أعضاء الجمعية.