مطالبا الشرطة بوقف الاعتداءات على المواطنين.. إسحاق: الوضع في بورسعيد محزن والدولة غائبة عن المشهد 
قال جورج إسحاق، الناشط السياسي عضو جبهة الإنقاذ "الموقف في بورسعيد محزن للغاية وكأننا لسنا في دولة"، مشددا على أن الحل الأمني لن يحل المشكلة.
 وأضاف إسحاق في برنامج "الحدث المصري" على قناة "العربية"، أن هناك 42 شهيدا لم يتم التحقيق في مَنْ قتلهم، وهو ذات الوضع بالنسبة للستة الذين سقطوا خلال الأيام الماضية، مشيرا إلى أن العصيان المدني "متحضر جدا".
 
وأكد الناشط السياسي أنه "لم يكن هناك أي مشكلات وكانت هناك مطالبات بالعدالة لأن الأحكام كانت قاسية جدا على المتهمين وعلى أهاليهم". 
 كما طالب اسحاق بإدارة الأزمة في بورسعيد "لأن الدولة غائبة تماما عن المشهد بسبب أن الرئيس مشغول ورئيس الوزراء في العراق"، مشيرا إلى ضرورة أن يطمئن الشعب البورسعيدي بأن المحاكمة ستكون عادلة يوم 9 مارس.
 وأوضح أن المتهمين الذين تم نقلهم إلى خارج بورسعيد غير معلوم مكانهم، وهو ما يقلق أهالي المتهمين، مؤكدا أن الجيش يتواجد لحماية شعب بورسعيد، مشددا على أن انتشار القوات المسلحة سينشر الهدوء بين الناس.
 وطالب أفراد الأمن المركزي والشرطة التي وصفها بـ"الضحية" في تلك الأحداث، بعدم الاستمرار في الاعتداءات على المواطنين في بورسعيد، لافتا إلى أن دخان الغازات المسيل للدموع محرّم دوليا ولا يجب استخدامه ضد المواطنين بتلك الكثافة.