 إعادة فتح معبد حتشبسوت أمام الزوار بعد غلق المنطقة ثلاثة أيام 
تمت إعادة فتح أبواب معبد حتشبسوت بالبر الغربي لمدينة الأقصر، أمام الزوار وحركة السياحة، بعد نجاح المسؤولين بمحافظة الأقصر في التفاهم مع مستأجري البازارات بالمنطقة الذين وضعوا الحواجز بالطريق المؤدية للمعبد لمدة ثلاثة أيام احتجاجا على ارتفاع قيمة الإيجارات. 
 
وقام المسئولون اليوم الأربعاء، بإزالة الحواجز التي وضعها مستأجرو البازارات السياحية، بعد أن تم خفض قيمة إيجارات البازارات إلى 250 جنيها شهريا.
 
وكانت مجهودات المسئولين نجحت أمس الاول الإثنين، في فتح مقبرة الملك توت عنخ أمون، ومقابر وادي الملوك الأثرية والتي تضم عشرات من مقابر ملوك الفراعنة بعد إغلاق دام يومين من قبل مستأجري البازارات السياحية.
 
وقدرت الخسائر من إغلاق المعابد والمقابر الأثرية، يومي الأحد والإثنين الماضيين، بحوالي 8 ملايين جنيه.