توقف الصيد فى كفر الشيخ.. تعطل مخابز بنى سويف.. والسائقون يردون بقطع الطرق «زحام ومشاجرات واتهامات».. من دفتر أزمة الوقود بالمحافظات 
شارك فى التغطية: ماهر عبد الصبور وأسامة عبد المقصود ومحمد عبد المجيد ومحمد نصار وإبراهيم جودة ومحمد عبد المجيد وخميس البرعى وغادة الدسونسى وحمادة بعزق وحازم الخولى وحمادة عاشور
 
تجددت أزمة نقص الوقود فى عشرات المحطات بمختلف المحافظات، أمس، وأدت الأزمة إلى توقف حركة المرور على طرق مختلفة بعد أن قطعها السائقون المحتجون على النقص الحاد فى السولار وبنزين 80.
 
ففى ملوى بالمنيا، تجمهر سائقو سيارات الميكروباص أمام محطات الوقود، وقطعوا الطريق الزراعى السريع مصر ــ أسوان، احتجاجا على رفض مسئولى المحطة توزيع السولار عليهم طبقا لتعليمات وزارة التموين.
 
وفى المنوفية تجمهر سائقو خط شبين الكوم ــ تلا، أمام مبنى الديوان العام للمحافظة بشبين الكوم، وقطعوا الطريق المؤدى لمبنى المحافظة بنحو 25 سيارة أجرة، احتجاجا على نقص السولار.
 
وطالب السائقون بضرورة تكثيف الرقابة على محطات تموين السيارات للتصدى لتجار السوق السوداء، فى الوقت الذى أضرب فيه سائقو السيرفيس الداخلى خط 3 بمدينة شبين الكوم عن العمل، احتجاجا على نقص السولار.
 
وشهدت محافظة سوهاج، وقفة احتجاجية نظمها أهالى مركز المنشاة الذين قطعوا طريق (أسوان ــ القاهرة) الزراعى أكثر من ساعتين، مطالبين بزيادة حصة المركز من المواد البترولية.
 
وفى كفر الشيخ، توقفت حركة الصيد بالمحافظة تماما، كما أغلقت عشرات المخابز بالمحافظة أبوابها بسبب نقص السولار، وهدد أصحاب المخابز بغلقها إذا لم توفر الحكومة لهم الوقود اللازم، كما تسببت الأزمة فى حالة من الزحام الشديد بقلب مدينة كفر الشيخ، ونشبت معاك بين السائقين على أسبقية الحصول على السولار.
 
وفى القليوبية نفذت الكميات المطروحة بمحطات الوقود، وظهرت طوابير السيارات مرة أخرى مما أدى إلى حالة من الاختناق فى شوارع مدن المحافظة، ورفع السائقون تعريفة الأجرة فى بعض الخطوط بمدن طوخ وبنها وكفر شكر وشبين القناطر ونشوب مشاجرات بين السائقين والركاب.
 
وفى أسوان واصل العشرات من أصحاب سيارات النقل الثقيل تظاهراتهم لليوم الثانى على التوالى، أمام مبنى مديرية أمن أسوان احتجاجا على نقص السولار، واتهم السائقون أصحاب محطات الوقود بالتسبب فى الأزمة لبيعهم الوقود فى السوق السوداء.
 
وفى قنا، تمكنت الرقابة التموينية من ضبط صاحب محطة وقود بناحية بلاد المال بمركز أبوتشت تصرف فى 93 ألف لتر سولار و39 ألفا و500 لتر بنزين بأنواعه وباعها فى السوق السوداء.
 
وفى بنى سويف، توقف عدد من المخابز عن العمل، بسبب النقص الحاد فى الوقود، كما تجمهر سائقو التاكسى أمام مبنى ديوان عام المحافظة، وقطعوا طريق كورنيش النيل احتجاجًا على النقص الحاد البنزين.
 
وأرجع المستشار ماهر بيبرس محافظ بنى سويف سبب الأزمة إلى نقص كمية الوقود الواردة للمحافظة بنسبة 60 %. مشيرا إلى أن هناك مراقبة ومتابعة يومية على محطات الوقود.