 وفد مصر بواشنطن يلتقي مسئولين بالبيت الأبيض والخارجية الأمريكية 
يلتقي وفد مصر الذي يقوم حاليا بزيارة للعاصمة الأمريكية واشنطن برئاسة الدكتورة باكينام الشرقاوي، مساعدة الرئيس للشئون السياسية، ويضم المهندس خالد القزاز سكرتير الرئيس للشئون الخارجية، بعدد من كبار مسئولي الإدارة الأمريكية في كل من البيت الأبيض والخارجية الأمريكية. 
 
وأفاد بيان صحفي للسفارة المصرية في واشنطن صدر أمس الثلاثاء، بأن برنامج الوفد، الذي بدأ زيارته أمس لواشنطن وحتى الجمعة القادمة، يتضمن عقد اجتماعات مع عدد من أعضاء مجلسي النواب والشيوخ الأمريكيين.
 
وتتناول اللقاءات بحث العلاقات الثنائية بين البلدين في مختلف المجالات، وعرض السياسات المصرية بالنسبة لقضايا المرأة ودعم حقوق الإنسان وبناء مؤسسات الدولة على أسس ديمقراطية، وفقا لما تم إقراره في الدستور المصري الجديد الذي تم الاستفتاء عليه ووافق عليه الشعب في شهر ديسمبر الماضي.
 
كما يعقد الوفد لقاءات مع عدد من المراكز البحثية والفكرية الأمريكية، حيث يتضمن البرنامج لقاءين مع مركز "وودرو ويلسون" ومعهد "بروكنجز للدراسات السياسية"، فضلا عن لقاء مع أعضاء هيئة تحرير صحيفة "واشنطن بوست" وعدد من المؤسسات الإعلامية الأخرى.
 
كما تنظم السفارة المصرية في واشنطن لقاء يجمع بين أعضاء الوفد المصري ورموز الجالية المصرية؛ بهدف تبادل وجهات النظر حول التطورات التي يشهدها الداخل المصري، فضلا عن مشاركة الوفد في ندوة تنظمها السفارة المصرية في واشنطن حول حوار الأديان.
 