 عودة الهدوء لمحيط المحلة الكبرى بعد اشتباكات بين الأمن ومسجلين خطر أمس 
عاد الهدوء إلى محيط قسم أول المحلة الكبرى، وتمت إعادة فتح طريق شارع البحر بالمحلة، بعد اشتباكات بين قوات الأمن ومسجلين خطر الليلة الماضية، أسفرت عن سقوط أربعة من أسرة واحدة، بالإضافة إلى أهالي المسجلين، تصادف وجودهم.
 
وكان قد أدى ذلك إلى قيام العشرات من الأهالي بقطع الطريق ورشق قسم أول المحلة بالحجارة وزجاجات المولوتوف، مما اضطر القوات لإطلاق القنابل المسيلة للدموع لتفريقهم بعد سيطرة قوات الأمن على الموقف .
 
وأكد اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية، أن القيادات الأمنية تعمل على أمن وأمان المواطنين، ولابد أن يكون هناك تعاون بيننا وبين المواطنين من أجل القضاء على العناصر الخارجة عن القانون.
 
وكان المسجلون خطرا قاموا بإطلاق وابل من الأعيرة النارية من أسلحة بحوزتهم حال مشاهدتهم قوات الأمن، إلا أن القوات تعاملت معهم وتمكنت من قتل 2 وإصابة 3 من المسجلين وضبط بحوزتهم 2 سلاح ناري إلى و3 خزائن آلي وسيارة مسروقة .