 صحيفة هندية: مصر تتقرب من دول الجوار لفشلها في الحصول على قرض «النقد» 
ذكر الكاتب الهندي أتول أنيجا في مقاله بصحيفة "الهندو" الصادرة اليوم الأربعاء، تحت عنوان "مصر تبحث عن أصدقاء جدد"، أن مصر تبذل جهدا كبيرا للتقرب إلى بعض دول الجوار مثل إيران والاقتصاديات الناشئة مثل الصين والهند والبرازيل؛ وذلك بسبب الركود الاقتصادي وعدم حصولها على القرض صندوق النقد الدول، الذي يبلغ 4.8 مليار دولار.
 
وقال أنيجا "إن الرئيس محمد مرسي اختار أن تكون الصين أول رحلة له غرب آسيا وإفريقيا، واصطحب معه 80 من رجال الأعمال لحرصه على تطوير التعاون الاقتصادي مع الصين في العديد من المجالات من بينها الصناعة والزراعة والاتصالات والمال".
 
وأضاف الكاتب الهندي "أن الرئيس المصري سيقوم بزيارة للهند في أواخر الشهر الجاري؛ لإعادة تنشيط العلاقات التي تعرضت لركود خلال فترة الرئيس السابق حسني مبارك".
 
وأكد الكاتب أن مصر لديها العديد من الخطط الطموحة، يتضمن بعضها الاستفادة من الخبرة الهندية في قطاع تكنولوجيا المعلومات وخبرتها في إجراء الانتخابات.