 ذكريات الحركة فى حفل تأبين صلاح صادق ورشدى سعيد 
تنظم حركة 9 مارس لاستقلال الجامعة، حفل تأبين الدكتور صلاح صادق، أستاذ القانون الإدارى محامى الحركة، والدكتور رشدى سعيد، عالم الجيولوجيا، غدا الخميس فى مؤتمر الحركة السنوى.
 
ارتبط اسم «صادق» رحمه الله بحكم القضاء الإدارى بإغلاق مكاتب الحرس الجامعى التابعة لوزارة الداخلية الموجودة داخل الجامعة فى 2010.
 
والدكتور صلاح صادق ــ الذى ارتبط اسمه بقضية طرد الحرس الجامعى التابع للداخلية من الجامعات ــ صاحب تاريخ نضالى أكاديمى، بدا واضحا فى الدعوى التى رفعها مع أعضاء الحركة، لإلغاء قرار مجلس جامعة القاهرة بمنح درجة الدكتوراه لسوزان مبارك، زوجة الرئيس السابق، وغيرها من القضايا.
 
وقالت الدكتورة ليلى سويف، عضو بحركة 9 مارس «الحركة خسرت قامة علمية كبيرة ومحاميا بارزا كان له الفضل فى حصول الحركة على أحكام قضائية تنتصر للحريات وتحافظ على استقلال الجامعة».
 
 أما الدكتور رشدى سعيد فقد عرف بنضاله السياسى وعلمه الواسع، وكان صديقا مقربا لأعضاء 9 مارس ويشاركهم فى اجتماعات الحركة، وقالت عنه الدكتور سعدية منتصر، استاذ التجارة بعين شمس وعضو الحركة «كان محبا للعمل السياسى فى فترة الستينيات والسبعينيات وشملته قرارات اعتقال 1981 فى عهد الرئيس الراحل أنور السادات، ليتغرب ويضطر لبيع مكتبته العلمية ويهاجر إلى الولايات المتحدة».
 
وأشارت منتصر إلى أنه اختار تخصصا نادرا وهو جيولوجية مصر، وأصدر كتابا بهذا الاسم نال إعجاب علماء العالم، وأصبح مرجعا معترفا به، كما يعد أيضا من أبرز خبراء الرى المهتمين بأسرار نهر النيل.
 
 