 المجلس التنفيذي بالسويس يطالب بعودة الأمن وإزالة كل الإشغالات 
طالب أعضاء المجلس التنفيذي لمحافظة السويس، اليوم الأربعاء، بضرورة إزالة الاشغالات من الشارع السويسي والميادين، وخاصة ميدان الأربعين؛ لتحقيق السيولة المرورية، مطالبين بعودة الأمن والأمان؛ وذلك بعد تعدد حالات السرقة والاختطاف والقتل والاعتداء على الطالبات والمدرسين. 
 
من جانبه، أكد اللواء سمير عجلان، محافظ السويس،  دعمه لإعادة تأهيل أقسام الشرطة للقيام بواجبها ومسؤولياتها في خدمة المواطنين وتحقيق الأمن والأمان للمواطن السويسي.
 
وأشاد عجلان، بموافقة الدكتور طارق وفيق، وزير الإسكان، على إنشاء 15 ألف شقة من خلال مشروع الاسكان الاجتماعي للشباب بتكلفة تقديرية حوالى 300 مليون جنيه.
 
وأكد محافظ السويس، على دعمه الكامل للاستثمار وحل مشاكل المستثمرين في توفير الوقود والكهرباء والغاز الطبيعي، والحوار مع العمال لتهيئة مناخ استثمار انتاجي يوفر الآلاف من فرص العمل للشباب.