اليوم.. مهرجان لاكتشاف المواهب بـ"إعلام" عين شمس
ينظم، اليوم، قسم علوم الاتصال والإعلام بكلية الآداب بجامعة عين شمس، مهرجانا لاكتشاف المواهب من طلاب وخريجي القسم بعنوان "الإبداع والمواهب"، وذلك في تمام الساعة الواحدة ظهرا.
كانت الدكتورة هبة شاهين، رئيس قسم علوم الاتصال والإعلام، قالت إن المهرجان يهدف إلى اكتشاف المواهب الفنية والإبداعية لطلاب وخريجي القسم، وسيتضمن عروضا للغناء والتمثيل والشعر والزجل والرسم والصور الفوتوغرافية والقصة القصيرة.
وأشارت إلى أنه تم تشكيل لجنة تحكيم من كبار المبدعين والفنانين والشعراء، من بينهم الناقد الفني والأديب رفيق الصبان، والشاعر صلاح عبد الله، والمونولوجست محمود عزب، والمونولوجست علي الطيب، والفنانة كندة علوش.