موظفو "كهرباء قها" يغلقون الإدارة بالجنازير لتوقيع جزاءات عليهم
وكيلة الوزارة: المحتجون خالفوا التعليمات بشأن مقايسات توصيل العدادات
تجمهر العشرات من العاملين بإدارة الكهرباء بمدينة قها في محافظة القليوبية أمام الإدارة وأغلقوها بالجنازير، ومنعوا العاملين والمواطنين من الدخول؛ احتجاجا على توقيع جزاءات عليهم وصفوها بالمجحفة، مؤكدين أنهم طلبوا رفعها لوقوع ظلم عليهم فرفضت الإدارة.
انتقل العميد سامي عبد الله مأمور قسم قها والمهندسة هند عبد الباري وكيل وزارة الكهرباء إليهم للتفاوض معهم على فض الإضراب وإعادة فتح الإدارة من جديد، كما شهدت الإدارة مشاجرات بين المحتجين والمواطنين بسبب تعطل أعمالهم ومصالحهم داخل الإدارة.
من جانبها، قالت المهندسة هند عبد الباري وكيل وزارة الكهرباء بالمحافظة، إن الموظفين المحتجين وقع عليهم الجزاءات نتيجة قيامهم بعمل مقايسات غير مطابقة للواقع والحقيقة؛ حيث يتقدم صاحب المنزل بطلب لتركيب عداد ويتم عمل مقايسة له وبعد التركيب يقوم صاحب المنزل بزيادة المساحة والتوسع.
أضافت أن الإدارة طلبت من الموظفين إرسال إنذارت للمخالفين بسداد فرق المقايسة، إلا أنهم لم يرسلوا هذه الإنذارت فتم إحالتهم للشؤون القانونية للتحقيق معهم، وتم مجازاتهم، مشيرة إلى أن رفع الجزاءات يتم عن طريق تقديم تظلم حيث يجري فحصه لرفع هذه الجزاءات.
ورفض المحتجون الاتهامات الموجهة لهم، وأكدوا أنهم لا دخل لهم بمخالفات أصحاب المنازل، وأنهم قاموا بالمقايسات وفق الشروط والحالات التي كانت أمامهم، مشيرين أنهم ليس لهم علاقة بما قام به أصحاب المنازل بعد تركيب العدادات.