موظفو التأمين الصحي بعيادة أبو قرقاص بالمنيا يضربون عن العمل
أضرب العشرات من الموظفين بعيادة التأمين الصحي بمركز أبو قرقاص بالمنيا عن العمل، للمطالبة بالعدالة في توزيع المكافآت والحوافز.
وتلقى العميد حاتم حمدي، مأمور مركز شرطة أبو قرقاص، بلاغا من الخدمات المعينة لملاحظة الحالة الأمنية بإضراب عدد من موظفي عيادة التأمين الصحي بالمركز.
وبالانتقال والتقابل مع مدير العيادة تبين إضراب 25 موظفا داخل مكاتبهم وبالأقسام المختلفة لحين تنفيذ جميع مطالبهم المتمثلة في تحرير عقود فترات مسائية بعيادة التامين الصحي أسوة بالعيادات التابعة للهيئة، وتجهيز العيادة بالتكيفات والمراوح قبل دخول فصل الصيف، وتحقيق العدالة في توزيع جميع المكافآت والحوافز.
حرر عن ذلك المحضر اللازم، وتم إخطار الجهات المعنية لاتخاذ اللازم، وتدخلت القيادات الأمنية لإقناع المضربين بالعودة للعمل.