وكيل "التربية والتعليم" بالفيوم يكرم معلمي مدرسة "قصر شانة" لتطوعهم بسد عجز المدرسين
كرمت مديرية التربية والتعليم بالفيوم وإدارة شرق الفيوم التعليمية معلمي وإدارة مدرسة قصر شانة النائية بالفيوم، لقيامهم بسد العجز في المدرسة، مع رفض تقاضي أي مقابل مادي أو مكافاة نظير تدريسهم الحصص الزائدة.
زار محمود العمريطي، وكيل وزارة التربية والتعليم، ومحمد ماجد إمام، مدير عام إدارة شرق الفيوم، وأحمد سيف النصر، المستشار الإعلامي، المدرسة لتوجيه الشكر إلى جميع العاملين بها.
وقال ماجد إن إدارة المدرسة قامت بالعمل مع جموع المعلمين لسد العجز الصارخ نظرا لتواجد المدرسة في منطقة نائية، وقرر كل معلم تدريس 36 حصة أسبوعيا مراعاة للظروف التي تعاني منها الإدارة والعجز في بعض المواد الدراسية، ووجه التحية للمعلمين الذين ترجموا حبهم الحقيقي لوطنهم والعمل على نهضة التعليم فيه، مشيرا إلى أن نتيجة المدرسة في الفصل الدراسي الأول كانت مبهرة.