العطش يضرب زراعات البرسيم والقمح وقصب السكر بالمنيا بسبب أزمة السولار
ضرب العطش زراعات القمح والبرسيم وقصب السكر والبطاطس الصيفية بالمنيا، بسبب تفاقم أزمة السولار.
وطالب الآلاف الفلاحين بمراكز مغاغة، العدوة، سمالوط، بني مزار، ومطاي بصرف احتياجاتهم من السولار على البطاقات والحيازات الزراعية، وقالوا إن إنتاجية جميع المحاصيل هذا العام ضعيفة بسبب عدم ري الأراضي بشكل منتظم جراء اشتعال الأزمة وأدى ذلك إلى تعرضهم لخسائر فادحة.
وقال علي مرسي، فلاح، إن مئات المزارعين بقرية زهرة، كانوا يزرعون محصول قصب السكر بأحواض الحوشة وكستور والسنطة، لأنها من أجود الأراضي بالزمام غير أنهم أحجموا عن زراعة القصب هذا العام رغم قربها من نهر النيل، بسبب تفاقم أزمة السولار وتوقف ماكينات الري خاصة وأنه محصول يحتاج إلى مياه وفيرة.