محكمة أمريكية تسجن مهندسًا صينيًا 6 سنوات لنقله معلومات عسكرية للصين
قضت محكمة أمريكية بسجن مواطن صيني ومهندس سابق في شركة إل - 3 كوميونيكيشنز هولدينجز نحو ست سنوات بعد إدانته بنقل تفاصيل تكنولوجيا عسكرية أمريكية حساسة للصين بصورة غير مشروعة.
وكانت هيئة محلفين اتحادية في نيوجيرزي قد أدانت سي شينغ ليو "49 عاما" في سبتمبر في تسعة اتهامات من 11 اتهامًا، من بينها حيازة أسرار تجارية مسروقة وانتهاك قانون الحد من صادرات السلاح والكذب على ضباط اتحاديين.
وقال ممثلو الادعاء، أمس، إن المدعى عليه المعروف أيضًا باسم ستيف ليو، سرق الآلاف من ملفات الكمبيوتر التي تضم تفاصيل تشغيل وتصميم أجهزة توجيه الصواريخ والقذائف الصاروخية والطائرات بدون طيار.
وأضافوا أنه قدم بعد ذلك عدة محاضرات في جامعات صينية ومؤتمرات نظمتها الحكومة الصينية عن هذه التكنولوجيا دون إذن من شركة إل-3، على أمل أن يساعده هذا في نهاية المطاف في الحصول على وظيفة في الصين.
وذكر بول فيشمان المدعي العام في نيوجيرزي في بيان "بدلًا من الأوسمة التي سعى للحصول عليها من الصين، تلقى سي شينغ ليو اليوم المكافأة المناسبة عن تهديده لأمننا القومي 70 شهر في السجن"، وقال جيمس تونيك محامي ليو في مقابلة عبر الهاتف أنه يعتزم استئناف الحكم.