إحباط تهريب 8000 قرص ترامادول مخدر إلى الكويت داخل لحوم مجمدة
أحبطت أجهزة الأمن بمطار الأقصر الدولي، اليوم، محاولة تهريب 8000 قرص من عقار الترامادول المخدر إلى الكويت عبر خطوط شركة طيران الجزيرة الكويتية.
وكانت شرطة أمن الموانئ بالمطار قد اشتبهت في أحد الركاب المسافرين إلى الكويت على طائرة شركة الجزيرة. وبتفتيشه عثر بداخل حقائبه على قطع لحم مجمدة تحتوى بداخلها على أقراص الترامادول المخدرة.
وقال مصدر أمني في المطار، إن الخدمة الأمنية اكتشفت عبر جهاز الكشف على أمتعة الركاب داخل صالة السفر الدولي بالمطار، وجود أجسام سوداء وغريبة الشكل داخل قطع اللحم التي كانت مجمدة، وبعد فحص أمتعة الراكب المصري وأخد قطعة من اللحوم، عثر بها على كمية من أقراص الترامادول، وبتفتيش بقية قطع اللحم بلغ جملة ما عثر عليه من أقراص الترامادول بداخلها 8350 قرصا أعدها الراكب لتهريبها إلى دولة الكويت.
وألقت الأجهزة القبض على الراكب، وأمر العميد حاتم شوقي مدير أمن المطار، بإلغاء سفر الراكب وإحالته إلى النيابة التي باشرت التحقيق.