"العربي" يؤيد مبادرة أمير قطر لعقد قمة بالقاهرة لإتمام المصالحة الفلسطينية
قال الأمين العام لجامعة الدول العربية نبيل العربي، إن الوطن العربي لن ينعم بسلام حقيقي إلا بعد حل القضية الفسلطينية، مشيرا إلى دعم الجامعة لدولة الإمارات فيما يتعلق بأزمة الجزر المتنازع عليها.
وأيد العربي في سياق كلمته بالقمة العربية الرابعة والعشرين في الدوحة، مبادرة أمير قطر بعقد قمة مصغرة في القاهرة لإتمام المصالحة الفلسطينية ودعم الاقتصاد الفلسطيني.
وعن الوضع السوري، قال العربي إن إصرار النظام الحاكم هناك على اللجوء للحل العسكري، أدى إلى فشل كافة المبادرات السلمية. ورحب العربي بممثلي المعارضة السورية الذين حضروا القمة العربية، مشيراً إلى أنه لا بديل عن الحل السياسي للأزمة السورية.
أخبار متعلقة:
جلسة خاصة للقادة العرب ورؤساء الوفود عقب الجلسة الافتتاحية للقمة
الرئيس "مرسي" يشارك في الجلسة المغلقة للقمة العربية
نائب الرئيس العراقي يقترح تشكيل "مجلس أمن عربي" لحل الإشكاليات بين الدول العربية
رئيس الائتلاف السوري في "قمة الدوحة": شعبنا فقد الثقة في جدوى المؤتمرات الدولية
بعد منحه بالقمة العربية.. "الخطيب" يطالب بمقعد سوريا في الأمم المتحدة
الأمين العام للجامعة العربية يدعو إلى إصلاح منظومة العمل العربي من أجل بناء تكتل اقتصادي متكامل
حكومة حماس تدعو القمة العربية بالدوحة إلى رفع الحصار عن قطاع غزة
أمير قطر يقترح تشكيل حكومة فسلطينية "مصغرة" لإدارة الانتخابات بدعم مليار دولار
أمير قطر: لابد من دعم مصر اقتصاديا لما قدمته من تضحيات
أمير قطر يقترح عقد قمة مصغرة بالقاهرة لتحقيق المصالحة الوطنية الفسلطينية
العراق تسلم قطر رئاسة الدورة الرابعة والعشرين لجامعة الدول العربية
بدء الجلسة الافتتاحية للقمة العربية الرابعة والعشرين بالدوحة