قنديل يفتتح المرحلة الأولى لمشروع جراج الدراسة متعدد الطوابق
أكد الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء أن الحكومة تعمل بكافة جهودها لتحقيق أهداف التنمية في كافة المجالات، مشيرًا إلى الاستمرار في مسيرة التنمية وتحقيق آمال الشعب المصري، وجاء ذلك خلال افتتاح الدكتور هشام قنديل، اليوم، المرحلة الأولى لمشروع جراج الدراسة "متعدد الطوابق" بحضور محافظ القاهرة ووزير الآثار.
وأكد قنديل، أن افتتاح المشروع اليوم هو رسالة واضحة لاستعادة الأمن والاستقرار للبلاد ودعم الشرطة؛ لدورها لمكافحة الفوضى والاستمرار في مسيرة التنمية، مشيرًا إلى أنه سيتم افتتاح عدد من المشروعات في الفترة القادمة.
وأوضح رئيس الوزراء أن المشروع، الذي يبلغ سعته 600 سيارة، سيعمل على حل مشكلة التكدس المروري بالإضافة إلى المرحلة الثانية التي ستشمل إقامة متحف والمرحلة الثالثة هي إقامة فندق سياحي يسع 100 غرفة.