حكومة حماس تدعو القمة العربية بالدوحة إلى رفع الحصار عن قطاع غزة
دعت حكومة حماس بغزة القمة العربية الرابعة والعشرين، التي انطلقت اليوم في العاصمة القطرية الدوحة، إلى اتخاذ مواقف محددة وعملية لدعم الشعب الفلسطيني وتنفيذ قراراتها برفع الحصار عن قطاع غزة.
كما طالبت الحكومة، في بيان مقتضب، بتحويل الأموال التي قررتها قمة الكويت الاقتصادية بعد حرب الرصاص المصبوب على غزة "نهاية عام 2008 وأوائل عام 2009" لدعم القطاع.
ومن جانبها، شددت منظمات حقوقية وجمعيات أهلية فلسطينية على ضرورة وضع قضية القدس والمسجد الأقصى على رأس أولويات القمة ومواجهة عاجلة لما يحدث يوميًا من اقتحامات للمسجد الأقصى المبارك والاعتداء على المصلين.
وطالبت تلك المنظمات قمة الدوحة بتفعيل القرارات العربية الصادرة عن القمم السابقة بخصوص دعم القدس والمسجد الأقصى المبارك، كما دعت إلى الاهتمام بقضية الأسرى الفلسطينيين، مشيرة إلى أن هناك أكثر من 4500 أسير وقرابة 14 أسيرة في سجون الاحتلال الإسرائيلي محرمون من أبسط الحريات وحقوقهم الحياتية اليومية، ويعيشون معاناة كبيرة داخل السجون والكثير منهم يشارف على الموت.
وعقدت القمة تحت شعار "الأمة العربية الوضع الراهن وآفاق المستقبل".
أخبار متعلقة:
جلسة خاصة للقادة العرب ورؤساء الوفود عقب الجلسة الافتتاحية للقمة
الرئيس "مرسي" يشارك في الجلسة المغلقة للقمة العربية
نائب الرئيس العراقي يقترح تشكيل "مجلس أمن عربي" لحل الإشكاليات بين الدول العربية
رئيس الائتلاف السوري في "قمة الدوحة": شعبنا فقد الثقة في جدوى المؤتمرات الدولية
بعد منحه بالقمة العربية.. "الخطيب" يطالب بمقعد سوريا في الأمم المتحدة
الأمين العام للجامعة العربية يدعو إلى إصلاح منظومة العمل العربي من أجل بناء تكتل اقتصادي متكامل
"العربي" يؤيد مبادرة أمير قطر لعقد قمة بالقاهرة لإتمام المصالحة الفلسطينية
أمير قطر يقترح تشكيل حكومة فسلطينية "مصغرة" لإدارة الانتخابات بدعم مليار دولار
أمير قطر: لابد من دعم مصر اقتصاديا لما قدمته من تضحيات
أمير قطر يقترح عقد قمة مصغرة بالقاهرة لتحقيق المصالحة الوطنية الفسلطينية
العراق تسلم قطر رئاسة الدورة الرابعة والعشرين لجامعة الدول العربية
بدء الجلسة الافتتاحية للقمة العربية الرابعة والعشرين بالدوحة