"قنديل" و"باترسون" يشهدان توقيع اتفاقية بـ 190 مليون دولار لدعم الاقتصاد
شهد الدكتور هشام قنديل ،رئيس مجلس الوزراء والسفيرة آن باترسون، سفيرة الولايات المتحدة الامريكية بالقاهرة ،اليوم الأحد، توقيع اتفاقية حصول مصر على 190 مليون دولار فى إطار الدعم الامريكى لبرنامج الاصلاح الاقتصادى المصرى بحضور الدكتور أشرف العربى ، وزير التخطيط  والتعاون الدولى وعدد من ممثلى الجانب الأمريكى.
وقال وزير التخطيط والتعاون أن هذه الاتفاقية تأتى فى إطار الحزمة الخاصة بالمليار دولار التى كان قد اعلن عنها الرئيس الأمريكى باراك أوباما فى مايو 2011 عن دعم مصر بها ، مضيفا أن هذه الاتفاقية تأتى عقب الزيارة الاخيرة لوزير الخارجية الأمريكى.
ولفت إلى ان مصر ستسلم الشريحة الاولى من هذه الاتفاقية قبل نهاية هذا العام وهى الـ190 مليون دولار التى تأتى فى إطار المليار دولار التى أعلن عنها الرئيس الأمريكى، موضحا ان توقيع الاتفاقية هو مؤشر جيد على الدعم للحكومة والمفاوضات مع صندوق النقد الدولى.
ووجه  "العربى " الشكر للشعب والحكومة الامريكية على دعمهم لمصر ، موضحا أن الفترة القادمة ستشهد نمو اقتصادى ملحوظ.
ومن جانبها أبدت السفيرة الامريكية ترحيب بلادها بالتعاون ودعم شعب مصر ، مؤكده أن توقيع الاتفاقية للشريحة الاولى بمبلغ الـ190 مليون دولار هو فى إطار حزمة المليار دولار التى أعلن عنها الرئيس الأمريكى ن مؤكده عزم بلادها على دعم مصر وشعبها.