"شباب الشورى": هناك مخطط لإيقاف النشاط الرياضى وعودة المخربين
عبر محمد حافظ، رئيس لجنة الشباب والرياضة بمجلس الشورى، عن شعوره وشعور كافة أعضاء اللجنة بالأسى الشديد من إتلاف منشآت الدولة، مؤكداً أن كل ما حدث بالأمس من تخريب وحرق للمنشآت ممنهج ومنظم.
وأضاف "حافظ" خلال الاجتماع الطارئ للجنة اليوم، لمناقشة اقتراح برغبة حول أحداث حريق اتحاد كرة القدم ونادى الشرطة بالجزيرة، أن اللجنة تابعت مع رئيس اتحاد كرة القدم وحمادة المصرى عضو الاتحاد، الأحداث لحظة بلحظة، مشيراً إلى أن ذلك كان مخططاً لإيقاف النشاط الرياضى فى مصر، لأن الشباب أصبح يلتف حول الأندية ويشاهد المباريات عبر التليفزيون، وهناك فئة رأت أن إيقاف النشاط سيزعزع الاستقرار، لأن الوسيلة الوحيدة للتخريب هى استغلال جماهير كرة القدم فى التخريب.
وأوضح "حافظ" أن استمرار النشاط الرياضى هو تأكيد على أهمية تواجد الدولة، حتى لا يمكن أن نعطى فرصة للمخربين، لافتاً إلى أن لجنة الشباب والرياضة بمجلس الشورى واتحاد كرة القدم على تواصل دائم.
وقال رئيس لجنة الشباب والرياضة بمجلس الشورى، إنه يجب على الأمن أن يكون له دور كبير، فى تأمين وحماية كافة المنشآت، وأنه كان لابد من أن يحاط اتحاد كرة القدم بالأمن، لأن المخربين استغلوا انشغال الرأى العام بمتابعة جلسة النطق بالحكم فى قضية مذبحة بورسعيد، مشيراً إلى أن السرقات التى أمس تؤكد وجود مخطط.