قيادى بـ"التيار الشعبى": "الإخوان" آخر عقبة فى طريق التحول الديمقراطى
أكد الدكتور عبد الخالق فاروق، مدير مركز النيل للدراسات السياسية والاستراتيجية، والقيادى بالتيار الشعبى، أن جماعة الإخوان المسلمين، تعتبر آخر عقبة فى طريق تحول مصر للتطور الديمقراطى والتنمية الحقيقية.
وقال الدكتور عبد الخالق فاروق لـ"اليوم السابع"، إن الإخوان المسلمين، أصبحوا يمثلون خطرا حقيقيا على مصر، ولابد من اصطفاف القوى الوطنية والشعب معا للإطاحة بهم، لافتا إلى أن صمت رئيس الجمهورية إزاء الأحداث الأخيرة يعكس انخراطه فى مؤامرة لتدمير الدولة المصرية وتحويلها لما يشبه أوضاع دول كالصومال.
وأضاف عبد الخالق فاروق، أن جبهة الإنقاذ الوطنى فى حاجة إلى التماسك فى مواقفها السياسية ووضع برنامج يعتمد على إزاحة السلطة الحالية، مطالبا بنزول رموز وقيادات الجبهة مباشرة إلى الميادين لمواجهة تواطؤ الإخوان ورئيس الجمهورية على المذابح اليومية لشباب البلد.
وتابع فاروق، أن جبهة الإنقاذ لديها فرصة تاريخية فى القضاء على مزاعم الجماعة بأن الشارع يميل إلى توجههم ومشروعهم "المتخلف"، بمواجهتهم فى الميادين أو نزول الانتخابات والإطاحة بهم من خلال صناديق الاقتراع، وعلى شباب الثورة أن يعى أن العمل السياسى للقوى الوطنية مكمل للعمل الثورى فى الشارع.
وأوضح فاروق، أن جبهة الإنقاذ إذا قررت مقاطعة الانتخابات بشكل نهائى، يجب أن تعمل على عدم إتاحة الفرصة لإجراء العملية الانتخابية، وإن لم يتحقق ذلك فعليها أن تتكاتف مع الشارع للإطاحة بهم بصندوق الانتخابات، لأنها فرصة تاريخية بعد وصولهم لمستوى انحطاطى جعل المواطن فى الشارع يسبهم ويلعنهم.