جوجل تحجب عن مصر 85 رابطًا يعرض الفيلم المسىء للرسول
قال الدكتور عمرو بدوى، الرئيس التنفيذى لجهاز تنظيم مرفق الاتصالات، إن الحكومة أبلغت شركة جوجل العالمية بـنحو 85 رابطًا تعرض الفيلم المسىء للرسول محمد (صلى الله عليه وسلم) إلى الآن، وحجبت الشركة هذه الروابط جميعا عن مصر.
وأضاف "بدوى"، فى تصريحات لوكالة "الأناضول" للأنباء، أن حجب تلك المواقع جاء على مراحل متعددة، وبناء على شكاوى تلقتها الحكومة عبر صفحة إلكترونية تدعى "حماية مصر"، لدعوة كافة المواطنين والجهات إلى تقديم أية معلومات تتوافر لديهم خاصة بالروابط الإلكترونية التى تعرض مقاطع الفيلم المسىء للرسول.
وقضت محكمة القضاء الإدارى، أمس السبت، بتأجيل نظر الدعوى التى تطالب بوقف وإغلاق موقع محرك البحث العالمى "جوجل" فى مصر، لقيامه بالإبقاء على الفيلم المسىء للرسول عبر موقع "يوتيوب" المملوك لعملاق البحث، لجلسة 18 مايو المقبل لتقديم الأوراق والمستندات.