النائب العام يحل أزمة عمال "إنكو للبلاستيك" ويأمر بتشغيل المصنع
أصدر النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، قراراً اليوم الأحد، لحل أزمة العاملين بمصنع "إنكوباك" لصناعة البلاستيك المتوقفين عن العمل منذ عامين لهروب صاحبه وغلقه، ووافق على تفويض أحدهم لإدارته وإعادة تشغيله لحين انعقاد الجمعية العمومية وتعيين رئيساً لمجلس إدارة الشركة.
وخاطب النائب العام وزير القوى العاملة والهجرة خالد الأزهرى، بالموافقة واعتماد محمد سلطان لإدارة مجلس إدارة مصنع انكوباك، لحين  انعقاد  الجمعية العمومية واختيار رئيسا للشركة.
وشدد النائب فى خطابة، على ضرورة قيام الجهة المختصة بالدعوة لجمعية عمومية غير عادية لتنفيذ ذلك خلال الفترة المقررة قانونا، وفقا على ما نص عليه القانون رقم 159 لسنة 1981 بشأن الشركات المساهمة المصرية.