بيان لـ"التعليم": مدرس فيديو الضرب كان يواجه لصا هاجم المدرسة
أكدت وزارة التربية والتعليم، أن مقطع الفيديو الذى تم بثه على بعض شبكات التواصل الاجتماعى والقنوات الفضائية والذى يظهر فيه أحد المعلمين وهو يعتدى على أحد الأشخاص قد وقع بالفعل فى مدرسة أحمد لطفى الثانوية العسكرية التابعة لإدارة العمرانية التعليمية بمحافظة الجيزة الاثنين، 24 ديسمبر الماضى، حيث قام 4 أشخاص مجهولون بمهاجمة الطلاب خارج المدرسة قبل بداية الطابور الصباحى بأسلحة بيضاء وحاولوا الاستيلاء على متعلقاتهم الشخصية، فتوجه إليهم محمد يحيى فريد وكيل المدرسة للتعامل معهم ففر ثلاثة ودخل الرابع حرم المدرسة فى حالة عدم اتزان وترنح واضح تحت تأثير المخدرات، وقام وكيل المدرسة بالتعامل العنيف معه كما عرض فى مقطع الفيديو، وقام أيضاً بتفريق الطلاب الذين حاولوا الهجوم عليه للفتك به .
وأضافت الوزارة فى بيان رسمى لها صدر اليوم: وبعد انتهاء الطابور، هاجم المدرسة 10 أشخاص آخرين فى محاولة لتخليص زميلهم من يد إدارة المدرسة ونظراً لغياب الشرطة التى تم الاتصال بها عدة مرات لم تملك إدارة المدرسة سوى ترك هذا الشخص منعاً لحدوث اشتباك أو تصاعد للعنف ضد المدرسة وطلابها .
وأكدت الوزارة أنها تواصلت مع الجهات الأمنية لمزيد من تأمين المدارس حفاظاً على الطلاب والممتلكات ومنعاً للفوضى.