النيابة تشكل لجنة خماسية من أساتذة الجامعات لتحديد سبب وفاة الجندى
أمر المستشار عمرو عوض، وكيل أول نيابة قصر النيل، بتشكيل لجنة خماسية من أطباء الجامعات بإشراف طبيب شرعى لإعادة كتابة تقرير ثالث يفصل فى أسباب وفاة الشهيد محمد الجندى، وذلك بسبب وجود تناقض بين التقرير الأول الذى أكد أن الجندى توفى نتيجة إصابته فى حادث سيارة والتقرير الثانى الذى جزم أن الجندى توفى نتيجة الضرب المبرح.
وأكد المستشار عمرو عوض، أنه فى حال ما إذا طلبت اللجنة الخماسية استخراج جثة الجندى من مدفنه لإعادة تشريح جثته مرة أخرى، سيتم الموافقة على طلبها فى ضوء إعداد تقريرها.
كان أحمد صفوت، مدير نيابة قصر النيل، قد استمع إلى أقوال الأطباء الذين أعدوا التقرير الأول عن وفاة الجندى، وأكدوا أن الإصابات الموجودة بجسم الجندى تنشأ من حوادث السيارات، بينما قال أعضاء اللجنة الثلاثية التى قدمت التقرير الثانى عن سبب وفاة الجندى أمام النيابة، إن الجندى توفى نتيجة الضرب المبرح مما أدى إلى إصابته بزيف بالمخ واستشهد على إثرها.