الصحة: 48 مصابا وحالتا وفــاة حصيلة اشتباكات أمس
أكد د. خالد الخطيب، رئيس الإدارة المركزية للرعاية الحرجة والعاجلة بوزارة الصحة، أن الاشتباكات التى وقعت أمس السبت، أمام كوبرى قصر النيل ومدينة المحلة، وحتى صباح اليوم الأحد، أسفرت عن وقوع حالتى وفاة، و48 مصابا.
وأشار الخطيب فى بيان له،  إلى أن محافظة القاهرة وتحديداً أمام كوبرى قصر النيل شهدت إصابة 39 شخصا، تم تحويلهم إلى مستشفيات العجوزة والمعلمين والهلال وقصر العينى والفرنساوى والقبطى والشرطة بالعجوزة والمنيرة، فى حين أصيب 8 أشخاص بمحافظة الغربية، تم علاجهم بمستشفى المحلة العام، بجانب مصاب واحد بمحافظـة الدقهليـة أصيب تم نقله لمستشفى المنصورة الدولى.