نائب بالشورى: ميثاق الشرف الإعلامى العربى وضع  لصالح مبارك والقذافى
أكد النائب طلعت رميح  عضو لجنة الثقافة والسياحة والإعلام بمجلس الشورى، أن ميثاق الشرف الإعلامى العربى الذى وضعته جامعة الدول العربية فى يوليو 2002، لا يصلح لتطبيق بحالة الآن، خاصة أنه وضع فى فترة ما قبل الثورات العربية.
وأوضح رميح خلال اجتماع اللجنة اليوم، برئاسة فتحى شهاب الدين، أن  هذا الميثاق وضع لصالح رؤساء لخدمة وحماية رؤساء بعينهم فى إشارة إلى الرئيس السابق حسنى مبارك ومعمر القذافى، مؤكدا أن هذا القانون هدف منه خلق القنوات الإسلامية دون أن يكون له تأثير على أى قنوات أخرى.
وطالب رميح اللجنة بعدم الأخذ بهذا الميثاق كما هو، بل الاستفادة من النقاط الإيجابية فقط.
فيما أكد  المهندس فتحى شهاب الدين رئيس لجنة الثقافة والسياحة والإعلام بمجلس الشورى، أن اللجنة تدرس كل المواثيق الإعلامية السابقة، وكذلك التى يعكف المتخصصون بالمجال على وضعها لوضع رؤية واضحة وشاملة  للميثاق الشرف الإعلامى.
وأوضح  شهاب الدين أن اللجنة أيضا من المقرر أن  تعقد عدة لقاءات للاستماع إلى كافة المتخصصين أيضا بالمجال للاستماع أيضا إلى رؤياهم قبل وضع مشروعها.