أكد إحالة قوانين التعديلات على ضرائب الدخل والدمغة للشورى..
"وزير الاستثمار": مستمرون فى مباحثات صندوق النقد على برنامج الإصلاح
قال أسامة صالح، وزير الاستثمار، إن الحكومة ناقشت اليوم الأحد مفاوضاتها ومباحثاتها مع صندوق النقد الدولى، موضحا استمرار هذه المباحثات مع الصندوق، وأن برنامج الإصلاح الاقتصادى الذى يتم التباحث بشأنه مع صندوق النقد الدولى أفضل بكثير من البرنامج السابق، لأنه بالرغم مما يحمله من أعباء اقتصادية فإن به مميزات كثيرة ومنها ما يخص محدودى الدخل.
وأضاف فى كلمة له بمقر مجلس الوزراء عقب انتهاء اجتماع الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء بالمجموعة الاقتصادية، أنه تمت إحالة قوانين التعديلات على ضرائب الدخل والدمغة إلى مجلس الشورى لاتخاذ الإجراءات اللازمة تجاهها.
وأشار إلى أن الاجتماع ناقش التأكيد على الانتهاء من التعديلات الجديدة على قانون الاستثمار، ومنها المادة 7 التى تنص على إجازة التصالح مع المستثمر من خلال المحامى دون وجود حضور المستثمر نفسه.