وزير الداخلية: التقرير الأولى للجندى أثبت وفاته فى حادث سيارة
قال الوزير اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية إن اللجنة الثلاثية التى كتبت تقريرها كان لزاما عليها استخراج الجثة، لافتا إلى أن التقرير الأول أكد عدم تعرضه للتعذيب وأنه توفى نتيجة صدمة بالسيارة.
وأكد أن أفراد الشرطة مكلفون بمهمة معينة، مطالبا الجميع بضرورة إعطائهم الفرصة من أجل القيام بتلك المهمة على الوجه الأكمل.
وناشد وزير الداخلية فى مؤتمر صحفى يعقده الآن لإطلاع الرأى العام على حقيقة التوترات فى البلاد، وسائل الإعلام الكف عن الهجوم الشرس الذى يشنه على أفراد الداخلية.