أهالى الدويقة والنهضة يتظاهرون أمام "القاهرة" لتوفير وحدات سكنية
تظاهر العشرات من أهالى الدويقة التابعين لحى منشية ناصر، وأهالى النهضة ومجموعة من أهالى سكان مقابر باب الغفير والنصر، بمشاركة أعضاء حملة "أحياء بالاسم فقط" التى تدافع عن حقوق المهمشين أمام ديوان محافظة القاهرة، اليوم الأحد، وذلك للمطالبة بتوفير وحدات سكنية أدمية لهم، متهمين المسئولين بالتواطؤ لصالح أفراد بعينهم لتسليمهم وحدات سكنية ليس لهم الأحقية فى تملكها.
وردد المتظاهرون هتافات ضد رئاسة الجمهورية ومحافظ القاهرة منها "قالوا علينا بلطجية وإحنا شوية أرزقية" و"باسم الشرع وباسم الدين راعى حقوق الغلبانين"، ولا إخوان ولا سلفيين ضحكوا علينا باسم الدين".
واتهم الأهالى حزب الحرية والعدالة التابع لجماعة الإخوان المسلمين وحزب النور السلفى بالاستيلاء على وحدات سكنية بمنطقة الدويقة مقابل الحصول على مبالغ مالية، بالإضافة إلى تسكينهم مواطنين من خارج نطاق الحى، مطالبين بضرورة مقابلة محافظ القاهرة الدكتور أسامة كمال، وعرض أحقيتهم فى الحصول على وحدات سكنية بعد إدراج أسمائهم بكشوف الاستلام.
وقال الأهالى إنهم سيتوجهون إلى مكتب النائب العام والنيابة الإدارية بمحكمة عابدين لتقديم بلاغات ضد حزب النور وحزب الحرية والعدالة، بتهمة حصول بعض من قياداتهما على وحدات سكنية مقابل مبالغ مالية.