وقفة لـ6 أبريل أمام محكمة عابدين للمطالبة بإخلاء سبيل ناشطين
تشهد محكمة عابدين استنفارا أمنيا أثناء نظر التجديد مع المتهمين فى اشتباكات كوبرى قصر النيل، حيث تم نشر تشكيل من قوات الأمن المركزى أمام أبواب المحكمة تدعمهم سيارة مصفحة، فيما تم وضع حواجز حديدية، تحسبا لوقوع أعمال شغب.
كان العشرات من حركة 6 أبريل، قد نظموا وقفة احتجاجية أمام المحكمة، للمطالبة بإخلاء سبيل زمليهم المحبوسين الناشط السياسى شريف علاء الدين، وحسن أسامة (عضوى حركة 6 أبريل).
وردد المحتجون هتافات "بكرة الثورة تيجى ما تخلى"، و"القصاص القصاص لشهداء أو الفوضى" و"مش هنسلم مش هنبيع حق إخوتنا مش هيضيع"، و"الحرية لكل سجين هاتوا إخواتنا من الزنازين".