الهدوء يعود لمحيط قسم شرطة الغردقة
أ ش أ
 
 
عاد الهدوء اليوم إلى محيط قسم ثان الغردقة بعد أحداث العنف التى شهدتها منطقة القسم على خلفية تجمهر بعض أقارب محتجزين بقسم الشرطة فى مشاجرة بالغردقة مادفع قوات الأمن لإلقاء القنابل المسيلة للدموع لتفريق المحتجين.
 
كانت قوات الأمن قد تمكنت من فرض سيطرتها على محيط القسم وتمشيط المناطق والشوارع القريبة منه للبحث عن العناصر المثيرة للشغب.
 
وقاد العميد جرير مصطفى مدير إدارة البحث الجنائى بمديرية الامن فريق من ضباط المباحث لإستعادة الأمن والسيطرة على أعمال الشغب وتقوم قوات الامن المركزى بالتمركز فى محيط القسم وفرض كردون أمنى لحمايته.