الرئيس مرسى يضمن تأهله للسفر للفضاء بعد تقدمه فى مسابقة"أبو للو"
 
تقدم الرئيس محمد مرسي إلى المركز الثاني برصيد تخطى (10993) صوت في قائمة المرشحين للذهاب إلى الفضاء وذلك خلال المسابقة التي أطلقتها أكاديمية "آكس أبوللو" لاختيار 22 فائزا للمشاركة في معسكر علمي ورحلة للفضاء الخارجي، مايعني تأهله بسهولة للفوز بتلك الجائزة. 
 
وكانت حركة شباب 6 إبريل قد قامت صباح أمس الخميس عبر صفحتها الرسمية على فيسبوك، بالإعلان عن فتحها حسابا للرئيس مرسي فى مسابقة لمعهد أكاديمى مختص بعلوم الفضاء يحصل الفائز فيها بأعلى نسبة تصويت برحلة للفضاء الخارجى، عبر الاشتراك للرئيس مرسي فى مسابقة علمية لأكاديمية "AXE Apollo Space Academy" التى ترعى المسابقة بالتعاون مع وكالة ناسا للفضاء، لاختيار 22 شخصا للسفر إلى الفضاء في رحلة على نفقة الشركة، ويمكن لأي شخص في العالم ترشيح نفسه أو غيره. 
 
ويفوز بالرحلة من حصل على أعلى الأصوات حيث يترشح الفائزون لرحلة تمهيدية إلى ولاية فلوريدا الأمريكية للمشاركة فى تدريبات تؤهلهم للقيام برحلة حقيقية فى الفضاء الخارجى ضمن معسكر علمي عالمي، وذلك عبر التصويت للمرشح على اللنك التالي: 
(https://www2.axeapollo.com/en_AE/244825/mohammed-morsi/) 
 
الطريف أن الدعوة التى أطلقتها حركة شباب 6 إبريل أمس للتصويت لصالح الرئيس مرسي وأطلقت عليها اسم "الحملة الشعبية لإرسال مرسى ورا الشمس" قد لقت استجابة شديدة بين رواد مواقع التواصل الاجتماعى وقطاع كبير من الشباب الذين اجتذبتهم الفكرة، وقاموا بالتصويت لصالح الرئيس على موقع الشركة ليصبح الرئيس بفضل أصواتهم المرشح الثاني للفوز بالرحلة من حيث عدد الأصوات، حيث حصل الرئيس حتى الآن على 10993 صوتا حتى كتابة هذه السطور، علما بأن الأصوات في زيادة، وبذلك فإن مرسي سيتمكن من الانتقال للمرحلة التالية من المسابقة والاشتراك بالتدريبات التمهيدية بولاية فلوريدا التى يشرف عليها عدد من علماء ورواد الفضاء، حيث سيتم اختيار المؤهلين للفوز بالرحلة.