حمدى قنديل: "دعوة مرسى لانتخابات النواب تثبت أنه لا يستمع إلا لعشيرته"
 
اعتبر الإعلامى حمدى قنديل أن دعوة الرئيس مرسى لانتخابات النواب أواخر أبريل وصفة ناجعة للفوضى.
 
وقال قنديل، عبر تغريداته على موقع التواصل الاجتماعى"تويتر"، "يظن الدكتور مرسى أن دعوته للانتخابات خطوة نحو الاستقرار،لكنها فى واقع الامر وصفة ناجعة للفوضى..الرئيس يثبت مرة اخرى انه لا يستمع الا لعشيرته".
 
كان الرئيس محمد مرسي أصدر قرارًا جمهوريًا، مساء الخميس، ببدء انتخابات مجلس النواب 27 أبريل المقبل، وحدد يوم 6 يوليو المقبل موعدًا لانعقاد مجلس النواب المنتخب.
 