وقفة إحتجاجية محدودة بالإسماعيلية للمطالبة بإستكمال أهداف الثورة
أ ش أ
 
 
نظم عشرات من النشطاء السياسيين بالإسماعيلية اليوم الجمعة وقفة إحتجاجية محدودة بميدان الممر مطالبين بإستكمال أهداف الثورة.
 
وطالب المعتصمون بضرورة توفير ضمانات كافية للانتخبات البرلمانية المقبلة.
 
من جانب آخر، قام عشرات المواطنين من منطقتي البتهيني وآدم العشوائيتين بمدينة الإسماعيلية بقطع طريق البلاجات بالمدينة ومنع مرور السيارات والأفراد والمركبات إحتجاجا علي نقص الخدمات والمطالبة بانشاء نقطة شرطة ووحدة للدفاع المدني بالمنطقتين العشوائيتين.