ضاحى خلفان: نهضة الإخوان تمشى على جثث الاطفال..وكلها عبث على عبث"
 
 
قال ضاحى خلفان، قائد شرطة دبى، أنه تمكن الاخوان بإقتدار من إسكات صواريخ حماس التي تطلقها على المستعمرات الاسرائلية فحق لهم حكم مصر والعالم العربي بنيامين نتنياهو.
 
وأشار خلفان، عبر تغريداته على موقع التواصل الاجتماعى"تويتر"، أنه اذا صلحت مصر صلح العالم العربي كله واذا خربت مصر خرب العالم العربي كله، موضحا أن الاخوان مخربون بامتياز.
 
وأضاف خلفان أن نهضة الإخوان تمشى على جثث الاطفال. ووقوفهم على بقايا اطلال وتنظيمهم تنظيم عيال لا يحسنون الادارة ولا يقبلون الاستشارة، متابعا بالقول:"نهضة بنيت على الغثث.. لا عجب تلجأ الى الحنث..نهضة تمشي على الجثث..كلها عبـث على عبـث".