العريان معلقا على إتمام انتخابات النواب: ستنتصر إرداة غالبية الشعب على كل محاولات العودة للوراء
 
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إرادة مجموع ملايين المصريين الذين شاركوا فى الثورة على نظام مبارك واستطاعوا التخلص من أهم رموزه وواصلوا عملية بناء مؤسسات نيبابية تمثلهم ووقفوا فى طوابير اﻻقتراع لساعات طويلة ،أقوى وأشد من إرادات بعض المصريين الذين تضرروا من الثورة وارتبطت مصالحهم بنظام استمر 60 سنة وتشابكت خيوط المصالح مع آخرين فى المنطقة والعالم.
 
وأضاف العريان، عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعى"فيس بوك"، أن مصلحة مصر أن تحقق استقلالها التام وحرية قرارها اﻻستراتيجى وتتحمل آﻻم التحول الديموقراطى مهما كانت التضحيات.
 
وتابع العريان أنه ستنتصر إرادة غالبية الشعب على كل محاوﻻت العودة إلى الوراء ،مهما رفعوا من شعارات وﻻفتات يحاولون بها خداع الشعب ، وما يخدعون إﻻ أنفسهم.