المتظاهرون يعتصمون أمام مجلس المدينة ويغلقون كوبرى دسوق
أ ش أ
 
 
قام متظاهرون من أعضاء التيار الشعبي وحزبي الدستور والكرامة وحركة 6 أبريل في مدينة دسوق اليوم الجمعة بمحاصرة مقر مجلس المدينة ، مطالبين باستكمال تحقيق أهداف الثورة.
 
كان المتظاهرون قد خرجوا عقب صلاة جمعة اليوم من أمام مسجد إبراهيم الدسوقي، قاصدين مبنى مجلس المدينة، مرددين الهتافات المطالبة بإستكمال مطالب الثورة، ثم صعدوا احتجاجهم واعتصموا للمرة الثانية أمام مبنى مجلس المدينة تمهيدا لإغلاقه.
 
كما قام عدد من المتظاهرين بإغلاق كوبري دسوق العلوي على النيل أمام حركة سير السيارات ليفصلوا محافظة كفرالشيخ عن محافظات البحيرة والإسكندرية ومطروح، ما أصاب الحياة بالشلل.