"عفيفى" يطالب بتقديم كل أشكال الدعم للشعب الفلسطيني
 
 
أفادت مصادر أن الدكتور طلعت عفيفي- وزير الأوقاف المصري- أشاد بالشباب الفلسطيني.. باعتبارهم يمثلون مستقبل الأمة الإسلامية، مطالبا بتقديم كل أشكال الدعم للشعب الفلسطيني.
 
وشدد عفيفي خلال لقائه اليوم، مع وفد منظمة فور شباب العالمية بفلسطين، على استمرار التعاون لنشر القضية الفلسطينية حتى يتم تحرير فلسطين والمسجد الأقصي أولى القبلتين وثالث الحرمين ومسرى رسول الله صلى الله علية وسلم من خلال حشد التأييد العربي والدولي.
 
وأوضح أشرف جهاد أبودية- مدير مكتب المنظمة بفلسطين- أن الأصل في الإسلام ،الإبداع والثبات والقوة وأن ما تشهده فلسطين الآن هو مرحلة حرجة في تاريخها وسيعمل الفلسطينيون بكل الطرق المتاحة للخروج من هذه الأزمة، مشيرا إلى أن المنظمة تهدف لإيجاد جيل مسلم من الشباب يحمل هم الدعوة إلى الله ورفع راية الإسلام.