بالفيديو.. "الإنقاذ": تقنين وضع اللجان الشعبية بداية لاسقاط المؤسسة الأمنية
اية حمروشي
 
أكد الدكتور أحمد سعيد رئيس حزب المصريين الأحرار وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، رفض الجبهة تقنين وضع اللجان الشعبية، معتبراً ذلك محاولة لتغييب دولة القانون وإسقاط المؤسسة الأمنية من قبل الداعين لتقنين وضع هذه اللجان، متسائلا: أين رأى وزارة الداخلية فى هذه الدعوات؟.
 
وأضاف سعيد أن الجبهة ستقدم رؤيتها لحل المشاكل التى تواجه البلاد حالياً على الصعيد الإقتصادي والأمنى والسياسي،  من خلال الدعوة لمؤتمر عام ولقاءات ثنائية بين الأحزاب والقوي السياسية بما في ذلك أحزاب تيار الإسلام السياسي.
 
ونفي أحمد سعيد مناقشة ملف اندماج بعض احزاب الجبهة فى كيانات حزبية جديدة، معلقا ساخراً: "بالطبع لم نناقش دعوة الرئاسة للحوار،  لأنه ببساطة لا توجد دعوة ولم نتلق أى دعوات للحوار".
 
شاهد الفيديو من هنــــــــــا