أسوشيتد برس: مبارك كان على علم تام بقتل متظاهري يناير
ذكر تقرير لوكالة أسوشيتد برس الإخبارية أن الشرطة المصرية كانت وراء مقتل أغلب ضحايا ثورة 25 يناير، مؤكدة أن الرئيسية السابق كان على علم تام بعمليات القتل هذه. 
  
وقالت الوكالة في تقريرها يوم الأربعاء إنها حصلت على أجزاء من تقرير تقصي الحقائق السري، وإن الداخلية استخدمت قناصة من على الأسطح حول ميدان التحرير، وأن الأسلحة والتي استخدمت لا يمكن استخدامها إلا بموافقة وزير الداخلية حبيب العادلي.
 
وأشارت أسوشيتد برس إلى أن التقرير قد يكون ذا شأن كبير في محاكمة مبارك والعادلي ومساعديه، موضحة أنه أيضاً سيعدعم مطالب إصلاح الجهاز الأمني وتقديم رجال الشرطة للمحاكمة.