"حمدين" يستنكر تصريحات "مكى" بشأن مقتل "الجندى"
 
 
أكد حمدين صباحي مؤسس التيار الشعبي ، في تقرير لقناة "أون تي في" في ذكرى الأربعين للشهيد الجندي، "من المؤسف أن مكي يقول إن وزير الداخلية طلب منه ذلك، حيث أن هذا يعطي أسوأ نموذج لبلد الداخلية تقود فيها العدل، وليس العكس كما يفترض".
 
 
واستنكر مؤسس التيار الشعبي، تصريحات وزير العدل أحمد مكي، بأن وزير الداخلية هو من طلب منه التأكيد بأن الشهيد محمد الجندي توفى في حادثة سيارة.
 
جاء ذلك في إطار إحياء حزب التيار الشعبي لذكرى الشهيد محمد الجندى، والتي أقيمت منزله.