موظفو البنك المركزى ينفون واقعة إرسال مرسى 2.5مليون لنجله بالسعودية
طارق حافظ
 
 
 
واصلت نيابة إستئناف القاهرة برئاسة المستشار وليد فكري, التحقيقات التي تجريها بشأن واقعة إستلام جريدة "الصباح" لخطاب منسوب للبنك المركزي يتضمن إرسال الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية 2.5 مليون دولار لنجله الطبيب بالمملكة العربية السعودية.
 
 
وأكد المستشار فكري أنه تم الإستماع لأقوال خيرى محمد صادق مدير الإدارة المركزية للشئون القانونية و5موظفين أخرين بالبنك المركزي منهم الموظفتين المسؤلتين على ختم البنك وموظف كتابة الخطابات, وأنه جاءت أقوالهم  بنفي أن يكون قد أرسل هذا الخطاب للجريدة, وأن الإمضاء الموقع على الخطاب ليس توقيع مدير البنك للشئون القانونية علاوه على أن الختم تم تسليمة إلى وزارة المالية.
 
 
وكشف رئيس نيابة إستئناف القاهرة أن هناك بلاغات أخرى مدون عليها نفس ختم البنك في وقائع أخرى كبيانات أو كشف حسابات وأن كل هذه البلاغات تم دمجها مع التحقيقات.
 
وأضاف فكري أنه ينظر تقارير الطب الشرعى حول صحة الختم والإمضاء من عدمه, بالإضافة إلى تحريات الأمن حول هذه الخطابات المستخدم فيها ختم موحد منسوب للبنك المركزي.