قائد "قوة حماية ليبيا": نتعاون مع مصر لضبط الحدود بين البلدين
أكد عبد الله أبو بكر البوسيفى، قائد قوة حماية ليبيا، التابع لحرس الحدود والمنشآت والأهداف الحيوية، أن هناك تعاونا كبيرا لضبط حدود بلاده، مع دول الجوار ومنها مصر، مشيرا إلى أن ليبيا ومصر يتعاونان بشكل كبير فى هذا الملف الهام، وسيكون هناك مزيد من التعاون، خاصة خلال زيارة وفد حرس الحدود المصرى إلى ليبيا التى تجرى حاليا.
وقال، فى تصريحات لوكالة أنباء الشرق الأوسط اليوم الاثنين: إن حدود بلاده، تعد مشكلة كبرى نظرا لاتساعها ومساحتها الكبيرة، مشددا على ضرورة تعاون جميع الأجهزة الليبية المعنية مع بعضها لضبط الحدود.
وبشأن اللجنة التى تم تشكيلها لحماية ليبيا تحت مسمى "القوات الأمنية المشتركة"، قال البوسيفى: إن قوات حرس الحدود شاركت بقوة مبدئية، مكونة من 100 فرد، وعشر سيارات عسكرية مسلحة.
وأضاف البوسيفى، أن المهمات المنوطة لنا فى هذه القوة، هى تطهير أوكار الفساد، وبناء ليبيا من جديد والحفاظ على دماء الشهداء، موضحا: أن الثائر الحقيقى يكون من خلال رفع راية الاستقلال ودفع الظلم وإرساء العدل.
وأشار إلى أن هناك بعضا من الخارجين عن القانون، يعملون على نشر الفوضى، والإساءة للوطن والثورة الليبية.