الغزالى حرب لـ"آخر النهار": مصر مقبلة على أزمات اقتصادية كبيرة
أكد الدكتور أسامة الغزالى حرب، رئيس حزب الجبهة الديمقراطية والقيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، أن مصر مقبلة على أزمات اقتصادية كبيرة بسبب الأوضاع السياسية التى نمر بها حاليًا، والتى تعود إلى فشل النظام الذى لا يستطيع إدارة شئون البلاد.
وأضاف حرب خلال حوار لبرنامج "آخر النهار" الذى يقدمه الكاتب الصحفى خالد صلاح ويذاع على قناة النهار، أن شرعية الأداء لدى النظام "مفقودة"، لأنه لا يلبى المطالب المشروعة وفقا لوظيفته، مضيفًا النظام يكاد يكون فقد شرعيته.
وشدد حرب على أن جماعة الإخوان المسلمين لا تمتلك كوادر أو برنامج اقتصادى، موضحا أن هناك سيناريوهات من الممكن أن تحدث خلال الفترة القادمة، وقال إنها تتمثل فى تدخل الجيش فى حالة انهيار الدولة، مضيفًا أن مهمة الجيش هو حماية الأمن القومى المصرى.