صحفى اليوم السابع لـ الجزيرة: الأمن لم يظهر بمحيط "الإرشاد" إلا بعد اصطدام المتظاهرين والإخوان
قال مصطفى عبد التواب، الصحفى بـ”اليوم السابع”، إن قوات الأمن المركزى لم تظهر بمحيط مقر إرشاد جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، أول أمس، إلا بعد اصطدام الإخوان والمتظاهرين، واشتعال الاشتباكات بينهما.
وكشف عبد التواب فى تصريحات لفضائية ‘"الجزيرة مباشر مصر‘"، أن الاشتباكات بدأت باستفزاز عناصر تابعة لجماعة الإخوان، أمام المقر، كانت تحمل الشوم والعصى، وهو ما أدى لمشادة كلامية بين الطرفين، ثم تطور الأمر إلى اشتباكات بالحجارة.
وأضاف عبد التواب، أن استمرار الاشتباكات أمس، جاء كرد فعل لما حدث أول أمس، من اعتداء على النشطاء وصفع الناشطة ميرفت موسى على وجهها.