وقفة اليوم أمام "الاتحادية" بشعار "كورة جوة القصر..استرجل وشوط"..
نشطاء يدعون لكتابة رسائل لمرسى على "كرة" وقذفها داخل "الاتحادية"
دعا عدد كبير من النشطاء، لوقفة احتجاجية أمام قصر الرئاسة اليوم الثلاثاء، فى تمام الساعة الرابعة تحت شعار "كورة جوة القصر.. استرجل وشوط"، حيث يقوم المتظاهرون بكتابة رسائلهم ومطالبهم فى كرة قدم ثم تسديدها داخل القصر لتتخطى السور الحديدى يأتى تزامنا مع تاريخ اليوم 19 مارس والذى أجريت فيه الاستفتاء على التعديلات الدستورية ووصفته القوى الثورية بأول مسمار فى نعش الثورة.
وقال النشطاء عبر صفحتهم على موقع التواصل الاجتماعى "الفيس بوك"،" اكتب رسالتك لمرسى على كورة وشوطها بكل قوتك علشان توصل له.. جوا القصر.. وعشان نعرفه أن الضبطية القضائية دى مش هاتجيب نتيجة معانا وهانطبقها عليهم فهو الآن لا يمثلنا وقاتل هارب من العدالة... وده هايكون فى ذكرى استفتاء 19 مارس".