المستشار القانونى للحركات السلفية يشيد باستقالة خالد صلاح من الأعلى للصحافة
أشاد المستشار أنور الرفاعى، المستشار القانونى لعدد من القنوات الفضائية والحركات السلفية، بقرار استقالة خالد صلاح رئيس تحرير اليوم السابع، من عضوية المجلس الأعلى للصحافة.
وأكد الرفاعى، أن قرار "صلاح" رائع ورسالة قوية مفادها أن الصحفى المحترم لا يمكن أن يبتعد عن خندق مهنيته، وأن يناصر ويشد من أزر زملاء المهنة فى الحق، وعندما يتعرضون لعدوان غير أخلاقى أثناء تأدية عملهم.
يذكر أن خالد صلاح رئيس تحرير اليوم السابع، قد أعلن استقالته على الهواء مباشرة على قناة النهار اعتراضا لما يتعرض له الزملاء من ضرب وسحل.