مدير أمن الغربية: الأهالى يعاقبون المجرمين دون انتظار الشرطة
أكد اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، أن سلوكيات الشعب المصرى، تغيرت كثيرا فى الفترة الأخيرة، موضحا: أنه فى السابق كان الأهالى عند القبض على المجرمين يسلمونهم فورا إلى الشرطة، ولكن الآن يبادرون بتطبيق العقوبة بأنفسهم، وعندما تصل الشرطة يكونوا جميعهم قد اشتركوا فى توقيع العقوبة بأنفسهم.
وأوضح حاتم عثمان، خلال مداخلة مع الإعلامى عمرو الليثى، ببرنامج " 90 دقيقه " على قناة " المحور "، وذلك تعليقا على تطبيق حد الحرابة، من قبل أهالى قرية بالمحلة على مختطفى طفله: أن قوات الشرطة انتقلت على الفور، وعندما وصلوا لمكان الحادث، كان الأهالى قد اعتدوا على المتهمين، مشيرا إلى أنه قد شكل فريق بحث فى الحال لسرعه معرفة من قبض على المتهمين.
وأكد مدير الأمن، أن الشرطة الآن تتحمل كافة مشاكل المجتمع، من سولار وخبز وغيرهما، وأنه اليوم أنهى مشكلة خاصة تتعلق بالسولار بالمحافظة.