"المصريين الأحرار" يعلن مشاركته فى مظاهرات مكتب الإرشاد الجمعة
أكد الدكتور أحمد سعيد رئيس حزب المصريين الأحرار وعضو جبهة الإنقاذ الوطنى، أن يوم الجمعة القادم ستذهب الحشود إلى مقر الإخوان المسلمين للتعبير عن رأيهم، مؤكدا أن البلد بها أمور كثيرة خاطئة ولابد من إصلاح هذا الخطأ.
وأضاف سعيد خلال حوار فى برنامج "هنا العاصمة" على قناة "سى بى سى" مع الإعلامية لميس الحديدى، أن حزب المصريين الأحرار مازال يرى أن مصر حتى الآن تعيش حالة الثورة.
وأوضح سعيد، أن عمر جبهة الإنقاذ لا يتعدى الثلاثة أشهر ونصف وإنها تكونت خلال أيام عصيبة، مضيفا جبهة الإنقاذ فى هذه المدة القليلة اتخذت إجراءات قويه ومهمة، حيث تعد حاليا لمشروع اقتصادى مهم وضخم سوف يستفيد منه الشعب المصرى كله.
وأضاف، المعارضة لديها برامج جيدة ومهمة فى الأمن والتعليم والصحة وجميع الشئون الداخلية والخارجية.