جهادى سابق:اعتداء الإخوان على المتظاهرين أمام الإرشاد "صح"
قال محمد أبو سمرة عضو تنظيم الجهاد السابق، أمين عام حزب الإسلامى الذراع السياسية لتنظيم الجهاد:" مليونية رد الكرامة التى دعت إليها بعض القوى السياسية أمام المقر الرئيسى لجماعة الإخوان المسلمين ليس لها قيمة".
وأضاف "أبو سمرة" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع":" أن اعتداء الإخوان على المتظاهرين أمام مكتب الإرشاد صح، مستدلا بقول الله تعالى “فَمَنِ اعْتَدَى عَلَيكُمْ فَاعْتَدُوا عَلَيهِ بِمِثْلِ مَا اعْتَدَى عَلَيكُمْ".
وطالب أمين عام حزب الإسلامى جماعة الإخوان المسلمين أن تدافع عن مقرات حال اعتداء أحد عليها.