عمرو أديب يشيد باستقالة خالد صلاح من المجلس الأعلى للصحافة
قال الإعلامى عمرو أديب خلال برنامجه "القاهرة اليوم" فى قناة اليوم، إنه يحيى الكاتب الصحفى خالد صلاح رئيس تحرير جريدة اليوم السابع، على قراره بالاستقالة من المجلس الأعلى للصحافة، على خلفية الاعتداءات التى يتعرض لها الصحفيون والإعلاميون فى الأحداث الجارية أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم خلال تأديتهم لعملهم.
وكان خالد صلاح تقدم باستقالته من المجلس الأعلى للصحافة، وأعلن القرار فى حلقته من برنامج "آخر النهار".
يذكر أن الصحفى محمد إسماعيل الصحفى بجريدة اليوم السابع، تعرض للاعتقال والاعتداء عليه أمس من قبل عناصر الأمن المركزى، خلال تغطيته الصحفية للأحداث عند مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم.