مصدر: سقوط صاروخ إسرائيلى قبالة غزة وسماع دوى الانفجار فى سيناء
صرح مصدر أمنى، أن أصوات الانفجارات التى سمعت فى الساعة التاسعة والنصف من مساء اليوم على ساحل شمال سيناء، هى نتيجة انفجار صاروخ إسرائيلى سقط قبالة سواحل قطاع غزة على مسافة قريبة من المياه الإقليمية المصرية وفقاً لمعلومات الأمن المصرى.
كان أهالى شمال سيناء قد سمعوا انفجارين مدويين فى تمام الساعة التاسعة والنصف من مساء اليوم، الاثنين، فى اتجاه الشمال ناحية البحر المتوسط.
وأثارت أصوات الانفجار الهلع بين الأهالى، واهتزت على إثرها النوافذ الزجاجية فى مدن العريش والشيخ زويد ورفح، ولم تعلن أى جهة رسمية فى المحافظة مصدر الانفجار.