يسرى حماد يوجه رسالة للإخوان: كن رجلا واحمى بيتك ودافع عن نفسك
قال الدكتور يسرى حماد نائب رئيس حزب الوطن السلفى تعليقاً على الأحداث التى وقعت أمام مقر الإرشاد "كن رجلاً واحمى بيتك" و"اطرد من يسبك" ودافع عن نفسك طالما أن المستفز قد جاءك أمام بيتك أو مقر عملك" .
وأكمل حماد قائلا: فى تدوينه له كتبها على موقع التواصل الاجتماعى فيس بوك، إن الكثيرين لا يتجاوبون مع طريقة إدارة جماعة الإخوان المسلمين للبلاد فى وقت عظم التبعات، وعظم تركة العصر الماضى، الذى يتحسر البعض الآن على رحيله وفى وقت تهتز فيه الأرض تحت أقدام الجميع.
وعلق حماد على الأحداث التى تدور أمام مكتب الإرشاد بالمقطم: المطلوب ضبط النفس عندما يأتى البعض إلى بيتك وهم محملون بالسلاح، وتضبط نفسك عندما يأتيك من يسبك، ويسب أباك وأمك بأبشع الألفاظ، وتلتزم طبعا ضبط النفس عندما يشوهون جدران بيتك بالسباب والعبارات النابية التى لا تصدر عن فصيل ثورة أو رجل الشارع المصرى الذى يعرف معنى الاحترام والأدب حتى وهو فى أوج غضبه.
وأكد حماد، أنه لو التزم الإخوان بضبط النفس لكانوا بالطبع مثار سخرية القنوات الفضائية التى اتفقت مع هؤلاء لتغطية الحدث أو تغطية رد الفعل إن وجد وليس الفعل.