كيري يأمل في ايجاد حل دبلوماسي لملف ايران النووي
جون كيرى
اعرب وزير الخارجية الامريكي جون كيري عن  امله في ان تتوصل القوى الكبرى وطهران خلال المفاوضات الى حل دبلوماسي ينهي  الملف النووي لايران.
 
وقال كيري في مؤتمر صحفي مشترك مع نظيره  الالماني غيدو فسترفيلي في برلين: "آمل ان تتيح هذه المفاوضات التقدم في  الحوار وان تختار ايران التقدم على طريق الحل الدبلوماسي"، مضيفا "هناك  مسار دبلوماسي، هناك بوضوح مجال للتقدم، واريد ان تكون لهذه المفاوضات  فرصة".
 
ويأتي هذا المؤتمر في اطار جولة دولية هي الأولى لكيري بعد  توليه مهام منصب وزير الخارجية الأمريكية، بدأها بزيارة الى لندن. ومن  المتوقع أن تتصدر الأزمة السورية جدول أعمال الجولة التي ستستغرق 10 أيام.
 
وتستأنف  دول المجموعة السداسية 5+1 مفاوضاتها مع ايران في كازاخستان هذا اليوم  الثلاثاء بهدف تخطي الخلافات ومن اجل ايجاد حل لأزمة الملف النووي  الإيراني، فيما اعلنت طهران عن عزمها تقديم عرض جديد لتجاوز الخلافات.