نتائج الانتخابات الإيطالية تثير قلق الأسواق المالية وهبوط الـ«يورو» أمام الـ«دولار»
اليورو والدولار
تلقت الاسواق المالية العالمية بتخوف شديد صباح الثلاثاء الانباء  المؤكدة عن تحقق احد اسوأ السيناريوهات السياسية في ايطاليا اي عدم انبثاق  غالبية قادرة على الحكم اثر الانتخابات التشريعية، وبات شبح ازمة جديدة  يخيم على منطقة اليورو.
وقال الخبير الاقتصادي في "اودو ايكوييتيز" برونو كافالييه "لا توجد  غالبية".
 
ومع تلاشي اخر الامال في امكانية ان يشكل اليسار غالبية في مجلس  الشيوخ بدعم من حركة ماريو مونتي، جاء رد الفعل عنيفا وانهارت البورصات لدى  الافتتاح وخصوصا في ميلانو التي سجلت تدهورا فاق نسبة 4,5 بالمئة ظهر  الثلاثاء.
وتراجعت بورصات كل من باريس وفرانكفورت ولندن ومدريد وبروكسل ايضا بنسبة  1,5 بالمئة او اكثر قبيل الظهر. وكانت بورصتا وول ستريت وطوكيو اقفلتا في  وقت سابق ايضا على تراجع كبير من 1,55 بالمئة و2,26 بالمئة على التوالي.
وخسر سعر صرف اليورو ايضا مقابل الدولار صباح الثلاثاء (1,3018 يورو  للدولار الواحد) وهو ادنى مستوى له منذ سبعة اسابيع قبل ان يعود الى  الارتفاع الى 1,3072 للدولار حوالى الساعة 14,00 ت غ. وارتفعت معدلات  الفوائد الايطالية والاسبانية في اسواق السندات. وحوالى الساعة 14,00 ت غ  سجل معدل فائدة الاقتراض الايطالية لمدة عشرة اعوام ارتفاعا كبيرا الى  4,846 بالمئة (مقابل 4,490 بالمئة لدى الاقفال الاثنين). وقفز معدل فائدة  الاقتراض الاسبانية الى 5,332 بالمئة مقابل 5,168 بالمئة.
ووزارة الخزانة الايطالية التي اقترضت صباحا 8,75 مليارات يورو لستة  اشهر، شهدت هي الاخرى ارتفاع المعدلات الى اعلى مستوياتها منذ اكتوبر، لكن الاختبار الحقيقي للثقة متوقع الاربعاء عندما ستعمد  الوزارة الى طرح اصدار سندات تستحق بين خمسة وعشرة اعوام، وهي اكثر خطرا.
وفي اسبانيا الدولة الاخرى الضعيفة في منطقة اليورو، اقر وزير الاقتصاد  لويز دو غيندوس بان خطر عدم الاستقرار السياسي الناجم من الانتخابات في  ايطاليا له مفعول العدوى على الاسواق، لكنه اعرب عن امله في ان يكون هذا  الخطر "قصير الامد".
وقال "الامر الجيد لايطاليا جيد لاسبانيا"، مبديا "قناعته" في ان "الارادة السياسية" لاخراج اوروبا من الازمة "ستسود".
والاسواق المالية التي كانت تامل منذ فترة طويلة وكانت لا تزال تراهن  الاثنين مع بعض الثقة على تحالف مؤيد للاصلاحات بين زعيم يسار الوسط بيير  لويجي برساني ورئيس الوزراء المنتهية ولايته ماريو مونتي، خاب أملها.
ليس لان مثل هذا التحالف لا يكفي لتشكيل الغالبية في مجلس الشيوخ بالنظر  الى النتائج وحسب، لكن عودة ظهور عدوهما اللدود سيلفيو برلوسكوني  والاختراق الكبير الذي حققه الكوميدي السابق بيبي غريلو اديا الى وضع "عاصف  جدا"، كما لاحظت صحيفة اوساط الاعمال "سولي 24 اوري" بمرارة.
من هنا الضربة التي وجهت الى الاسواق المالية والتي يبدو ان من الصعب  التكهن بمدتها بينما لا يلوح في الافق اي حل في الوقت الراهن. واعتبر  الخبراء الاقتصاديون في كومرزبنك ان "الفاعلين في السوق سيحافظون على  تيقظهم انطلاقا من ان نتيجة (الانتخابات) الايطالية افضت الى اسوأ النتائج  الممكنة".
وتطرق برونو كافالييه من جهته الى "صفقة جزائية خطرة مفروضة على  ايطاليا". وراى انه "بناء على حجمها سيتوقف بشكل كبير تطور الاسواق  الاوروبية".
ولاحظ زملاؤهم في بنك باركليز ان "عدم الاستقرار السياسي سيتواصل على  الارجح على المدى القصير وسيبطىء تطبيق الاصلاحات الهيكلية الضرورية الا  اذا تم تشكيل تحالف واسع بين الحزب الديموقراطي وحزب سيلفيو برلوسكوني  والوسط بزعامة ماريو مونتي".
واضافوا ان "ايطاليا لا يمكن ان تسمح لنفسها بالوقوع في مأزق سياسي  لفترة طويلة.
 
اذا استمر الوضع واذا فشلت الاحزاب في التفاهم حول تحالف  واسع، فان ارجحية ان تطلب ايطاليا خط ائتمان ستزداد".
وراى الخبراء ان سيناريو تنظيم انتخابات جديدة سيكون اسوأ في نظر السوق بسبب طول امده والغموض الذي يكتنفه.
واضافة الى خطر تدهور درجة تصنيفها بقرار من وكالات التصنيف الائتماني  وتوقف اصلاحاتها، فان ايطاليا من دون حكومة ستجازف في ترك نفسها تنزلق في  مطبات مالية، بحسب خبير اخر.
ويتساءل البعض عما اذا كان بامكان ايطاليا ان تشكل خطرا على مجمل منطقة  اليورو. وقال الخبراء في شركة "كابيتال سبريدس": "ينبغي ان نتذكر لماذا  تتمتع ايطاليا بهذه الاهمية بالنسبة الى استمرارية اليورو. لقد وضع سيلفيو  برلوسكوني جانبا قبل عامين وحل محله التكنوقراطي ماريو مونتي الذي كان هدفه  الوحيد اصلاح البلد. وهذا لم يحصل فعلا باستثناء بعض الاصلاحات الضريبية،  وبالتالي فان ايطاليا مع عبء ديونها الضخمة تبقى قنبلة موقوتة في قلب منطقة  اليورو".
واعتبر المحللون في بنك "يو بي اس" ان "تطبيق الاصلاحات المؤسساتية  الضرورية وخصوصا الاتحاد النقدي، كان شديد الصعوبة مهما حصل. لكن التوصل  الى ذلك مع حكومات ضعيفة، شاردة وتحظى بالقليل من الشرعية سيكون اكثر صعوبة  ايضا. وانطلاقا من هذه الحال، فان ايطاليا ضعيفة ستشكل ثقلا اضافيا الى  مشاكل اوروبا".