4 قتلى و7 جرحى على الأقل في إنفجار سيارة مفخخة بالعراق
وقع اليوم الثلاثاء تفجيرا لسيارة مفخخة بمحافظة ديالى العراقية، وأودى بحياة 4 اشخاص  واسفر عن اصابة 7 آخرين على الأقل.
من جانبه قال مصدر في الشرطة  العراقية ان الانفجار اوقع ما لا يقل عن 17 شخصا بين قتيل وجريح. واوضح  المصدر ان الانفجار وقع بناحية خان بني سعد جنوب غربي مدينة بعقوبة مركز  المحافظة المذكورة، وقتل فيه 5 اشخاص واصيب 12 آخرون، بينهم طفلان، بجروح.
وقد  هرعت سيارات الاسعاف الى مكان التفجير، وتم نقل المصابين الى المستشفيات.  وانتشرت في الموقع قوات الامن التي قطعت الطرق المؤدية اليه.