البحرينيون يتظاهرون ضد احتجاز النظام لجثمان الجزيري
شهد  عدد من المدن والبلدات البحرينية تظاهرات احتجاجا على احتجاز النظام جثمان  الشهيد محمود الجزيري الذي استشهد برصاص الشرطة قبل خمسة ايام.
وخرج اهالي بلدة سماهيج في مسيرة جابت شوارع البلدة تحت شعار (أين الجسد) وطالب المتظاهرون بتسليم جثمان الشهيد الجزيري لاهله.
كما ردد المشاركون في المسيرة هتافات تحمل ملك البحرين مسؤولية القمع وقتل المواطنين.
 
كما خرجت في بلدات عالي وسلماباد والبلاد القديم تظاهرات مماثلة ضد الحملات القمعية للسلطة واستمرارها.
 
بالمقابل حاصرت قوات النظام المتظاهرين واطلقت رصاص الشوزن والغازات  السامة عليهم ما اوقع العديد من الاصابات بين صفوفهم فيما قامت باعتقال  آخرين.