بالفيديو.. رشوان: النقابة باقية والاشخاص زائلون.. وشعار المرحلة «نكون أو لا نكون»
نقيب الصحفيين يهتف: «عيش حرية عدالة اجتماعية».. و الحاضرون: «يسقط يسقط حكم المرشد»
وجه ضياء رشوان، الفائز بمقعد نقيب الصحفيين، التحية لكافة صحفيي مصر، وأعضاء الجمعية العمومية، مؤكدًا ان النقابة أثبتت انها لا تزال حية، على حد تعبيره.
وقال رشوان فى كلمة ألقاها عقب إعلان النتيجة، «أوجه التحية لكل المنافسين، وأرجو منهم جميعا مواصلة العمل سوياً فى النقابة»، مضيفًا «الوجود فى النقابة  لا يعنى أن تتقلد منصبًا، ولكن أن تكون عضو فى اعضاء الجمعية العمومية».
وأضاف «ليس امامنا مهمة واحدة، و لكن شعار واحد ان تكون الصحافة المصرية أو لا تكون»، مؤكدًا ان الصحفيين مهددون فى أموالهم و حرياتهم و ارواحهم، مؤكدًا ان النقابة ستدافع عن حريات الصحفيين و ارواحهم من الخطر.
وطالب رشوان الجميع بالتكاتف معه و العمل سويا من أجل عبور تلك المرحلة الصعبة، و التى وصفها بان «نكون او لا نكون».
وتابع رشوان «النقابة باقية، تعاقبت عليها الاشخاص، وبقى الصحفيين المصريين».
وهتف رشوان فى ختام كلمته «عيش.. حرية.. عدالة اجتماعية»، ورردها خلفه الحاضرون.
وقبل أن يلقي رشوان كلمته، وبعدما انتهى منها، تعالت الهتافات تنادي «يسقط يسقط حكم المرشد».
 
شاهد الفيديو...