غدا.. انخفاض درجة الحرارة إلى 14 درجة مئوية
كشف الدكتور وحيد سعودي «مدير مركز التحاليل بالهيئة العامة للأرصاد الجوية» عن انخفاض درجات الحرارة غداً السبت لتصل إلى 14 درجة مئوية بكافة أنحاء الجمهورية.
وأوضح «مدير مركز التحاليل بالهيئة العامة للأرصاد الجوية» في تصريحات هاتفية لبرنامج «الحياة اليوم» اليوم الجمعة، أن فصل الشتاء لم ينته بعد، مؤكداً أن «درجة الحرارة الصغرى ستصل إلى 12 درجة مئوية».
كما حذر من ممارسة الرياضات والأعمال البحرية غدا السبت، لارتفاع منسوب المسطحات المائية بالبحر المتوسط والبحر الأحمر.