مليونية فلول الشرقية تضم 20 متظاهر
نظم عدد من شباب مدينة الزقازيق بمحافظة الشرقية، مظاهرة أمام مبنى الديوان العام للمحافظة، شارك فيها 20 متظاهر على أقصى تقدير.
اقام المشاركون فى المظاهرة التى تضم: «الشباب، وبعض الأطفال»، عقب صلاة الجمعة، منصة على مدخل شارع أحمد ماهر من ناحية المحافظة، حيث قاموا بإغلاقه بالسياج الحديدية الخاصة بإدارة المرور، التى خلفتها قوات الأمن بعد مغادرتها لمكان التأمين المتمركزة فيه على مدار اسبوع أمام قصر ثقافة الزقازيق.
قاموا بالهتاف ضد محمد مرسى رئيس الجمهورية، وجماعة الإخوان المسلمين، كان من أبرز تلك الهتافات «يسقط يسقط حكم المرشد»، «إرحل يا مرسى»، كما رددوا عددا من الهتافات المناهضة لوزارة الداخلية وضباطها من أبرزها «ACAB الضابط بلطجى»، كما تم تشغيل بعض الأغنيات الثورية والوطنية عبر سماعات اقيمت على جانب المنصة التى اعتلاها المشاركين.
هذا وترجع قلة الأعداد المشاركة فى تلك المظاهرة إلى عزوف القوى السياسية والحركات الثورية بالمحافظة عن المشاركة فيها، بعدما أكدوا أن الداعين إليها من بقايا النظام البائد.