جمال عيد: إشادة مرسي بالشرطة إهانة للشعب المصري مثل تكريم طنطاوي وعنان
قال جمال عيد مدير الشركة العربية العربية لحقوق الإنسان، أن إشادة الرئيس محمد مرسي خلال كلمته التي ألقاها اليوم خلال الصلاة مع جنود الأمن المركزي تمثل إهانة للشعب المصري وللثورة مثل تكريم مرسي للمشير طنطاوي بقلادة النيل .
وشدد عيد في تصريح خاص لوكالة ONA ان الرئيس مرسي كأخواني من بالتأكيد سيشيد بالشرطة و لكن أي مصري لن يشيد أبدا بالشرطة المصرية أو يوصفها بأنها صاحبة العبور الثاني في 25 يناير 2011، و أضاف عيد أن الشعب المصري كله خرج يوم 25 يناير ضد ظلم الشرطة المصرية أما الاخوان فأنتظروا حتي يوم 28 يناير.
و تابع عيد أنه لا يستبعد أبدا أن يكرم مرسي قيادات الأمن المركزي بعد ما تفعله في الشارع المصري الأن وربما يكرم حبيب العادلي وزير الداخلية الأسبق وحسن عبد الرحمن رئيس جهاز أمن الدولة .