تجدد الاشتباكات بين الأمن والمتظاهرين بكورنيش النيل بعد توقف 48 ساعة
تجددت الاشتباكات في محيط كوبري قصر النيل والشوارع المحيطة بميدان التحرير، بين قوات الأمن والمتظاهرين، بعد توقفها لقرابة 48 ساعة فى محيط فندق سميراميس، وذلك بعدما أطلق المتظاهرون الألعاب النارية وأشعوا الزجاجات الحارقة تجاه قوات الأمن المتمركزة بشارع كورنيش النيل بمحيط السفارة الأمريكية، الأمر الذى دفع قوات الأمن إلى مطاراتهم إلى كوبرى قصر النيل بوابل من القنابل المسيلة للدموع وطلقات الدفع، ذلك فيما حاول المتظاهرون قطع شارع الكورنيش ومنع السيارات من التوجهه لميدان سيمون بوليفار، فتواصلت الكر والفر بين الثوار وقوات الأمن.
فكلما كثفت قوات الأمن تواجدها بعدد متزايد من الجنود وأفراد الشرطة، وقنابل الغاز المسيل للدموع، وطلقات الخرطوش، كلما تقدم المتظاهرون نحوها، وهاجموها بالحجارة، الأمر الذي يدفعها إلى التراجع.
هتف المتظاهرون عدة هتافات منها: «الشعب يريد اسقاط النظام، يسقط حكم المرشد، الداخلية شوية بلطجي، والله زمان وبعودة..ليلة أبوكم ليلة سودا، فيما رفع بعض المتظاهرين صوراً لبعض الشهداء، وصوراً أخرى للزعيم الراحل جمال عبد الناصر»
.
دفعت قوات الأمن، فى الساعات الأولى من مساء اليوم، العشرات من الميليشيات المدنية التابعة للشرطة، الذين اشتبكوا مع الثوار، مما أحدث بعض الإصابات الطفيفة بين الطرفين. بعد حوالي النصف ساعة من عملية تبديل الخدمات الأمنية، ساد الهدوء لحوالي نصف ساعة بين الطرفين، حيث هرع أطباء المستشفى الميداني، بإسعاف المصابين، الذين تركزت اصاباتهم في اصابات بالاختناق الخفيف، والجروح الناتجة عن ضربات الطوب والحجارة.
في الوقت نفسه، لم تتوقف حركة سائقي الدرجات البخارية لنقل المتظاهرين من دائرة الاشتباكات إلى المستشفى الميدانى،  وقرابة الساعة الثامنة والنصف من مساء اليوم، رصدت  «التحرير»، قيام المتظاهرين بالقبض على أحد العناصر الأمنية المدنية المندسة وسط صفوفهم حيث قاموا بالصياح وضربوه ضرباً مبرحاً فأصيب بإصابات سطحية قبل أن يهرب من بينهم إلى مكان غير معلوم.
بعد هذه الواقعة، قام المتظاهرون بالتصدي لتقدم مدرعة أمن مركزي، حاولت التوغل بين صفوف المتظاهرين، لكنها تراجعت إلى مقر السفارة الأمريكية، الأمر الذي شجع آخرين على الانضمام للمتظاهرين، خصوصاً من المتظاهرين المرابطين في ميدان التحرير.