جعفر يطلب التغيير بعد هدفه في «فيتا كلوب» بسبب هجوم الجماهير
المدرجات تشهد أعلام سوريا وهجوم على الاتحاد الإتحاد الأوروبي بسبب إسرائيل
تعبير غريب عن الفرحة لا نراه فى الملاعب عقب تسجيل اللاعب لهدف فبدلا ان يفرح أحمد جعفر مهاجم الزمالك عقب تسجيله هدفه في شباك فيتا كلوب الكونغولي، فى المباراة التى انتهت بفوز الفريق الأبيض بهدف وحيد فى ذهاب دور 32 من دورى ابطال افريقيا، انفجر غضب مهاجم الزمالك وقام بخلع التى شيرت طالبا تغييره وعدم استمراره داخل الملعب فى ظل الهجوم الذى تعرض له اللاعب من الجماهير بسبب اضاعته لكثير من الفرصة السهلة جدا.
ورغم تجهيز عبد الله سيسيه للدفع به إلا أن جعفر بقى فى الملعب وأكمل المباراة فى محاولة من جورفان فييرا المدير الفنى للزمالك لاعادة الثقة له.
من ناحية اخرى هاجم التراس«وايت نايتس» الاتحاد الأوروبي لكرة القدم «الويفا» بسبب إصراره على منح اسرائيل تنظيم بطولة كأس الأمم الأوروبية للشباب تحت 21 عاما التى ستقام يونيو المقبل، رغم العنف الذي يمارسه الإسرائيليين ضد الفلسطينيين.
ورفع التراس وايت نايتس لافتة مكتوب عليها «إسرائيل دمرت استاد غزة عام 2006 والاتحاد الأوروبي منحها تنظيم بطولة أوروبا.. عاراً عليكم».
كما رفعت جماهير الزمالك اعلام سوريا خلال المباراة لتعلن مناطرتها للثورة السورية التى تدخل عامها الثالث.
من ناحية اخرى قامت جماهير الزمالك بتلقيات جديدة داخل استاد برج العرب، وقامت لجنة امس بحصر التلفيات التى خلفتها خروج الجماهير عن السلوك الرياضى ومن المتوقع ان يكون هناك غرامات كبيرة على الفريق الابيض وقد يصل الامر الى حرمان الزمالك من اللعب على استاد برج العرب بعد ان كررت جماهير الزمالك افعالها الخارجة مثلما حدث فى مباراة جازيللى التشادى فى دور الـ 64 من دورى ابطال افريقيا.