بالفيديو.. عدد جريدة «التحرير» الصادر السبت16 مارس
تتصدر العناوين التالية عدد جريدة «التحرير» الصادر السبت16 مارس:
شاهد العدد من هنا
-الأقباط العائدون من ليبيا: أجبرونا على نطق الشهادتين وسبّ البابا شنودة..وهددونا بدفع الجزية.. والطعام مقابل القول بأن الإنجيل محرف
-متظاهرو المنصة: يلاّ يا جيش اصحى ورّيهم.. مش هتبيع وطنك ليهم
-آلاف يتظاهرون فى بورسعيد ضد خطاب مرسى ويؤكدون: الرئاسة فى غيبوبة
-مرسى للشرطة: كنتم فى قلب ثورة 25 يناير
-الرجل الذى هرَّب مرسى: سيارات الإخوان القادمة من مدينة السادات انتظرته خارج السجن
-بعد إعلان السفيرة الأمريكية خيبة أملهم فى الإخوان.. سياسيون: أمريكا لا تزال تراهن على محمد مرسى
-تقرير للكونجرس: ثقة المصريين بمرسى تتراجع مهما حقق الإخوان مكاسب انتخابية
-متى يحسم الجيش اتهام «حماس» بقتل جنودنا فى رفح؟
-حمدين صباحى: على وزير العدل أن يكون إنسانًا.. قبل أن يكون وزيرًا
-خالد علِى يكتب: رسائل القضاء التى كشفت جهل الإخوان بالدستور والقانون
- من أين لك هذا؟عصام الحداد يسافر إلى ألمانيا لبحث قرار الاتحاد الأوروبى بوقف المساعدات لمصر
-الأرصاد: انخفاض الحرارة 14 درجة اليوم
-المخابز تبدأ إضرابًا جزئيًّا اليوم ردًّا على تجاهل «التموين» مطالبهم
-مسيرات المحافظات تجمِع على رفض مرسى
-المئات يتظاهرون أمام المنصة لتأييد الجيش وانتخابات رئاسية مبكرة
-قوات الأمن تجبر أصحاب المحال التجارية والأكشاك المحيطة بالمسجد على إغلاقها لتأمين موكب الرئيس
-معلمو قنا يهتفون ضد النقيب الإخوانى
-شباب «فيسبوك» و«تويتر»: حد يفهّم الرئيس إننا قمنا بثورة ضد الداخلية
-النشطاء لوزير الداخلية: قال يا مستنى مرسى ينفعك.. يا مستنى مرات أبوك تدلّعك
-ترحيل 24 من «أولتراس أهلاوى» بالمنوفية إلى سجن وادى النطرون
-أهالى المتهمين يهددون بقطع الطرق والسكة الحديد للإفراج عن أبنائهم
-جمعية «الصحفيين» ترفض الدستور والرقابة على الصحف
-بعد انفراد «التحرير» بتصريحات باترسون.. سياسيون: أمريكا تراهن على مرسى
-فوزى: تصريحات السفيرة الأمريكية عن خيبة أملهم فى الإخوان لا تعنى أن الولايات المتحدة لن تدعم الجماعة
-تقرير للكونجرس: الثقة بمرسى تتراجع مهما حقق الإخوان من مكاسب
-مصر معرضة لاضطرابات شعبية أكثر قوة إذا استمر الاستقطاب السياسى
-مرسى يشعر بدوره فى استمرار التعاون الأمنى بين مصر وإسرائيل
-حمدين صباحى: على وزير العدل أن يكون إنسانًا قبل أن يكون وزيرًا
-قوى شعبية وثورية تحيى ذكرى أربعين استشهاد الجِندى.. ووالدته: لا أتابع التحقيقات لأنهم لن ينحازوا إلى الحق