مصرع وإصابة تسعة اقباط فى انقلاب سيارة بترعة بسوهاج
لقي 7 أشخاص مصرعهم اليوم، نتيجة انقلاب سيارة ميكروباص بدون لوحات، كان يستقلها 18 قبطيا أثناء عودتهم من دير الأنبا يسى بنزلة الدويك دائرة مركز طما، اقصى شمال محافظه سوهاج.
وتبين مصرع «رمزي عطا الله منقريوس، وصافنات فهيم سليمان، ونعمات عزيز، وسامح نادر لطفى، وتريزه فتحى ملك، وارين رأفت وليم، ومريم رأفت وليم»، وإصابة: «محروس عزيز بشاى، ومعتز عطية صادق».
تكثف قوات الإنقاذ النهري جهودها للعثور على 9 مواطنين، باقي مستقلى السيارة، بعد أن تم إنقاذ شخصين فقط حتى الآن.
واوضح الفحص الأولي ان الحادث نتيجه السرعة الزائدة، مما تسبب فى انفجار الإطار الأمامي للسيارة، الذى أدى إلى انحرافها وسقوطها في ترعة نجع حمادي المجاورة للطريق الرئيسي.