الزمالك يحقق فوزا غير مطمئن على فيتا كلوب الكونغولي بهدف «يتيم» لأحمد جعفر
بهدف «يتيم» لأحمد جعفر، نجح الزمالك في خطف فوز غير مطمئن من فيتا كلوب الكونغولي خلال مباراة الذهاب التي جمعت الفريقين بدور الـ32 لدوري أبطال إفريقية على استاد برج العرب بالإسكندرية.
وشهدت المباراة إضاعة لاعبو الزمالك للعديد من الفرص المحققة، في ظل التألق الواضح للمدافعين وحارس فيتا كلوب.
وبهذه النتيجة يبقى موقف الزمالك معلقا في الوصول لدور الـ16 خصوصا وأنه سيخوض مباراة العودة بالكونغو بعد أسبوعين، حيث يحتاج الأبيض للفوز أو التعادل بأي نتيجة لضمان التأهل.
الزمالك بدأ اللقاء بتغيير في تشكليته الأساسيه بخروج أحمد عيد عبد الملك اللاعب الاساسي في الفريق الابيض منذ بداية الموسم، وإشراك أحمد حسن بدلا منه مع بقاء التشكيل على صورته في آخر لقاءات الزمالك أمام الانتاج الحربي، ولعب فييرا بطريقه جديدة بوجود جبهات للفريق الأبيض عن طريق أحمد سمير وأحمد حسن في الجبهه اليمني وعبد الشافي وصبري رحيل في الجبهة اليسرى، وفي القلب محمد إبراهيم وأمامه أحمد جعفر وقلبي دفاع فتح الله وسليمان وقلبي وسط نور السيد وإبراهيم صلاح.
الزمالك «تاه» لمدة ربع ساعة مع بداية الشوط الأول واستغل الفريق الكونغولي حالة التخبط في وسط ومدافعي الفريق الابيض وضغط في وسط ملعب الزمالك، وكاد ان يخطف هدفا في البدايه لولا تعاطف العارضه مع حارس الزمالك عبد الواحد السيد.
الفريق الابيض دخل الي اجواء اللقاء بعد ربع ساعه ونجح في ضرب مصيده التسلل التي لعب بها فريق فيتا ولو نجح لاعبي الزمالك في احراز الهجمات التي مرو بها لانهوا اللقاء مبكرا.
الفريق الكونغولي بعد الاختراقات الكثيره لدفاعه عاد للعب بطريقه دفاع المنطقه من اجل ايقاف هجمات الابيض الذي حاول لاعبه محمد ابراهيم الاختراق من العمق، ولكن بطريقه فرديه فقط دون تعاون مع زملائه.
ويبدو ان لعب الثلاثي عبد الشافي و احمد حسن و ابراهيم بجوار بعض للمره الاولي اضر بالتركيبه الهجوميه للفريق الابيض الذي لجا لاعبوه للتسديد من الخارج لعلها تكون الامل في ضرب دفاعات فيتا.
ولجأ الفريق الكونغولي لنفس السلاح ولكن ضاعت تسديدات الفريقين هباء لينتهي الشوط الاول بالتعادل بدون اهداف.
الفريق الابيض بدا الشوط الثاني اكثر تنظيما ولجا للعب علي الاجنحه فمر صبري رحيل في اكثر من مناسبه من الجبهه ايسري و لكن كانت عرضياته لا تستغل و اضاع احمد جعفر اكثر من فرصه للتسجيل مما جعل الجماهير تطالب بخروجه من الملعب.
الزمالك استغل مهاره لاعبيه في الاختراق من العمق عن طريق محمد ابراهيم الذي مر و لعب بينيه لاحمد حسن فمر من فوقها ليسددها جعفر محرزا الهدف الاول للابيض، ليطلب بعدها خروجه بسبب هتافات الجماهير ضدهـ و لكن فييرا رفض وأبقي عليه في الملعب.
فييرا اجري تغيره الاول باشراك حازم امام بدلا من احمد سمير مستغلا حاله الدفاع الكبير للفريق الكونغولي الذي عاد بكامله للدفاع في منطقه جزاءه دون اي تحركات هجومية، وكانه مرتاح للنتيجه مما و لعب امام كجناح ثابت للفريق الابيض وغيّر فييرا من طريقته بعدما اجرى تغييره الثاني باشراك راس حربه ثاني عبد الله سيسيه بدلا من احمد حسن، ولكن دون ان يكون هناك اي خطوره للزمالك رغم السيطره الكبيره للابيض علي مجريات الشوط الثاني.
فييرا اجري تغييره الثاللث في الوقت بدل الضائع باشراك احمد عيد بدلا من محمد ابراهيم ولكن دون جدوي لينتهي اللقاء بفوز الزمالك بهدف في انتظار رحله صعبه لمواجهه فيتا كلوب في الكونغو بعد 3 اسابيع.