ضبط مصنع لإنتاج مواسير الكهرباء بدون ترخيص بكفر الشيخ
ضبطت مباحث تموين كفر الشيخ برئاسة المقدم إسلام البدوي رئيس المباحث، مصنع لانتاج مواسير الكهرباء بمدينة سيدي سالم، يعمل بدون ترخيص وليس له سجل تجارى، يستخدم علامة تجارية مزورة باسم شركة علاء الدين، لإنتاج مواسير الكهرباء وهى شركة معتمدة.
تمكنت الحملة التي قادها عاطف نصر كبير مفتشي مباحث التموين بكفر الشيخ، من ضبط 100 لفة مواسير، تم التحفظ على المعدات المستخدمة بالمصنع، وبسؤال صاحب المصنع اقر بأنه استخدم العلامة الخاصة بمصنع علاء الدين نتيجة للإقبال الكبير على منتجاتها.
تم تحرير محضر لصاحب المصنع تحت رقم 14072جنح سيدي سالم، وإحالته للنيابة العامة لتولى التحقيق.