مصدر أمنى بمطار القاهرة: الرئاسة لم تتدخل للإفراج عن الفلسطينيين السبعة
أكد مصدر أمنى بمطار القاهرة الدولى أن السلطات الأمنية اتخذت قرار بالإفراج عن الفلسطينيين السبعة الذين تم ضبطهم مساء الثلاثاء الماضى فور وصولهم على الطائرة السورية القادمة من دمشق، وذلك بعد ثبوت أن الخرائط والصور التى تم ضبطها بحوزتهم لا تخص الأجهزة الأمنية والمؤسسات السيادية المصرية .
وأعرب المصدر عن استنكاره للتكهنات، التى انطلقت ونشرت بعدة مواقع وصحف عن أن الصور والخرائط تخص مصر بالإضافة إلي ما تم نشره عن أن الرئاسة والحكومة ومسئولين من حماس تدخلوا للإفراج عن الفلسطينيين السبعة وذلك بعد يوم واحد من القبض عليهم دون تقديم أى دليل ورغم أن القضية تمس جوهر الأمن المصرى.
وقال المصدر فى تصريحات صحفية إن فريقا من عدة أجهزة أمنية سيادية،  قامت بالتحقيق مع الفلسطينيين كما تم الاستعانة بعدد من الخبراء لتفريغ محتويات ما تم ضبطه مع الفلسطينيين السبعة، وخلال التحقيقات ثبت أن الصور والخرائط لا تخص مصر مطلقا.