مصرع 6 أشخاص في حادث انقلاب سيارة بسوهاج
لقى 6 أشخاص مصرعهم اليوم، فيما نجا 5 آخرون في حادث انقلاب سيارة ميكروباص في إحدى الترع بمركز طما محافظة سوهاج.
وكان اللواء محسن الجندي، مدير أمن سوهاج قد تلقى بلاغا بانقلاب سيارة ميكروباص بدون لوحات معدنية، وسقوطها في ترعة نجع حمادي أثناء مرورها على طريق مدينة الزهراء السكنية بمركز طما.
وانتقلت قوات الإنقاذ النهري إلى المكان، وتبين من المعاينة والتحريات أن السيارة كانت تقل 11 شخصا من الأقباط كانوا في طريقهم من دير "الأنبا يسي" بقرية أم دومة باتجاه مدينة طما، وأن الحادث وقع بسبب اختلال عجلة القيادة في يد السائق الذي فر هاربا.
وأسفر الحادث عن مصرع كل من :سامح نادر - 40 عاما - ورمزي عطا الله - 32 عاما - وصافينازفهيم - 55 عاما - و نعمات عزيز - 50 عاما - وتريزا فتحي - 28 عاما - وإيرين رأفت - 12عاما -وتمكنت قوات الإنقاذ النهرى من انتشال جثث المتوفين، فيما نجا من الحادث 5 أشخاص تم انتشالهم من الترعة.
ولا زالت جهود البحث قائمة لانتشال جثة طفلة مفقودة في الحادث، وحرر بالحادث المحضر اللازم ، وتولت النيابة العامة التحقيق.