القبض علي ربة منزل هربت من زوجها لتتزوج من آخر في بني سويف
القت المباحث الجنائيه ببني سويف القبض علي ربة منزل بعد هروبها من منزل الزوجيه في القاهرة، لتتزوج من شخص آخر في مدينة الفشن التابعه لمحافظة بني سويف.
فوجىء العميد محمد منتصر رستم،اليوم الجمعة، بأحد الأشخاص يدخل عليه مكتبه ويطلب منه أن يقبض علي زوجته التي هربت من منزل الزوجيه بمنطقة المرج بالقاهره لتتزوج من شخص آخر في مدينة الفشن ويقدم قسيمة زواجه.
وعلي الفور تم أخطار اللواء ابراهيم هديب مدير أمن بني سويف، حيث تبين من تحقيقات الرائد مصطفي عقرب رئيس مباحث الفشن، أن ربة المنزل تدعي نعمات سيد، متزوجة من المدعو أحمد محمد سالم، وأن الزوجه تركت المنزل بعد حدوث مشاجره مع زوجها، فاعتقد الزوج ان زوجته ذهبت الي بيت والدها وبعد مرور عدة أيام ذهب الزوج لمنزل والدها ليعود بها الي المنزل ففوجيء بان أهلها لا يعلموا عنها شيئا وان الزوجه لم تأتي اليهم، فأسرع الزوج يبحث عن زوجته واكتشف أن زوجته تعرفت علي شخص آخر يدعي حسن .ع. من مدينة الفشن ببني سويف ويقيم بالقاهرة وأنها سافرت معه لاتمام زواجهما.
فأسرع الزوج الي مدينة الفشن وفوجيء أن زوجته قد تزوجت شخص آخر غيره وتعيش معه، وأنهما حضرا الي الفشن واقيم لهما حفل زفاف في منزل زوجها الجديد فذهب الي قسم الشرطة ليقدم بلاغ بما حدث ويتهم زوجته بالجمع بين زوجين.
وقام النقيبان حسام الريدي ومحمد محروس معاونا المباحث بالقبض عليها وحرر المحضر رقم 2 أحوال الفشن لسنة 2013 وأخطرت النيابه للتحقيق.