وزير الداخلية يكافىء 394 شرطيًا لجهودهم في استعادة الأمن
كتب- محمد مهدي ومحمد جمال:
كافأ اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، 394 من رجال الشرطة لجهودهم فى ضبط العديد من الجرائم ومرتكبيها الذين يقومون بترويع المواطنين.
شملت مكافأت الوزير 26 ضابط و أمين شرطة و 20 شرطي و 65 مجند من قوة قطاع مصلحة الأمن العام وقوات الأمن المركزيـ ومديرية أمن أسيوط لجهودهم وآدائهم المتهميز خلال الحملة الأمنية المكبرة التى إستهدفت مركز شرطة ساحل سليم بتاريخ 7 مارس الجاري، و 14 ضابط و 25 شرطى من قوة قطاع مصلحة الأمن العام ومديرية أمن بنى سويف لجهودهم فى ضبط مرتكبى واقعة إستشهاد نقيب مباحث قسم شرطة بني سويف.
كما قرر الوزير مكافأة 9 ضابط و 15 شرطي و 6 مجند من قوة قطاع مصلحة الأمن العام ومديرية أمن مطروح، لجهودهم فى ضبط سيارة يستقلها شخصين وبحيازتهما 6 بنادق آلية ومدفع جرينوف وعدد من الطقات النارية، و 32 ضابط 68 شرطى و 8 مجند من قوة قطاع مصلحة الأمن العام وقوات الأمن المركزى ومديرية أمن الغربية لجهودهم فى ضبط العديد من القضايا بدوائر مديرية أمن الغربية.
وقام الوزير بمكافأة ضابطين و 3 أمين شرطة و 3 شرطى من قوة مباحث قسم شرطة أول المنصورة بمديرية أمن الدقهلية، لجهودهم فى ضبط مشرف أغذية بمستشفى وبحيازته 5500 قرص مخدر، وضابط وأمين شرطة و 3 شرطى من قوة فسم شرطة أول شبرا بمديرية أمن القليوبية لجهودهم فى ضبط ثلاثة متهمين قاموا بسرقة مواطن بالإكراه ، وكذا ضبط عاطل وبحوزته كمية من مخدر البانجو .
وأمر بمكافأة 7 ضابط و 10شرطى من قوة الإدارة العامة لشرطة ميناء الإسكندرية البحرى لجهودهم فىي إحباط محاولة تهريب كميات كبيرة من الألعاب النارية لداخل البلاد، و8 ضابط و 10 شرطى من قوة مديرية أمن الإسماعيلية لجهودهم فى ضبط 300 كيلو جرام من مخدر البانجو بدائرة مركز شرطة التل الكبير.
كما  كافأ الوزير 3 ضابط و 10شرطى من قوة مديرية أمن الإسكندرية لجهودهم فى ضبط العديد من القضايا بدوائر المديرية، و 14 ضابط و 30 شرطى من قوة قطاع مصلحة الأمن العام ومديرية أمن البحيرة لجهودهم فى ضبط مرتكبى واقعة قتل صاحب سنترال وعامل بدائرتى مركزى شرطة حوش عيسى وكوم حمادة.