جمال فهمي لمصراوي: أتوقع اكتمال نصاب عمومية الصحفيين
كتبت - مروة صابر:
تنبأ عضو مجلس نقابة الصحفيين، جمال فهمي، بإكتمال نصاب الجمعية العمومية، بحضور ألف و600 صحفي.
وقال فهمي، في تصريح لمصراوي، إنه في حال إكتمال النصاب ستعقد الجمعية العمومية، وتبدأ بجلسة تستمر لنصف ساعة، يتم فيها مناقشة توصيات المجلس والتعديل والحذف منها، وذلك للخروج بتوصيات عن اعضاء الجمعية العمومية.
وأوضح فهمي أنه بعد الخروج بتوصيات الجمعية العمومية، سيفتح الباب أمام التصويت لانتخاب النقيب وستة أعضاء للمجلس، رافضًا ترجيح من الفائز بمقعد النقيب.
ويواصل الصحفيون تسجيل أسمائهم لحضور الجمعية العمومية لنقابتهم، وتفتح اللجنة المشرفة على الانتخابات باب التسجيل حتى الثالثة عصرًا بحد أقصى، وإذا لم يكتمل النصاب سيؤجل عقد الجمعية العمومية، إلى إسبوعين قادمين.