رئيس قطاع الأمن المركزي: طالبنا الرئيس بالحماية القانونية والإعلامية
كتب- محمد جمال - محمد مهدي:
قال اللواء أشرف عبدالله مساعد وزير الداخلية لقطاع الأمن المركزي، إنه تقدم بطلبين لرئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي خلال زيارته لرئاسة قطاع الامن المركزي بالدراسة، اليوم لأداء صلاة الجمعة وسط حشود بين ضباط وأفراد الامن المركزي، وهما الحماية القانونية والإعلامية وذلك لرفع الروح المعنوية للقوات سواء ضباط او أفراد أو جنود، ووأد الاضرابات والوقفات الاحتجاجية.
وأشار مساعد وزير الداخلية لقطاع الأمن المركزي في تصريح خاص لمصراوي، إلى أن قطاع الأمن المركزي لن ينحاز لأي فصيل سياسي، وإن دوره الأساسي حماية المنشآت الهامة، والمصالح الحكومية من عمليات التخريب، مشددًا على عدم السماح لأي من مثيري الشغب ان يصل اليها.
وأوضح، أن قوات الأمن المركزي استعادت كامل طاقتها بعد ثورة 25 يناير ويتلقى ضباطها وجنودها تدريبات مستمرة مشيرًا إلي استعدادها الكامل لحماية منشأت الدولة ومواطنيها.
وطالب عبدالله، الحماية الإعلامية لجهاز الشرطة من الهجمات التي وصفها بالشرسة، من قبل عدد كبير من الإعلاميين التي تؤثر سلبًا على نفسية الضباط والأفراد، متسائلا: '' أين القوة المفرطة التي يستخدمها الأمن المركزي ضد المتظاهرين؟''..
وتابع، لن نستخدم سوى قنابل الغاز المسيلة للدموع لحماية المنشآت الهامة مثل  قصور الرئاسة ومقري مجلسي الشعب والشورى، وعدد من الفنادق منهم فندق سميراميس، التي لو تُركت للمخربين، سوف يؤثر هذا علي هيبة الدول والقانون، وعلى الاقتصاد القومي والحركة السياحية بمصر.
وأكد عبدالله، أن قوات الأمن المركزي ستتصدى بحزم امام أي اعمال تخريبية، مطالبًا المواطنين أن يساعدوا الشرطة في إعادة هيبة القانون بالالتزام به.