بالصوروالفيديو .. متظاهر وحيد أمام مقر الإخوان .. والصحفيون يلعبون كرة القدم
كتب - إبراهيم عياد
تصوير - اسلام الشرنوبي:
رغم دعوات بعض الحركات الثورية للتظاهر أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، حضر متظاهر وحيد من تيار شباب ثوار المقطم، أمام المركز العام لجماعة الاخوان المسلمين، قائلا'' كان من المفترض التجمع أمام ميدان النافورة، ولم يعرف أي المتظاهرين وأماكن التجمع، رافضا ذكر اسمه.
وأشار إلي أنه من ضمن الفعاليات، أن يقومم شباب ثوار المقطم في تمام الساعة السادسة، من مساء غدا السبت، برسم الجرافيتي علي أسوار المركز العام للجماعة''.
وفي موقف طريف، قام العديد من الصحفيون بشراء كرة القدم والبدء في تقسيم الفرق، ليلعبون أمام مقر جماعة الاخوان المسلمين، نظراً لفشل التظاهرة التي داعت اليها حملة إخوان كاذبون .