قنديل يعين الدكتور أشرف جمال الدين رئيسا للهيئة القومية للبريد
القاهرة – مصراوي:
صرح المهندس عاطف حلمي وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات بأن الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء أصدر قرارا بتعيين الدكتور أشرف جمال الدين عبد الرحمن رئيساً لمجلس إدارة الهيئة القومية للبريد، وذلك اعتبارًا من الأول من أبريل القادم.
جدير بالذكر، أن الدكتور أشرف جمال الدين عبد الرحمن حاصل على الدكتوراه في الادارة من مركز سياسات وإدارة التنمية، كلية الدراسات القانونية والاجتماعية والاقتصادية، جامعة مانشستر إنجلترا عام 1997.
وشغل عدة مناصب في مجالات المالية والادارية وحوكمة الشركات لأكثر من 25 عام حيث تقلد منصب نائب المدير التنفيذي للمعهد المصرفي بالبنك المركزي والمدير التنفيذي لمركز المديرين المصري والمؤسس والمدير التنفيذي للمركز المصري لمسئولية الشركات، ومستشار وزير الاستثمار للعمالة وحوكمة الشركات.
كما شغل أيضا عضوية مجالس الادارات ورئيس لجان المراجعة بالعديد من الشركات الكبرى في مختلف القطاعات مثل قطاعات الاستثمار والتامين والسياحة والنقل والاسمنت وشركة قناة السويس لتوطين التكنولوجيا، هذا بالإضافة إلى عمله كأستاذ في جامعة القاهرة وجامعة النيل، والجامعة الامريكية بالقاهرة، والمعهد الدولي للإدارة جامعة لا فيرن كاليفورنيا.