بالصور والفيديو- متظاهرو المنصة يقطعون طريق النصر.. ولافتات:'' دم الثوار في رقبة الإخوان''
كتب- مصطفي ياقوت:
تصوير - نادر نبيل:
قطع المتظاهرين طريق النصر المؤدي الي شارع عباس العقاد بمدينة نصر، بحواجز حديدية لإجبار سائقي السيارات بالمرور في الاتجاه الآخر، مما تسبب في حالة من ارتباك وتكدس مروري.
كما وزع أحد المتظاهرين بياناً يطالب فيه بتسليم السلطة إلي المحكمة الدستورية العليا، وبالقصاص لمن تسببوا بمقتل جنود القوات المسلحة بأحداث رفح.
ودعا البيان الموزع علي المتظاهرين، جموع الشعب، للاحتشاد لإستكمال أهداف الثورة المصرية ورفض محاولة جماعة الإخوان المسلمين إقالة وزير الدفاع لهدف السيطرة علي الجيش.
يذكر أن رفع لافتات علي المنصة ''دم الثوار في رقبة الإخوان وبديع ووزير الداخلية وقناصة الإخوان في حماس''، ''الإخوان السبب في تدمير السياحة والكورة والفن والإعلام وعدم الاستقرار''.