إكتمال نصاب الجمعية العمومية للصحفيين وبدء انتخابات مجلس النقابة
كتبت - مروة صابر:
أعلنت الإذاعة الداخلية لنقابة الصحفيين، إكتمال نصاب الجمعية العمومية والبالغ ألف و600 صحفيي.
ووصل عدد الصحفيين المسلجين، قبل إغلاق باب التسجيل، في تمام الساعة الثالثة، ألف و 660 صحفي.
ومن المقرر أن تعقد الجمعية العمومية، وتبدأ بجلسة تستمر لنصف ساعة، يتم فيها مناقشة توصيات المجلس والتعديل والحذف منها، وذلك للخروج بتوصيات عن اعضاء الجمعية العمومية.
وبعد الخروج بتوصيات الجمعية العمومية، سيفتح الباب أمام التصويت لانتخاب النقيب وستة أعضاء للمجلس.