مظهر شاهين للإخوان: لن تستطيعوا هزيمة الشعب
كتب- عمر علي:
قال الشيخ مظهر شاهين، خطيب مسجد عمر مكرم بميدان التحرير، إن جماعة الإخوان المسلمين يسيرون علي درب الاتحاد السوفيتي، بسبب اصرارهم علي أخونة مفاصل الدولة، ويعينون أتباعهم في المناصب الهامة للدولة علي الرغم من عدم كفاءتهم.
وأضاف شاهين، خلال خطبة اليوم الجمعة، في مسجد عمر مكرم، إن الاتحاد السوفيتي سابقا إنهار، بسبب عدم التعامل مع كل منصب بالكفاءة، بالرغم من أنه كان القوة العظمي الأولي في العالم، مؤكداً أن الرئيس محمد مرسي يفرق بين المصريين، ويصر علي تحقيق مصلحة الجماعة أولاً ويؤدي إلي زيادة الانقسام في مصر، معلقا ''قراراته لا علاقة لها بالإصلاح ودائما تخضع لمصالح سياسية تخدم جماعته''.
ووجه شاهين سؤالا لمرسي:''مصر إلي أين يا سيادة الرئيس وأين سترسى بنا سفينة الوطن؟''، و رسالة أخري إلي جماعة الإخوان المسلمين قائلا ''لن تستطيعوا هزيمة الشعب، لأن الشعب أقوي من أى سلطة، وشعاركم القديم كان الإسلام هو الحل والآن أصبح مصالحنا أولا ثم الإسلام''.