خطيب ''الأمن المركزي'' في حضور مرسي: تحلوا بالصبر وأخلصوا في العمل
كتب- محمد سعيد:
طالب خطيب مسجد قيادة الأمن المركزي بالدراسة الجميع أن يتحلى بالصبر، مؤكدًا أن الجميع في حاجة إلى هذا الصبر في هذه الأيام التي نعيشها.
وتجاهل الخطيب في حضرة الرئيس محمد مرسي، الحديث عن السياسة، مطالبًا الجميع بالإخلاص في العمل من أجل نهوض البلاد.
كما طالب الجميع بالتمسك بالقرآن الكريم والرجوع إليه من أجل مرور الشدائد، قائلًا ''عليكم بلا إله إلا الله''.
وكان الرئيس محمد مرسى، قد وصل، صباح اليوم الجمعة، إلى مقر قيادة الأمن المركزي بالدراسة، للقاء الضباط والجنود، وكان في استقبال الرئيس لدى وصوله اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية.