بالصور ..900 صحفي يسجلون بالجمعية العمومية وإذاعة النقابة تدعو لتسديد الاشتراكات
كتبت - مروة صابر:
تصوير - محمد الشيمي:
دعت الإذاعة الداخلية لنقابة الصحفيين، أعضاء النقابة إلى سرعة تسجيل أسمائهم في كشوف الجمعية العمومية؛ نظرًا لضيق الوقت.
ووجهت إذاعة النقابة دعوة إلى الأعضاء غير المسددين لاشتراكات النقابة، بالتوجه إلى مقر التسديد في الدور الأرضي، وذلك لدفع الاشتراكات، ومن ثُم التسجيل لحضور الجمعية العمومية.
وتزايدت أعداد الصحفيين المقبلين، على التسجيل لحضور الجمعية العمومية، بعد أداء صلاة الجمعة، ووصلت أعداد المسجلين في كشوف الجمعية 900 عضوًا حتى كتابة هذه السطور.
هذا وكانت اللجنة المشرفة على الانتخابات مدت التسجيل إلى الثانية ظهرًا لعدم اكتمال النصاب البالغ ألف و600 صحفي.
ومن المقرر أن يتم مد التسجيل إلى ساعة أخرى وحتى الثالثة عصرًا كحد أقصي، وإلا يؤجل انعقاد الجمعية العمومية لأسبوعين آخرين.