السيطرة على حريق في سرادق انتخابات نقابة الصحفيين
كتبت - مروة صابر:
نجح رجال أمن نقابة الصحفيين، في السيطرة على حريق محدود نشب في سرادق انتخابات النقابة، بعد أن اشتعلت أحد مصابيح الإنارة، و أحدث ماس كهربائي، الأمر الذي أدى إلى اشتعال نيران محدودة في سقف السرادق، تصدى لها رجال الأمن بطافيات الحريق.
ويواصل الصحفيون تسجيل أسمائهم في كشوف الجمعية العمومية، التي يأتي على رأس جدول أعمالها اجراء انتخابات التجديد النصفي لانتخاب نقيب وستة أعضاء للمجلس.
ويلزم لعقد الجمعية العمومية اليوم، حضور رُبع أعضاء النقابة، بواقع ألف و600 صحفي، وإلا ستؤجل للمرة الثالثة على التوالي لتعقد بعد أسبوعين، بالصحفيين الذين يسجلون حضورهم بغض النظر عن عددهم.