موسي: المعارضة تعرضت لضغط قوي من أجل المشاركة في الانتخابات
كتب - محمد سعيد:
قال عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر والقيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، إنه لم يكن هناك محادثات جادة مع الرئيس محمد مرسي، حول الطلبات الأساسية للمعارضة بتشكيل حكومة وحدة وطنية على الرغم من تأثير الأزمة السياسية على اقتصاد البلاد المترنح.
وأضاف موسى، في مقابلة مع وكالة فرانس برس''AFP''، أن المعارضة تعرضت لضغط قوي للمشاركة في الانتخابات، التي كان من المقرر عقدها الشهر المقبل، مؤكدًا أن كان من الممكن  أن يحدث لو كان الرئيس قد امتثل للتأجيل الذي حكمت به المحكمة.
وأضاف موسى، ''كنا سوف نكتسب بعض الوقت للحديث عن النقاط الخلافية المثارة، وإعطاء الوقت للحكومة لإعادة النظر في القرارات المطلوبة، لكن طعن الرئيس عكس الموقف تماماً وأعاد الموقف لنقطة الأزمة حول الانتخابات وإجرائها''.
وتابع: ''مرسي قدم الطعن يوم الأربعاء ضد قرار المحكمة الصادر في 6 مارس بإلغاء دعوته للانتخابات، بحجة أنه قد تصرف في حدود سلطاته السيادية عندما وضع الجدول الزمني، فالمحكمة الآن لديها الفرصة لتفصل في الطعون''.