508 حصيلة أعضاء ''عمومية'' الصحفيين المسجلين حتى الآن
كتبت-مروة صابر:
تلقت لجان التسجيل لحضور الجمعية العمومية للصحفيين، 508 توقيع من أعضاء النقابة حتى كتابة هذه السطور.
وتواصل اللجان تلقي تسجيل حضور الصحفيين حتى الثالثة عصرًا كحد أقصى.
ويلزم لعقد الجمعية العمومية اليوم حضور رُبع أعضاء النقابة، وذلك بواقع ألف و600 صحفي، وإلا سيتم تأجيل عقدها للمرة الثالثة.
وكانت اللجنة المشرفة على انتخابات التجديد النصفي لنقابة الصحفيين، قررت مد التسجيل في كشوف الجمعية العمومية، لساعة أخرى من الساعة 1 إلى الثانية ظهراً لعدم اكتمال النصاب القانوني البالغ (25%+1) من إجمالي من لهم حق التصويت والمسددين للإشتراكات.
ومن المقرر أن يتم المد ساعة تلو الآخرى، وحتى الثالثة عصراً، يبدأ بعدها التصويت لمدة 5 ساعات، حال اكتمال النصاب.