بالفيديو.. يسري فودة معلقًا على قانون حظر الأولتراس: ''محظورة دي تبقى خالتك''
كتبت - راتان جميل:
علّق الإعلامي يسري فودة، مقدم برنامج ''آخر كلام''، على الأنباء المتداولة عن إعداد الحكومة لمشروع قانون لمواجهة الشغب في الملاعب يحول روابط مشجعي ''الأولتراس'' إلى جماعات محظورة وغير قانونية وتقديمه إلى مجلس الشورى لإجازته، قائلاً: ''محظورة دي تبقى خالتك''.
وقال ''فودة'' في مقدمة برنامج ''آخر كلام''، المذاع على فضائية ''أون تي في''، مساء الخميس، ''إضراب ثمانية و ثلاثين من أعضاء أولتراس أهلاوي عن الطعام بعد حبسهم على ذمة اشتباكات مع الأمن في المنوفية، و أنباء عن مشروع بقانون يحول الرابطة إلى جماعة محظورة''.
وأضاف: ''محظورة دي تبقى خالتك، هكذا يرد المتعاطفون مع الأولتراس بسهمين يشير أحدهما إلى جماعة الإخوان المسلمين، لا سمح الله من يريد أن يحرم مصر من حفنة من أمل أو من فرحة أو من متعة بريئة أو من عقل يفكر أو من روح تبدع أو من وطن''.
وكانت اشتباكات قد وقعت بين قوات الأمن أمام مجمع محاكم المنوفية وشباب أولتراس أهلاوي، الخميس، بعد قرار المحكمة برفض الاستشكال المقدم لها على قرار حبس، محمد جمال هلال، عضو الأولتراس 15 يوم على ذمة القضية، وتم القبض على 38 شخص من أولتراس أهلاوي والحركات الثورية بمحافظة المنوفية، وحبسهم 24 ساعة على ذمة التحقيقات وذلك لحين ورود تحريات البحث الجنائي والاستعلام من الأحوال الجنائية عن سن القُصَّر منهم وذلك بعد أحداث محكمة شبين الكوم.
ووجهت النيابة تهم الانتماء لتنظيمات غير شرعية وضع النار عمدًا في محكمة شبين الكوم واستعراض واستعمال القوة ضد موظفين عموميين وتنظيم جماعة على خلاف أحكام الدستور والقانون ''الأولتراس'' والإتلاف العمدي للممتلكات وحيازة أشياء مما يستخدم في الاعتداء علي الأشخاص.
ومن ناحية أخرى، أكد مصدر أمنى بمديرية أمن المنوفية، عن أنه سيتم  نقل المتهمين الـ38 إلى سجن وادى النطرون على الطريق الصحراوي، وذلك تأمينهم خوفا من هجوم أعضاء الأولتراس.