بالصور والفيديو..العشرات أمام المنصة: ''الجيش والشرطة خط أحمر''
كتب - إسلام الجوهري:
تصوير- نادر نبيل
تجمع العشرات أمام ميدان المنصة، رافعين أعلام مصر، ومطالبين بنزول الجيش المصري للسيطرة على مجريات الأمور.
ورددوا هتافات منها، ''ثورة ثورة في كل مكان ضد المرشد والإخوان''، ''محمد مرسي باطل''، ''بالروح بالدم نفديك يا عكاشة''، ''يا الله يا الله أحمي السيسي واللي وراه''.
يُذكر إنه قد دعا إلى هذه المظاهرات الإعلامي توفيق عكاشة، من أجل نزول الجيش المصري إلى الشارع والسيطرة على الحكم ورحيل الرئيس محمد مرسي.
كما وصل العشرات من مدينة دمياط داخل حافلات مرددين هتافات، ''واحد اتنين الجيش المصري فين''.