محافظ القاهرة يتفقد نادي الشرطة المحترق ويطالب بسرعة تجديده
كتب- أحمد لطفي:
تفقد محافظ القاهرة أسامة كمال، مقر نادى الشرطة في منطقة الجزيرة، لمعاينة آثار الحريق الذى اندلع مؤخراَ فيه، وأسفر عن تلفيات مادية بمكونات النادي.
وأكد المحافظ خلال بيان صحفي صدر اليوم الجمعة، على ضرورة تشكيل لجان فنية هندسية لمعاينة المبنى، ومدى تأثر الأساسات الإنشائية جراء الحريق، وكان تقرير أولي أثبت سلامة الأساسات وعدم تأثرها بالحريق.
وقال العقيد وليد الوكيل مدير عام النادي، إنه تم تكليف شركة مقاولات لمعالجة التلفيات الظاهرية، لعودة المبنى الى حالته الأولى، مع حصر كافة التلفيات بالنادي من خلال لجنة من مسئولي الشرطة، عقب انتهاء النيابة من المعاينة ورفع البصمات .
شارك المحافظ خلال الجولة، العقيد وليد الوكيل، مدير عام نادى الشرطة بالجزيرة، واللواء سيف الاسلام عبد الباري، نائب المحافظ للمنطقة الغربية واللواء ياسين عبد الباري رئيس حي غرب ، والعقيد حسين علوي نائب المدير .