بالصور..شباب الإخوان يتوافدون لتأمين مكتب الإرشاد بالمقطم
كتب- إبراهيم عياد:
تصوير- إسلام الشرنوبي:
توافد العشرات من شباب جماعة الإخوان المسلمين، علي مقر مكتب الإرشاد بالمقطم، للمساعدة والمشاركة في تأمينه بعد الدعوات التي انطلقت لمحاصرته، في ظل تواجد كاميرات المراقبة علي أسوار المقر العام.
بينما ساد الهدوء التام في محيط  المقر العام لجماعة الإخوان، اليوم الجمعة، علي الرغم من دعوات حركتي ''إخوان كاذبو''ن وشباب الثورة، للتظاهر أمام مكتب الارشاد وصلاة الجمعة أمامه.
وفي سياق متصل، تواجدت سيارتين محملة بجنود الأمن المركزي أمام مكتب الإرشاد وسيارة شرطة وأخري إطفاء حريق.