بلح وورود.. أحدث تقاليع دعايات المرشحين لمجلس نقابة الصحفيين
كتبت - مروة صابر:
لم تقتصر المنافسة بين مرشحي انتخابات نقابة الصحفيين، على توزيع أكبر كم من اللافتات، والمنشورات الانتخابية، بل قامت المرشحة على منصب النقيب نورا راشد، بتوزيع البلح على الناخبين وعمل دعاية مباشرة لنفسها.
فيما وزع المرشح على عضوية المجلس هشام مبارك، الورود على لجان التسجيل، والناخبين داخل السرادق المُقام أمام النقابة، ولصق على كل وردة اسمه ورقمه في كشف المرشحين.
هذا ولا يزال إقبال الصحفيين على التسجيل لحضور الجمعية العمومية ضعيفًا، ويتوقع البعض زيادة العدد عقب أداء صلاة الجمعة.