"مصر القوية":غياب الدولة أصبح أمرا واقعا..ولغة القوة هى التى تحكم
 
قال الدكتور محمد عثمان، عضو الهيئة العليا لحزب مصر القوية، أن ما يحدث من حصار لمدينة اﻹنتاج اﻹعلامي والتعدي على بعض اﻹعلاميين يؤكد أن غياب الدولة أصبح أمرا واقعا، وأن لغة القوة هي التي تحكم المشهد. 
 
و أكد عثمان على أن أي تجاوز للقانون ﻻ بد أن يواجه بحسم من خلال الشرطة المسؤولة عن أمن المواطنين ومن خلال النيابة العامة المسؤولة عن التحقيق مع المتهمين بالتحريض أو الفعل الخارج عن القانون. 
 
وشدد عثمان على أن اﻹعلام والكلمة مسؤولية أدبية في توجيه الرأي العام تحتاج لمراجعة من اﻹعلاميين أنفسهم وذلك من خلال تفعيل ميثاق الشرف الصحفي. 
 
وأشار محمد عثمان على أن أحداث المقطم تعد فرصة حقيقية كي يراجع جميع المتسببين فيها مواقفهم حتى ﻻ تحترق مصر بالجميع. 
 
وقال عثمان معقبا على خطاب رئيس الجمهورية أمس في كلمته الافتتاحية لمبادرة حقوق وحريات المرأة المصرية : "غير مقبول من رئيس الجمهورية أن يستمر في لغة اﻻتهامات المرسلة دون ذكر لحقائق محددة بما يزيد اﻻحتقان ، رئيس الجمهورية رئيس للسلطة التنفيذية التي ﻻ وﻻية لها على السلطة القضائية، وأي اتهامات لسياسيين أو غيرهم ﻻ بد أن تصدر من السلطة القضائية فقط".
 
وأضاف عثمان : " ما زلنا نؤكد أن رئيس الجمهورية بحكم مسؤوليته السياسية هو من يتحمل مسئولية ما يحدث بالشارع المصري ، ولازلنا ندعوه أن يسعى لرأب الصدع وعودة الاستقرار السياسي للشارع المصري".
 
وأوضح عثمان أن حزب "مصر القوية" قام بارسال ملاحظاته لجبهة الإنقاذ حول المشاركة فى المائدة فى المستديرة وموقفه منها. 
 
وطالب الحزب ببعض النقاط الخاصة بشكل الحوار ذاته، والرؤية التى من المفترض أن تكون حوله، فلابد أن يكون الحوار تحت لافتة "المعارضة المصرية"، ليس حزبا أو جبهة، وأيضا من الضرورى وجود نقاط ترتيبية وإلزامية لجميع الأحزاب يشترك الجميع فى إعدادها قبل المشاركة فى المائدة. والحزب فى انتظار رد جبهة الإنقاذ. 