جلال مرة يدعوا القوي السياسية للحوار قبل إحتراق الوطن
وائل محمد
 
دعا المهندس جلال مرة أمين عام حزب النور كل القوي السياسية إلي العودة إلي مائدة الحوار قبل أن تحترق سفينة الوطن , مشيرا إلي أنه الحل الوحيد والامثل للخروج من كل تلك الازمات التي تعيشها مصر.
 
كما اوضح  أن الأزمة التي تعيشها مصر هي أزمة سياسية فى المقام الأول وإذا تم حلها فستفتح الباب لحل كل المشاكل الاخرى.
 
وطالب الأمين العام لحزب النور القوى السياسية بإعلاء مصلحة مصر العليا على كل المصالح الحزبية وعدم استغلال الظرف الحالىة فى تحقيق مصالح ربما تضر بالوطن.