مصر القوية يدعو لاشتراطات إلزامية على الأحزاب المشاركة في حوار جبهة الإنقاذ
وكالات
قال حزب مصر القوية انه أرسل ملاحظاته لجبهة الإنقاذ حول  المشاركة فى المائدة المستديرة التي كان قد دعي إليها وموقفه منها. وطالب الحزب ببعض النقاط الخاصة بشكل الحوار ذاته، والرؤية التى من المفترض أن تكون  حوله، مؤكدا أن الحوار لا بد أن يكون تحت لافتة "المعارضة المصرية"، وليس حزبا أو جبهة،  وأنه من الضرورى وجود نقاط ترتيبية وإلزامية لجميع الأحزاب يشترك الجميع فى إعدادها  قبل المشاركة فى المائدة، وأنه فى انتظار رد جبهة الإنقاذ.  
من جهة ثانية اعتبر الدكتور محمد عثمان عضو الهيئة العليا للحزب "بأن ما يحدث من حصار  لمدينة ا؟نتاج ا؟علامي والتعدي على بعض ا؟علاميين يشير الي أن غياب الدولة أصبح أمرا  واقعا، وأن لغة القوة هي التي تحكم المشهد".
وأكد أن أي تجاوز للقانون ؟ بد أن يواجه بحسم من خلال الشرطة المسؤولة عن أمن المواطنين  ومن خلال النيابة العامة المسؤولة عن التحقيق مع المتهمين بالتحريض أو الفعل الخارج  عن القانون. وشدد عثمان على أن ا؟علام والكلمة مسؤولية أدبية في توجيه الرأي العام تحتاج لمراجعة  من ا؟علاميين أنفسهم وذلك من خلال تفعيل ميثاق الشرف الصحفي، كما أشار إلى أن أحداث  المقطم تعد فرصة حقيقية كي يراجع جميع المتسببين فيها مواقفهم حتى ؟ تحترق مصر بالجميع.  
وقال عثمان ، معقبا على خطاب رئيس الجمهورية أمس في كلمته الافتتاحية لمبادرة حقوق  وحريات المرأة المصرية " : "غير مقبول من السيد رئيس الجمهورية أن يستمر في لغة ا؟تهامات  المرسلة دون ذكر لحقائق محددة بما يزيد ا؟حتقان ، فرئيس الجمهورية رئيس للسلطة التنفيذية  التي ؟ و؟ية لها على السلطة القضائية، وأي اتهامات لسياسيين أو غيرهم ؟ بد أن تصدر من  السلطة القضائية فقط".
وتابع : " ما زلنا نؤكد أن رئيس الجمهورية بحكم مسؤوليته السياسية هو من يتحمل مسئولية  ما يحدث بالشارع المصري ، ولازلنا ندعوه أن يسعى لرأب الصدع وعودة الاستقرار السياسي  للشارع المصري."