الجماعة الإسلامية: اللجان الشعبية أصبحت ضرورة ملحة لحماية مقدرات الشعب
اشرف شرف
 
قال حزب البناء والتنمية الذراع السياسي للجماعة الإسلامية، أن أحداث المقطم التى وقعت الجمعه الماضية، جريمة بكل المقاييس تصدّر مركز الأحداث بها '' الشيوعيين واللادينيين''.
 
وحذر خالد الشريف المستشار الاعلامى للحزب، خلال كلمته بالمؤتمر التى عقدته نقابة الدعاة، ظهر اليوم بمسجد الفتح، '' لن نصبر على انتهاك حرمات المساجد والكنائس على حد سواء''، مؤكدا رفضه التهجم على المساجد.
 
وناشد الحزب الرئيس مرسى بتفعيل القانون والشريعة مع ''المخربين''، وأن يضرب على أيديهم، مضيفا أن دماء المصريين أغلى من كرسي الرئاسة'، وأن اللجان الشعبية أصبحت ضرورة ملحة لحماية مقدرات الشعب.