نشاط متواصل للمكاتب السياحية لتشجيع السياحة الداخلية
فاتن غلاب
 
أكد هشام زعزوع وزير السياحة على أهمية الدور الذي تقوم بها المكاتب السياحية الداخلية في تذليل العقبات التي تواجه السائحين في المحافظات السياحية وفي الرد على استفساراتهم وتوجيههم إلى الجهات الرسمية هذا بالإضافة لدورها في تشجيع السياحة الداخلية .
 
أضاف الوزير أن المكاتب السياحية الداخلية نفذت العشرات من الرحلات السياحية لأعضاء جمعيات الكشافة والمرشدات بالمحافظات المختلفة بالإضافة للمحاضرات السياحية وإمداد مؤسسات المجتمع المدني بالنشرات السياحية والمطبوعات المتنوعة عن مصر وعقد مؤتمرات هادفة لتنشيط السياحة .
 
قال زعزوع في تصريحات صحفية أن السياحة الداخلية ليست بديلا عن السياحة الوافدة ولكنها خطوة إيجابية في تنمية الوعي السياحي لدى المواطنين المحليين كما أن مفهوم السياحة الداخلية يمتد ليشمل تدفق السائحين من إقليم لأخر في ذات القطر بما يستوجب الترويج السياحي بين المحافظات .
 
وأوضح الوزير أننا بصدد الترويج المنفصل لكل مقصد سياحي كأن نعتبر الأقصر وأسوان مقصد قائم بذاته والقاهرة والجيزة مقصد أخر وشرم الشيخ مقصد أخر والغردقة مقصد والساحل الشمالي والإسكندرية مقصد وهكذا مؤكدا على أن هناك تنسيق دائم مع وزارة الطيران بشأن الربط المباشر بين تلك الأقاليم والدول المصدرة للسياحة مباشرة .
 
        وقال الوزير أن تطبيق البث الحي للمقاصد السياحية على شبكة الانترنت بما ينقل الصورة مباشرة لمزاراتنا السياحية سيكون له بالغ الأثر في استعادة السياحة لمعدلاتها الطبيعية.
 