"المخابرات وهيفاء وغادة عبد الرزاق والجنس.. أحدث وسائل الـ"هاكرز" لغلق "بوابة الفجر
صبرى ناجح
تتعرض بوابة الفجر الى قرصنة جديدة من نوعها عن طريق مجموعة منظمة من الـ "هاكرز" الذين يسعون من خلال طريقتهم تلك فى الهجوم الإلكتروني لغلق الفجر " بوابة و جريدة " .
 
حيث فوجئت بوابة الفجر الالكترونية بخبر منشور يوم السبت الماضي 23 مارس الجاري ، بعنوان "هيفاء وهبي تنفي بيع جسدها لصالح مصر والمخابرات العامة المصرية" ، وجاء فى متن الخبر ، ان الفنانة هيفاء وهبي نفت القيام بعدة عمليات  "جنسية" لصالح المخابرات العامة المصرية ، قائلة : "اذا كانت هذه وطنية فلماذا لا يستخدمون امهاتهم وزوجاتهم وبناتهم" .
  
وذيل الخبر "المدسوس" : "ان المخابرات العامة المصرية تستخدم اسلوب الابتزاز الجنسي لتحقيق اهداف وطنية" .
 
وقامت ادارة الموقع على الفور بحذف الخبر الذى تم وضعه فى مكان مميز وبارز على "بوابة الفجر" ، إلا ان مجموعة الـ"هاكرز" اعادوا نشر الخبر مرة اخرى ، بحيث لا يستطيع معه حذفه نهائيا .
 
وبعد عدة محاولات تم حذف الخبر ، ولكن بعد اكثر من نصف ساعة تقريبا  ، اي بعد ما تأكد الهاكرز انتشار الخبر على بعض المواقع الاخرى والمنتديات العامة .
 
وفوجئت بوابة الفجر فى اليوم التالي مباشرة ، أمس الاحد ، بنشر خبر اخر فى نفس التوقيت - ظهرا - يفيد بهجوم غادة عبد الرازق على هيفاء وهبي لصالح المخابرات ، تحت عنوان " غادة عبد الرازق تشن هجوما على هيفاء وهبي بعد ترفع الاخيرة عن تنفيذ عمليات جنسية للمخابرات العامة المصرية" .
 
 
ثم واصل الهاكرز هجومه المنظم ، ليل أمس الاحد ، بوضع خبر "الرئيس مرسي يطهر المخابرات العامة من اذيال نظام مبارك" ، فى جميع اقسام الموقع ومتصدرا الصفحة الرئيسية ، لمدة تزيد عن الساعة تقريبا ، ولكن ادارة الموقع نجحت فى اعادة الموقع مرة اخرى ، ولكنها لم تنجح فى اعادة جميع الاخبار التى تم مسحها من قبل الهاكرز عن يومي السبت والأحد .
 
وجاء هجوم الهاكرز المنظمين ، بالتزامن مع محاصرة مجموعة من الملتحين لمدينة الانتاج الاعلامي ، وتهديدات مرسي - الرئيس – لبعض الصحفيين والإعلاميين فى خطابه الاشهر أمس امام مؤتمر اطلاق مبادرة حقوق وحريات المرأة المصرية .
 
واختيار الهاكرز لأخبار تخص المخابرات المصرية ، لنشرها على بوابة الفجر الالكترونية له دلالات هامة توضح من هم ، وطبيعة تفكيرهم وأقصى طموحاتهم ، وان الاشارة الى الجنس يشير ايضا بأي منطقة يفكرون هؤلاء الهاكرز ومن اي نوعية يأخذون الاوامر .