بعد صراعه مع باسم يوسف .. مرتضي منصور ضيفاً لبرنامج " الشعب يريد "
يستضيف الاعلامى احمد موسى فى برنامج الشعب يريد على قناة التحرير المستشار مرتضى منصور فى حلقه خاصه بعد تعرضه للنقد الساخر من الاعلامى باسم يوسف.
 
 ويكشف مرتضى منصورغدا الثلاثاء اسرار جديده تتعلق بمعركته مع باسم يوسف والتى تتنتقل الى ساحات القضاء بعد تقديمه بلاغات رسميه متهما فيها يوسف بالنيل منه على حسب قوله .
كما  يجب مرتضى منصورعلى كل التسالأولات المثيره للجدل حول ما يتعلق بالعديد من القضايا العامه وموقفه من جماعة الاخوان المسلمين وغيرها من القضايا .