مصابو شبرا يرفضون توجيه الاتهامات لأحد
 
استمع اليوم أحمد حزين مدير نيابة حوادث شمال القاهرة الى "على سمير " احد المصابين في الاشتباكات الدامية التي جرت في منطقة "شبرا" برئاسة المستشار سامي عبد الجواد رئيس النيابة الكلية، وبإشراف المستشار وائل حسين المحامي العام لنيابات شمال القاهرة.
 
والجدير بالذكر ان تلك الاشتباكات أسفرت عن وفاة 3 مواطنين وإصابة 19 آخرين، وتحطيم 130 محلا وإتلاف 70 سيارة.
 
رفض " سمير " المصاب في احداث شبرا توجيه الاتهام الى شخص بعينه , وعندما تم سؤاله عن سبب الاصابة قال أنه  تلقى اتصالاً هاتفياً بإصابة أحد أصدقائه بالاشتباكات، فتوجه على الفور إليه، وأثناء محاولاته لانتشال صديقه ونقله لإحدى المستشفيات لإسعافه، فوجئ بإطلاق النار عليه، مما أسفر عن إصابته ، ولم يشاهد من الذي قام باطلاق النار .