محامي أحد الشهداء: هنجيب اللي خطط للمجزرة.. (فيديو)
كتب - مصطفى ياقوت وعمرو علي:
أعرب أحد محامي الشهداء، عن سعادته ورضاه بالحكم الصادر ضد المتهمين في القضية المعروفة إعلاميًا بـ''مذبحة بورسعيد''.
وقال المحامي في حديثه لمصراوي، خارج قاعة المحاكمة، ''عايزين نكمل المسيرة ونجيب كل اللي خطط ودبر لهذه المجزرة أيًا كان انتمائه السياسي''.
يذكر انه قد قضت محكمة جنايات بورسعيد بأكاديمية الشرطة بمعاقبة 21 متهمًا بالإعدام شنقاً، فى قضية أحداث استاد بورسعيد، والتى يحاكم فيها 73 متهمًا، من بينهم 9 من قيادات الشرطة ببورسعيد، و3 من مسئولى النادى المصرى، كما قضت محكمة جنايات بورسعيد بمعاقبة كل من أحمد على رجب بالحبس سنة واحدة، كما قضت بمعاقبة 10 متهمين بالحبس لمدة 15 سنة، بينهم اللواء عصام سمك مدير أمن بورسعيد السابق، وقضت أيضاً بالحكم على 5 أشخاص بالمؤبد، و6 متهمين بالحبس 10 سنوات، ومتهمين بالحبس 5 سنوات، بالإضضافة إلى براءة 28 شخصًا.