غرفة مركزية بحزب النور لمتابعة حالة الأمن في كل المحافظات
كتب - محمود الطباخ:
 قال المهندس جلال مرة، أمين عام حزب النور، إن الحزب أصدر تعليمات لأمناء المحافظات بسرعة التواصل مع القوي السياسية المختلفة لتشكيل لجان شعبية لحماية المنشآت العامة والمحافظة علي أرواح المواطنين في حال انسحاب بعض رجال الشرطة من الأقسام والمواقع الحيوية الأخري.
 وأشار مرة، في تصريحات صحفية، إلي أن حزب النور قام بعمل غرفة مركزي وأخري فرعية بالمحافظات لمتابعة الحالة الأمنية علي مستوي الجمهورية.
 وأهاب أمين حزب النور، بكل القوي السياسية أن تقف موقف إيجابي لوقف هذا الانفلات الأمني الذي يتحمل مسئوليته الجميع وعلي رأسهم مؤسسة الرئاسة والسلطة التنفيذية.
 وأوضح مرة، أن التصريحات الإعلامية والمناورات السياسية لن تحل الأزمة، وستزيد الأزمة اشتعالا مشيرا إلي أن النار ستطال الجميع كبيرا وصغيرا.