فتحي سند: 9 مارس يوم وفاة الرياضة المصرية.. (فيديو)
كتبت - سحر عزام:
أكد الكاتب والناقد الرياضي فتحي سند أن قرار اتحاد كرة القدم بتعليق النشاط الرياضي حتى إشعار آخر هو عنوان لحالة الفوضى والانهيار والتخبط التي تعاني منها الدولة على حد قوله، لافتا بأن هذا الاتحاد اتخذ هذا القرار بناء على مشاورات مع مستويات عليا في الدولة مثلما حدث مع قرار استئناف الدوري العام.
وأضاف سند خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''مباشر من العاصمة'' المذاع على فضائية أون تي في اليوم السبت بأن مصر وصلت لحالة انهيار شديد وتمزق في المجتمع المصري ، مشيرا بأن انهيار المؤسسات الرياضية والاتحادات والأندية سيصعب من عودة المؤسسات الرياضية من جديد للوقوف على قدميها.
وحذر سند في حديثه من أزمات مالية وإفلاس وبطالة في الشارع الرياضي في الأيام القادمة، مؤكدا أن يوم 9 مارس هو يوم أسود جديد وشهادة  وفاة للقطاع الرياضي بما يكان يدر من استثمارات تساعد في عملية التنمية.