أبو إسماعيل يدعو الشعب لحراسة الشرعية الدستورية
كتب _ إسلام حسن :
قال حازم صلاح أبو إسماعيل ''من اليوم سيكون لدى شعب مصر كتلة سياسية تحرس و تتصدى لكل من يحرق البلاد أيا كان هو ''داعيًا جموع الشعب للاستعداد لحراسة الشرعية الدستورية ومقدرات البلاد''.
وأكد أبو إسماعيل في بداية كلمته اليوم بالمؤتمر الصحفي لإعلان تحالف الأمة السياسي الإسلامي على أن التحالف يفتح أبوابه لكل القوى الإسلامية المعارضة للدخول تحت مظلة التحالف الذي يضم أحزاب الإصلاح، الراية ''تحت التأسيس''، الشعب، الفضيلة، الاصالة، الحزب الإسلامي ''تحت التأسيس'' - والعمل الجديد. 
وقال رئيس حزب الراية السلفي أن الواقع الجديد الذى نشأ بمصر بدءا من أمس الأول _فى إشارة منه إلى الأحداث السياسية الراهنة_ جعلته يستشعر القلق والخوف من المنهج الذى يتبناه القائمون على إدارة البلاد .
وأضاف خلال تدشين تحالف القوى الإسلامية، قائلا: '' كنا نأمل أن يكون المسار الانتخابي هو السبيل الوحيد للإصلاح الشامل سواء للسلطة التنفيذية اوالتشريعية ولكن وجدنا أنفسنا تجاه حاله سياسية صعبة تتطلب توحد جميع القوى''.
وعن خوض الانتخابات التشريعية أكد أبوإسماعيل قائلا: ''التحالف كان بناءه بالأساس لهذا الغرض إلا أننا وجدنا الحالة السياسية تتطلب التوحد السياسي قبل الانتخابى:'' مؤكدا على أن تحالف الأمة وليد اللحظة الراهنة''.
وأعرب أبوإسماعيل عن قلقه قائلا: ''نحن شديدي القلق والتوجس من أداء الحزب الحاكم والحكومة الحالية للبلاد على حد سواء نخشى من معارضة الأشخاص الذين يحاولون إحراق الوطن''.
وتعجب قائلاً : ''مسلسل إحراق الوطن الذى يحدث يفوق حريق القاهرة الذى سطره التاريخ'' و أضاف ان أحراق ثلاث اماكن للشرطة يمثل التطبيق الفعلى لهذا المخطط الدنىء.
وأشار إلى حكم المحكمة الدستورية ببطلان قانون الانتخابات التشريعية الذى يعبر الأسلوب الغير سليم فى إتخاذ القرار على حد وصفه، وقال: ''وهذا الحكم يجعلنا نؤكد على أن الدستور المصري غير محبوك دستوريا '' مضيفاً '' أمام المحكمة الدستورية فرصة لخدمة الوطن بالتعجيل بقانون الإنتخابات  بأقصى سرعة لإكمال مؤسسات الدولة و النهوض بالبلاد '' .
ورفض أبو إسماعيل القبول بالجيش كبديل عن السلطة الشرعية للبلاد على الرغم من رفضه لسياستها وتوجهاتها.