السكة الحديد: 6 حالات تعدي على القطارات خلال 24 ساعة
كتب- عمر الناغي:
أعلنت الهيئة القومية لسكك حديد مصر في بيان لها اليوم السبت، حالات التعدي والتجمهر خلال يوم 8 مارس 2013، حالات التجمهر، الساعة 07.10  تجمهر الركاب على الخطين طالع / نازل بحوش محطة الواسطى ( خط القاهرة / السد العالى ) والساعة 07.30 تم فض التجمهر وتأشر من الهندسة بخلو الخطوط من المعارضات واستعدادها بالسرعة العادية وبالأسباب تأخير عدد 3 قطارات بمتوسط 20 ق لكل منهم واخطر المختصين، الساعة 10.30  تجمهر الاهالى على السكة على منفذ الوسط بين القرشية / محلة روح ( خط السنطة / محلة روح ) لعدم وجود سولار وقاموا بإشعال النار بإطارات سيارات ووضعوها على السكة والساعة 15.05 تم فض التجمهر وتأشر من الهندسة بخلو الخطوط من المعارضات واستعدادها بالسرعة العادية وبالأسباب إلغاء عدد 1 قطار وتدوير عدد 1 قطار وأخطر المختصين.
وفي تمام الساعة 19.00 تجمهر الاهالى على الخطين طالع / نازل على منفذ الشون بين بلوكى 1 ، 2 المحلة الكبرى (خط طنطا / المنصورة / دمياط ) والساعة 19.40 تم فض التجمهر والساعة 19.50 عادوا وتجمهروا مرة أخرى والساعة 20.00 تم فض التجمهر وتأشر من الهندسة بخلو الخطوط من المعارضات واستعدادها بالسرعة العادية وبالأسباب تأخير عدد 3 قطارات بمتوسط 1 س لكل منهم واخطر المختصين.
أما في تمام الساعة 15.00 تجمهر الاهالى على الخطين طالع / نازل على منفذ الوسطانى بحوش محطة طهطا (خط القاهرة / السد العالى ) بأسباب نقص السولار والساعة 18.15 تم فض التجمهر وتأشر من الهندسة بخلو الخطوط من المعارضات واستعدادها بالسرعة العادية وبالأسباب تأخير عدد 9 قطارات بمتوسط 2 س لكل منهم واخطر المختصين.
وفي الساعة 19.00 تجمهر الاهالى على الخطين طالع / نازل بحوش بلوك 4 طنطا (خط القاهرة / الإسكندرية ) والساعة 19.30 تم فض التجمهر وتأشر من الهندسة بخلو الخطوط من المعارضات واستعدادها بالسرعة العادية وبالأسباب تأخير عدد 2 قطار بمتوسط 05 ق لكل منهما وأخطر المختصين .
وفي الساعة 21.40 تجمهر الاهالى على الخطين طالع / نازل على منفذ المساحة بين دمنهور / الخيري   ( خط القاهرة / الإسكندرية ) وقاموا بإشعال النار بإطارات سيارات ووضعوها على السكة والساعة 22.00 تم فض التجمهر وتأشر من الهندسة بخلو الخطوط من المعارضات واستعدادها بالسرعة العادية وبالأسباب تأخير عدد 1 قطار مدة 20 ق وأخطر المختصين .
وأهابت الهيئة بالمواطنين التزام العبور من الأماكن المخصصة للعبور حتى لا تتعرض حياتهم للخطر كما تناشدهم إعلاء المصلحة العليا للبلاد وعدم التجمهر على الخطوط حيث أن المتضرر الأول هو المواطن المصري البسيط.
وأشارت إلى أن الهيئة القومية لسكك حديد مصر وقطاراتها وشبكتها الممتدة على طول البلاد هي ملك للمصريين جميعاً فلابد من الحفاظ عليها ومساعدتها في أداء واجبها الوطني.