محامي الإخوان: تعودنا السلمية في مظاهرات الأولتراس وما يحدث غير مبرر
كتب - إبراهيم عياد:
قال عبد المنعم عبد المقصود، محامي جماعة الإخوان المسلمين، أن ما يحدث من جماهير من أعمال عنف في "الجزيرة" من حريق لاتحاد الكرة وسرقة محتوياته أو حريق نادي الشرطة، بأنها أعمال غير مبررة، مشددًا على ان أحكام القضاء واجبة الاحترام.
وأضاف عبد المقصود، في تصريحات خاصة لـ"مصراوي"، اليوم السبت،  أنه ليس هناك حكم قضائي سترضى عنه جميع الأطراف، ولذلك فالدستور كفل درجات عدة للتقاضي، فبالتالي أى طرف لن يرتضي بهذا الحكم، عليه الذهاب إلى محكمة النقض.
وعن الحل للخروج من هذه الأزمة، قال محامي الإخوان، يتمثل في احترام القانون والقضاء وإعلاء مصلحة الوطن، ومراعاة الظروف التي تمر بها البلاد.
وشدد عبد المقصود، على أن من حق شباب الأولتراس أن يعبروا عن رأيهم وأن يعترضوا، ولكن دون انتهاك القانون، مشيرًا إلى أنه تعود على أن يعبر الأولتراس عن رأيه بسلمية وفي إطار القانون.
وعن احتمالية جلوس قيادات جماعة الإخوان المسلمين، وحزب الحرية والعدالة، مع شباب الأولتراس لتهدئة الأوضاع، أوضح عبد المقصود، أن الإخوان ليست طرفًا في الموضوع، وان هذا دور أجهزة الدولة.