وفاة متظاهر بميدان ''سيمون بوليفار'' بطلق ناري في الرأس
كتب - شريف أيمن:
رصد موقع ''مصراوي''، وفاة أحد المتظاهرين بميدان ''سيمون بوليفار'' يدعى خالد مصطفى كامل أحمد، من محافظة بني سويف من مواليد 1993.
وأشار مراسل ''مصراوي''، إلى أن أحد رجال الإسعاف الذي حمل المتظاهر، أكد أنه متوفي بطلق ناري حي في رأسه، فيما نشبت مشادة كلامية بين المتظاهرين حول إرساله إلى المشرحة أولاً أم إلى المستشفى.
وقال محمد علي، أحد المسعفين، إنهم سينقلونه إلى المستشفى القبطي، حتى إبلاغ أهله بمحافظة بني سويف، ثم إرساله إلى المشرحة.