''الرئاسة'': مصر دولة يحكمها القانون.. ويجب احترام أحكام القضاء
كتب- محمود فاضل:
 قال المستشار إيهاب فهمي، المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، إن مؤسسة الرئاسة ليست بصدد التعليق على حكم المحكمة الصادر بشأن مذبحة بورسعيد، مؤكدا أن أحكام القضاء ملزمة ويجب احترامها.
 وأشار المتحدث فى تصريحات له، السبت، إلى أن ما أعقب الإعلان عن الحكم من أحداث، فإنه يتعين التمييز بين حق المواطن في التظاهر السلمي ، وبين أعمال التخريب والعنف التي تضع مرتكبها تحت طائلة القانون.
 وأضاف فهمي أن وزارة الداخلية مازالت تضطلع بالمهمة الرئيسية فى حفظ الأمن فى البلاد، معربا عن تمنياته بأن تستقر الأمور وأن نستعيد الأوضاع المستقرة علي الساحة الداخلية.
 وحول حالة الفوضى التي تشهدها البلاد، قال المستشار إيهاب فهمي إن مصر دولة يحكمها القانون وأية أعمال شغب أو تخريب يجري التحقيق بشأنها ومن يخرج عن القانون وهناك من الأدلة ما يثبت إدانته يخضع لطائلة القانون.
 وأكد فهمي أن رئاسة الجمهورية تدين الاعتداء على أية مؤسسة وتدين أي عمل تخريبي ضد أية جهة ومهما كان مصدره.