إصابة 3 متظاهرين بالخرطوش في اشتباكات مع الأمن بـ''سيمون بوليفار''
كتب - شريف أيمن:
 
تصاعدت حدة الاشتباكات بميدان سيمون بوليفار، السبت، بين قوات الأمن المركزي والمئات من المحتجين، وكثفت قوات الأمن من إلقاء قنابل الغاز المسيلة للدموع وطلقات الخرطوش.
وأصيب العشرات من المتظاهرين بحالة اختناق بسبب الغاز المسيل للدموع، بالإضافة لإصابة 3 متظاهرين بالخرطوش من بينهم متظاهر أصيب في رأسه تم نقله لمستشفى قصر عيني.
وأشعل متظاهرون إطارات السيارات ووضعوها بعرض شارع عمر مكرم لمنع قوات الأمن من الوصول إليهم، وألقوا زجاجات المولوتوف والحجارة على الأمن في محاولة للرد على قنابل الغاز المسيل للدموع.