الصحة: سقوط أول حالة وفاة اليوم في اشتباكات كورنيش النيل
كتب - مصطفى الجريتلي ونورا ممدوح:
أكد الدكتور محمد سلطان، رئيس هيئة الإسعاف المصرية، على سقوط حالة وفاة اليوم إثر الاشتباكات الجارية بين قوات الأمن والمتظاهرين بكورنيش النيل.
وأشار سلطان إلى أن سبب الوفاة أزمة تنفسية نتيجة لاختناق شديد من قنابل الغاز، وتم نقله على إثرها بمستشفى القصر العيني حيث توفي.
من جانبه أكد الدكتور عبد الله الفولي، أحد أطباء المستشفى الميداني بالتحرير، في تصريحات خاصة لـ''مصراوي'' أن هذا الحالة كانت لشاب أصيب باختناق، نتيجة لاستخدام الأمن لقنابل الغاز المسيل للدموع بكثافة، مشيرًا إلى أن المتوفي يدعى محمد جمال خليفة يبلغ من العمر 27 عامًا من حي بولاق الدكرور.
وقال الطبيب، أنه تم نقل الحالة في سيارة إسعاف إلى أحد المستشفيات القريبة من ميدان التحرير، ولم يحدد اسم المستشفى.
 
وأشار الفولي إلى أن المستشفى الميداني استقبل أكثر من 10 حالات إصابة بطلقات الخرطوش.