المصريين الأحرار: استمرار صمت مرسي يدخل البلاد في نفق مظلم
كتب - محمد سعيد:
 
حذر أحمد سعيد رئيس حزب المصريين الأحرار، من استمرار ما وصفه بـ''صمت وغياب'' رئيس الدولة وعجز الحكومة عن إطفاء الحريق الذي يهدد البلاد بأثرها، بالإضافة إلى الفشل في معالجة الأزمة السياسية.
 
وأكد سعيد، في بيان صحفي له، السبت، أن هذه الأزمة قد  أدخلت البلاد إلى نفق مظلم، وأوصلتها إلى حالة الفوضى العارمة التي تعانى منها الآن.
 
وأوضح رئيس حزب المصريين الأحرار، أن رئيس الجمهورية وحكومته الفاشلة مسئولان بصورة مباشرة عن تحويل الحريق السياسي إلى حريق فعلي للبلاد، بعدما أشعلوها بدستورهم الباطل وإصرارهم على تمكين الإخوان وانتهاج سياسة الهيمنة على مفاصل الدولة.
 
وقال، ''إن البلاد تحترق ومظاهر الحياة فيها متوقفة، ودخلت فعليًا فى حالة عصيان شامل بينما النظام وحكومته مازالوا يستخدمون شعارات الشرعية الجوفاء والحديث عن الانتخابات التي يأملون من وراءها السيطرة على السلطة التشريعية بالكامل بدون النظر إلى رفض المعارضة لهذه الانتخابات واعتبارها باطلة وهو ما أكده حكم القضاء الإداري الأخير''.