الوطن: تحالف أبو إسماعيل ليس انتخابيا وهدفنا جذب المزيد من الأحزاب
كتب - محمود الطباخ:
 
قال الدكتور يسري حماد، نائب رئيس حزب الوطن السلفي، أن الحزب لم يشارك في المؤتمر الصحفي، الذي عقد ظهر اليوم السبت، لتنظيم التحالف بين أحزاب ''الإصلاح والعمل الجديد، والراية بقيادة حازم أبو إسماعيل''، لأن الوطن طالب بعدم عقد التحالف في هذا التوقيت.
 
وأضاف حماد، في تصريحات صحفية، اليوم السبت، ''طالبنا بتأجيل المؤتمر لمزيد من التنسيق، واعتقد أنه كانت هناك رغبة في الإعلان عن التحالف الانتخابي في هذا التوقيت لدى الأحزاب الثلاثة، وكان لنا وجهة نظر تتمثل فى ضرورة اجتذاب المزيد من الأطراف، وفي مقدمتها حزب البناء والتنمية''.
 
وأشار نائب رئيس حزب الوطن، غلى أن التحالف الذي أعلن اليوم السبت، ليس انتخابي، والغرض منه أن تكون الأحزاب في حالة انعقاد وتنسيق بغرض حماية مكتسبات الثورة والمسار الدستور.