الجماعة الإسلامية تطالب أهالي بورسعيد والأولتراس بفتح صفحة جديدة
كتب- محمود الطباخ:
دعت الجماعة الإسلامية وحزبها البناء والتنمية جميع الأطراف في قضية بورسعيد من أهالي المتهمين والضحايا إلى احترام الأحكام القضائية وإتباع الآليات القانونية بالطعن على هذا الحكم، والتمسك بأن يكون الفصل بين المتخاصمين هو القضاء المصري في المستقبل.
وطالبت الجماعة الإسلامية - في بيان لها اليوم السبت - أهالي بورسعيد وأولتراس أهلاوي بطي هذه الصفحة الحزينة وفتح صفحة جديدة بعيدة عن مرارات الماضي.
وناشدت الجماعة الإسلامية جميع الأطراف ألا يسمحوا لأحد أن يوظف هذه القضية سواء بإشعالها مرة أخرى بعد الحكم فيها بما يخدم الثورة المضادة والفلول الذين يريدون عودة النظام السابق أو بعض التيارات السياسية التي تسعى لإقحام بورسعيد وألتراس أهلاوي في صراعها السياسي.
من جانبه، قال يسري حماد نائب رئيس حزب الوطن إن الأحكام الصادرة اليوم في قضية إستاد بورسعيد ترضي فصيلا دون آخر ولكن في مجملها رادعة ولم تشهد البلاد مثلها من قبل.
وحول ما يجرى من أعمال لحرق المنشآت في أعقاب الحكم، أكد حماد في تصريحات صحفية له، أنه من الواضح أن هناك فصيلًا يعمل تحت الأرض لم يعلن عنه حتى الآن، مضيفا أنه من غير المعقول أن شيئا يجرى في عدة محافظات يدار بطريقة منظمة، دون أن يكون وراءه مخطط واحد.