عماد جاد: مرسي أسقط هيبة القضاء في عيون المصريين
كتبت - سحر عزام:
قال الدكتور عماد جاد الخبير بمركز الدراسات السياسية والاستراتيجية أن تشكيك أهالي بورسعيد في القضاء عقب الحكم اليوم في قضية مجزرة استاد بورسعيد هو نتيجة لدور نظام الرئيس محمد مرسي في إسقاط البقية الباقية من هيبة ومصداقية القضاء المصري في عيون البسطاء من شعب مصر.
وأضاف جاد خلال لقاء ببرنامج ''زي الشمس'' المذاع على فضائية السي بي سي صباح اليوم السبت بأن الشعب المصري يدفع ثمن إهانة القضاء ووصف الرئيس مرسي للقضاء بالمتآمر، مشيرا إلى أن المشهد العام في مصر أصبح عبثيا ومحتقن وملئ بالأزمات.
وتحدث الخبير بمركز الدراسات السياسية والإستراتيجية بعد ذلك عن الطرف الثالث الذي سعى على حد قوله لإحراج المجلس العسكري وإنهاء فترة الحكم الإنتقالي بأسرع وقت وذلك من خلال تفجير خط الغاز في سيناء أكثر من 20 مرة، ولافتا بأنه قدم شهادته للمجلس القومي لحقوق الإنسان في أحداث ماسبيرو حيث رأى أشخاص يقومون بإطلاق النيران على المتظاهرين والجيش في نفس الوقت وذلك بهدف الإيقاع بين الطرفين.