بالفيديو | وزير الداخلية: العيال بقى عندهم مناعة من الغاز وبيرموه عليا تانى
محمد ريان
 
قال اللواء "محمد إبراهيم", وزير الداخلية فى حوار صحفى لوزارة الداخلية: أشعر وكأن المتظاهرين أصبح لديهم مناعة ضد الغاز المسيل للدموع, ولا نستخدم سوى المياه وقنابل الغاز فى التعامل مع المظاهرات غير السلمية, وأن الضابط ورجل الأمن تم قتلهم داخل سجن بورسعيد خلال محاولة إقتحامه وليس خارجه .
 
 
وأضاف وزير الداخلية: تواصلنا صباحا مع بعض المعتقلين فى ميدان التحرير لفتح الطريق لكن تم إغلاقه مجددا, وأن أكثر من مليار جنيه تكلفة تغيير زى الشرطة ولا يمكننا توفير ذلك الآن .
 
وأوضح "إبراهيم": أن وسائل الإعلام حرَّفَت بيان الداخلية وتصريحاته بخصوص تسليح أفراد الشرطة, حيث من المقرر التعاقد على شراء عدد من "الطبنجات" من أجل مواجهة الخارجين عن القانون, ولإستبدالها بـ"الطبنجات" القديمة الغير صالحة للإستخدام .
 
وأشار إلى: أنه تم ضبط 1956 قطعة سلاح بالشهر الماضى, وكذلك ضبط 13113 محكوم فى عام 2012 .
 
 