مرشد الإخوان السابق: "الله يعينك ويقويك يا ريس على المتربصين لك"
 
قام "مهدى عاكف", المرشد السابق لجماعة الإخوان المسلمين بالتعليق على الأزمة الأخيرة بين حزب النور وجماعة الإخوان المسلمين، والرئاسة قائلا: "إنه ليس هناك أزمة، وكل ما يحدث بين النور والإخوان مفتعل من قِبَل جهات معينة". 
 
وقال "عاكف" فى تصريحات صحفية: أن التاريخ والأيام ستفضح ما يحدث من مؤامرة عما يحدث من أزمة بين أقطاب التيار الإسلامى، وكذلك ما يحدث من مؤامرات على مصر، رافضا الكشف عنها الآن.
 
وأكد المرشد السابق لجماعة الإخوان المسلمين، فى تصريحاته الخاصة: أن مصر عظيمة وستظل كذلك رغم ما يُحاك ضدها من مؤامرات، ورغم المحاولات للعودة إلى العهد السابق، فأقول لهم: "لن يحدث هذا..مستحيل"، موجها رسالته للرئيس مرسى قائلا: "الله يعينك ويقويك".