الأمين العام لـ " الحرية والعدالة " ينفي الاجتماع بمنزل "الشاطر"
عبد الرحمن صلاح
 
نفي حسين إبراهيم الأمين العام لحزب الحرية والعدالة مانشرته جريدة المصري اليوم بخصوص عقد الدكتور محمد سعد الكتاتني رئيس الحزب مساء اليوم الثلاثاء اجتماعا بقيادات الإخوان في منزل المهندس خيرت الشاطر لبحث نتائج لقاءه مع الدكتور محمد البرادعي والدكتور السيد البدوي .
وأوضح الأمين العام للحزب أن الدكتور الكتاتني في زيارة حاليا إلي اليابان بدعوة من الحكومة اليابانية بدأت الأحد الماضي وتنتهي يوم الجمعة المقبلة.
وطالب حسين إبراهيم الجريدة بتحري الدقة في نشر أخبارها متسائلا : كيف يعقد الدكتور الكتاتني اجتماعا مساء اليوم مع قيادات الإخوان وهو في زيارة إلي اليابان تنتهي يوم الجمعة المقبلة؟!!!