القومى للمرأة : الدورات التدريبية هدفها التوعية  وليست  لاختيار مرشح بعينه
 
ارسل المجلس القومى لحقوق الانسان برئاسة السفيرة مرفت تلاوي، ردا على خبر نشر ببوابة الفجر الالكترونية امس الاثنين ، جاء فيه :
 
 
طالعت الخبر المنشور على صفحات جريدتكم الغراء يوم الأثنين الموافق18 فبراير 2013 فى الصفحة السادسة عشر (حول قومى المرأة  بالأقصر) ،وهذا  الخبر قد خالفه الصواب جملةً وتفصيلاً  ،وعارِ تماماً من الصحة للأسباب التالية :
 
اولاً :أن الدورة التدريبية التى عقدها المجلس تحت عنوان "اختار مرشحك " بمحافظة الأقصر استهدفت توعية السيدات بالمحافظات بسبل إختيار المرشح الذى يتفهم أحوالهنّ المعيشية ،وتجد فيه القدرة على  التعبير عن مشاكلها ،وامالها وطموحاتها ،  ويسعى لحل مشكلاتهنّ وجلب حقوقهنّ ،واختيار ذلك المرشح بمحض إرادتهنّ الحرة بمعزل عن أى ضغوط أو رشاوى .
 
ثانياُ : المجلس لم يطرح أسماءً محددة لحث السيدات على اختيارهنّ ،وانما طرح معايير وأسس مجردة وموضوعية لإختيار المرشحين ، وتلك كانت إحدى اهم التوصيات التى خلُصت اليها مؤتمرات المجلس التى عقدها بكافة المحافظات فيما سبق ، كما انها ضمن خطة المجلس التى اعتمدها السيد رئيس مجلس الوزراء .
 
ثالثاُ : المجلس لايستطيع الوصول إلى السيدات بكل المناطق داخل جميع المحافظات ومن ثم إتجه لمدن محددة داخل المحافظات على أن يقوم بتجميع سيدات من القرى المجاورة لتلقى الدورة ويتحمل مصاريف إنتقالهن الرمزية ،وبالتالى قام المجلس بصرف بدل انتقال رمزى للمشاركات فى الدورة .
 
رابعاً  : حققت الدورة التدريبية نجاحا بشهادة الجميع بما فيهم السادة الصحفيين .
 
خامساً :هناك حملة تشوية ممنهج لأى جهد أو عمل يحقق المصلحة العامة للبلاد من جانب البعض ،وليس أدل على ذلك من نشر  الخبر الذى يوجه الاتهام للدورة التدريبية التى عقدها المجلس بنفس الصيغة والأسلوب والكلمات فى عدد من  وسائل الإعلام ،دون تغيير مما يثبت أن النشر تم بإيعاز من البعض ، ولايعبر عن وجهة نظر الصحفى ولكنه معد مسبقا.