بالفيديو | أحد شيوخ ابوإسلام: التحرير به أكثر من 25 حالة إغتصاب يومياً
اية حمروشي
 
 تظاهر اليوم الثلاثاء العشرات من انصار الشيخ ابوإسلام امام دار القضاء العالى ، إعتراضا على محاكمة الشيخ ، مؤكداً "عبد الباسط الفاشني "،امام مسجد أنه جاء اليوم للتضامن مع الشيخ.
 
كما أشار "الفاشني "أن الشيخ أبو أسلام لم يقوم بتقطيع الإنجيل كما يعتقد الأخرين أمام السفارة الأمريكية  على حد تعبيره ، مطالباً "أن كنتم صادقين فهاتوا برهناكم".
 
كما وجه الشيخ رسالة الى ثوار التحرير قائلا : "ارجعو لرشدكم وان الله غفور رحيم" ، مؤكداً أن هناك العديد من الإغتصابات في ميدان التحرير وهناك أدلة كثيرة وشهود عيان علي ذلك  ، على حد تعبيره ، مشيراً فى اليوم الواحد هناك أكثر من 25 حالة إغتصاب داخل الخيام من قبل المعتصمين .
 
 