بالاسماء.. تعين وكلاء جدد بجامعة حلوان
وليد السيسي
 
قرر  ياسر صقر رئيس جامعة حلوان تعيين الدكتور" إبراهيم لطفي محمد أحمد" الأستاذ بقسم تكنولوجيا السيارات والجرارات بكلية التعليم الصناعي وكيلاً للكلية لشئون الدراسات العليا والبحوث.
 
كما قرر صقر تعيين الدكتور" يونس حسن عقل محمود" الأستاذ بقسم المحاسبة ووكيل كلية التجارة وإدارة الأعمال لشئون خدمة المجتمع وتنمية البيئة وكيلاً للكلية لشئون التعليم والطلاب، وتعيين الدكتورة "سمية أحمد علي عبد المولى " الأستاذ بقسم الإقتصاد والتجارة الخارجية بكلية التجارة وإدارة الأعمال وكيلاً للكلية لشئون خدمة المجتمع وتنمية البيئة .