بالصور | محافظ القاهرة يلتقى ممثلى الحرية والعدالة لإقراراللمسات النهائية لمشروع النظاف
مروة على
 
أكد محافظ القاهرة الدكتور أسامة كمال، أن هناك جهوداً ملموسة في منظومة النظافة ظهرت أثارها علي بعض المناطق بالقاهرة, ومازالت هناك بعض المناطق التي لم ترق للمستوى المطلوب .
 
وأشار إلى أن المحافظة لا تألوا جهداً في متابعة المنظومة, وتحسين أليات العمل للمرحلة القادمة من خلال عدة محاور بالتنسيق مع عدد من الجهات المعنية وخاصة وزارة البيئة, ومنظمات المجتمع المدنى.
 
قدم جمال حنفى مسؤل ملف النظافة بأمانة القاهرة-الحرية والعدالة- رؤية وأقتراحات فى دراسة مستفيضة لحل أزمة النظافة بالقاهرة، وكذلك  توحيد شراء سيارات جديدة" نهضة مصر" للعمل فى مختلف المواقع.
 
وأقترح صلاح الدين محمد محسن مسؤل المحليات بوسط وجنوب القاهرة –الحرية والعدالة- توفير عدد من وسائل الاتصال من أجهزة لاسلكية وخطوط تليفونات للتواصل بين أعضاء الرصد البيئي للوقوف على جودة العمل.
 
طالب كمال  المهندس حافظ السعيد - رئيس هيئة النظافة بالقاهرة- سرعة إعداد كشوف حصر المعدات التالفة والمتوقفة لحاجتها إلي صيانة وموافاة وزارة البيئة بها حيث وافق وزير البيئة الدكتور خالد فهمي، علي ضخ ميزانية في حدود 10 ملايين جنيه لصيانة المعدات والسيارات الخاصة بالهيئة لإعادة دخولها الخدمة مرة أخري.
 
وأضافت داليا المراغى مستشارة المحافظ للنقل والبيئة إنه تم تدبير 16 سيارة حمولة 4 طن من موازنة المحافظة سيتم توزيعها علي الأربع مناطق لدعم حركة النظافة بكل منطقة, ويتم توزيعها بمعرفة نائب كل منطقة طبقاً لأولويات واحتياجات الأحياء التابعة له.
 
وطالب وليد السنوسى مسؤل ملف النظافة برئاسة الجمهورية المحافظ تشكيل وحدات تدخل سريع بكل منطقة من مناطق القاهرة الأربعة تعمل تحت إشراف النواب مباشرة ومدها بمعدات وأفراد، علي أن يكون تمويلها مبدئياً من حصيلة ما تم مصادرته من تأمينات رفع مخلفات الهدم والتي قام أصحابها بعدم إلقاء مخلفات الهدم في المقالب المخصصة لذلك، وسرعة تفعيل الخطوط الساخنة بمحافظة القاهرة لأي مخلفات هدم في المنطقة.
 
وأضاف اللواء سيف الإسلام عبد الباقى نائب المحافظ للمنطقة الغربية أنه تم الإتفاق مع وزارة البيئة علي دعم هيئة نظافة وتجميل القاهرة بعدد عربات قلاب حمولة 4 طن، ولودر كبير وعدد 4 صغير، وذلك تدعيماً لهيئة النظافة, ورفع كآفة مخلفات الهدم بالإضافة إلي عدد " ميزان بسكول " لوزن المخلفات بمقلب السلام. 
 
من جانبه أكد مصطفى مراد نائب المحافظ للمنطقة الجنوبية أن الهيئة العامة للنظافة  تقوم بإدارة المنظومة بالمنطقة الجنوبية بالتعاون مع عدد من الشركات الوطنية وجار حالياً تفعيل وتنشيط إدارة الرصد البيئي, والتي تقوم بمتابعة تنفيذ الشركات طبقاً للعقود الموقعة, وحصر عدد المعدات والعمال يومياً وتوقيع الغرامات في حالة وجود مخالفات, أو تقصير في الأعداد اليومية للعمال والمعدات.