مطارالغردقة الدولى يستقبل 10 آلاف سائح على متن 70 طائرة
استقبل مطارالغردقة الدولى اليوم السبت 10 ألاف سائح من مختلف الجنسيات اقلتهم 70 طائرة. صرح بذلك اللواء طيار سامى عبدالمنعم مدير مطارالغردقة الدولى، مضيفا  أنه رغم الأحداث التى تشهدها البلاد إلا ان معدل رحلات الوصول للطيران  الدولى منتظم حتى الأن بشكل طبيعى.
 
و قال: ان المطاراستقبل السائحين من مختلف الجنسيات لقضاء أسبوع  بالمنتجعات السياحية والفندقية بالغردقة وسفاجا ، وأن الحركة طبيعية حيث  تقوم شركات السياحة والفنادق بإستقبال السائحين بعروض فنية عقب وصولهم  ونقلهم في حافلات سياحية تطوف بهم شوارع الغردقة للتعرف على معالمها قبل  التوجة للفندق، للعمل على طمأنة الافواج السياحية وتنشيط حركة السياحة. وأشار مدير مطار الغردقة الدولى الى انه وصل امس 8500 سائح على متن 55 طائرة.