مستشار مفتي الجمهورية يرفض التعليق على حكم المحكمة في قضية مجزرة بورسعيد
قال الدكتور إبراهيم نجم مستشار مفتي الجمهورية انه لاتعليق على حكم  المحكمة اليوم بتصديق الإعدام على 21 متهما فى قضية مجزرة بورسعيد رغم صدور  الحكم دون انتظار تقرير مفتي الجمهورية .
وأشار الدكتور نجم في تصريح اليوم "السبت" إلى أن التقرير الذى كان من  المقرر أن يقدمه المفتي بشأن هؤلاء المتهمين لهيئة المحكمة "استشاري" وانه  يجوز اصدار الحكم بدون راى المفتى بل وفق الاسانيد والادلة والبراهين التى  يراها القاضى فى اوراق القضية وذلك وفقًا لنص المادة 381 إجراءات جنائية  وإنه في حالة عدم وصول تقرير الإفتاء فى ظرف 10 أيام في قضايا الإعدام فإنه  من حق القاضي أن يحكم في الدعوى .
وكان مفتى الجمهورية قد طلب من المحكمة مهلة لاستكمال بحث اوراق القضية والتى تتضمن ملفات ل 21 متهما.