أزمة الاقتصاد الحقيقة في مصر...الاقتصاد يفتقر إلى حكومة تحسن إدارة الموارد.. ونحن بحاجة إلى مشروعات كثيفة العمالة
قال الدكتور يحيي أبو طالب، أستاذ المالية العامة، إن أزمة الاقتصاد  الحقيقة في مصر تكمن في افتقادنا لحكومة تحسن إدارة الموارد ومقومات  الاقتصاد، فتحسين قطاعات الأخير مرتبط بإصلاح الاقتصاد المصري بشكل عام،  لافتًا  إلى أننا بحاجة إلى مشروعات كثيفة العمالة، وليس بكثرة رأس المال.
 
وأوضح أبو طالب أن هناك العديد من  المشروعات القومية التي يمكن من خلالها الخروج من الأزمات الاقتصادية  الحالية، ومنها ملفات الزراعة، مشيرا إلى أن غياب الهوية الاقتصادية في  الدستور الجديد تؤدى إلى هروب الاستثمارات الأجنبية من مصر، محذرًا من قبول  الوارد من هذه الاستثمارات الأجنبية دون تمييز من الدولة ووضع ضوابط  ومعايير صارمة لها.
 
وأضاف أستاذ المالية العامة، أن الاقتصاد غير الرسمي هو الذي حمي مصر  طيلة السنوات الماضية، و خصوصًا بعد الثورة، مطالبا بضرورة الاعتراف به  والعمل على إدخاله إلى منظومة الاقتصاد الرسمي.