منظمة حقوقية تطالب بإقالة وزيري العدل والداخلية بعد تقرير الطب الشرعي في قضية “الجندي”
طالبت شبكة المدافعين عن حقوق الغنسان "حياة" بضرورة إقالة المستشار أحمد  مكي، وزير العدل، من منصبه، وإقالة المستشار محمد فؤاد جاد الله، المستشار  القانوني لرئيس الجمهورية، بسبب تصريحاتهم في قضية الشهيد محمد الجندي، عضو  التيار الشعبي المصري.وأكدت الشبكة أن تصريحات وزير العدل و مستشار الرئيس بأن وفاة الجندي  نتيجة حادث سيارة رغم آثار التعذيب التي ظهرت على جسده والتي أقر به  الأطباء المعالجون له تعد تضليل للرأي العام و خصوصا بعد التقرير النهائي  للطب الشرعي الذي اثبت تعرض الجندي للتعذيب – علي حد قول الشبكة .
 
وقال عماد حجابـ منسق الشبكة، إن نتائج التقرير النهائي للطب الشرعى  تثبت بشكل قاطع أن النظام الحالى للاخوان المسلمين يضلل الرأى العام المصرى  ولايرعى حرمة الشهداء والقصاص لهم ، كما تتبع أجهزة الشرطة فى عهد الرئيس  محمد مرسى نفس الاساليب المنهجية فى التعذيب ، والقتل خارج القانون .
 
وأضاف  حجاب إن قضية الشهيد محمد الجندى فى رقبة رئيس الجمهورية ووزيرا  العدل ومستشار الرئيس القانونى الذين لم يحرصوا منذ البداية على ظهور  الحقيقة ، و إقالة اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، من منصبه بسبب قيام  أحد الضباط وعدد من جنود الأمن بالاعتداء على الشهيد محمد الجندى حتى حدثت  الغيبوبة والوفاة الإكلينيكية له.
 
ودعا حجاب الحكومة وأجهزة الأمن ومؤسسات الدولة إلى احترام حقوق  المدافعين عن حقوق الإنسان في التظاهر والتعبير عن حرية الرأي والتعبير  وحرية التنقل وتقييد حريتهم ونشاطهم في الدفاع عن المظلومين، وعدم احتجازهم  وتعذيبهم وقتلهم.