 بابا الفاتيكان الجديد يتعهد بعلاقات طيبة مع اليهود 
مد بابا الفاتيكان الجديد فرانسيس الأول يده إلى الجالية اليهودية في روما، قائلا إنه يأمل في أن يستطيع الإسهام في دعم العلاقات الطيبة بين الكاثوليك واليهود.
 
 
وبعث برسالة إلى ريكاردو دي سيجني كبير الحاخامين في روما يدعوه لحضور قداس تنصيبه في 19 مارس .
 
 
ونقلت إذاعة الفاتيكان عن البابا قوله في بيان "آمل بقوة أن أستطيع الإسهام في التقدم الذي تشهده العلاقات بين اليهود والكاثوليك منذ مجمع الفاتيكان الثاني."
 
 
ويذكر أن العلاقات بين الكاثوليك واليهود تحسنت إلى حد كبير بعد مجمع الفاتيكان الثاني وذلك بين عامي 1962 و1965 والذي أصدر بيانا تاريخيا يرفض فيه فكرة الذنب الجماعي لليهود في قتل المسيح وحث على الحوار مع جميع الأديان.