 توتر في نيويورك بعد مقتل شاب أسود بيد الشرطة 
طالبت والدة شاب أسود لقي مصرعه علي يد شرطة نيويورك "بإحقاق العدل"، مؤكدة أنها لا توافق على الحوادث، التي أدت إلى اعتقال عشرات في حي " ايست فلاتبوش" في بروكلين.
 
وقالت كارول غراي، في مؤتمر صحفي: "أريد العدالة وأريد أن أعرف كيف قتل ابني"، رافعة صورة ابنها " كيماني غراي " البالغ من العمر 16 عامًا، مضيفة أن "شرطيين قتلا "كيماني" ولا أريد سوى العدالة، وسحب هذين الشرطيين من الشارع قبل أن يؤذيا أي شاب آخر".
 
وتقول شرطة نيويورك، أن " كيماني غراي" قتل مساء السبت في الشارع، بعدما أشهر مسدسًا على الشرطيين، اللذين كانا بلباس مدني .
 
وكشف تقرير تشريح جثته، أنه مصاب بسبع رصاصات بينها ثلاث في الظهر؛ حيث أثار نشر التقرير توترًا كبيرًا في ايست فلاشبوش حيث يشكك كثيرون في رواية الشرطة.
 
ونظمت ثلاث أمسيات تكريمًا لذكرى الفتى في الحي، انتهت اثنتان منها باعمال عنف ، حيث تم تخريب محلات تجارية، مساء الاثنين ، بينما تم اعتقال 46 شخصًا ليلة الخميس .