 الإفراج بكفالة عن 12 سياسيًا متهمين بالخيانة في «مالاوي» 
قررت سلطات مالاوي، اليوم الجمعة، الإفراج بكفالة عن 12 سياسيًا، بينهم 8 وزراء سابقين؛ حيث وجهت لهم تهمة الخيانة.
 
وذكر «راديو فرنسا الدولي»، أن هذه الشخصيات متهمة بالتآمر لمنع نائبة الرئيس جويس باندا من الوصول إلى مقر الرئاسة، بعد وفاة سلفها، مضيفًا أن المتهمين سلموا وثائق سفرهم إلى السلطات المختصة وتعهدوا بالمثول كل أسبوعين أمام الشرطة، وذلك بعد دفع كفالة تقدر بـ 625 دولارًا للشخص.
 
يُذكر أن لجنة تقصي الحقائق فى البلاد أفادت بأن المتهمين عقدوا عدة اجتماعات عقب وفاة «بينجو وا موتاريكا» فى شهر إبريل عام 2012، في محاولة لمنع نائبة الرئيس من تولي مهام منصبها في الرئاسة.
 
وكان وزير الخارجية، قد اقترح خلال هذه الاجتماعات أن يتولى الجيش مقاليد السلطة، كما طلب مسئول آخر قائد الجيش من السيطرة على الحكومة.