 رئيس الوزراء الباكستاني يوجّه إلى الأمة غدا خطاب الوداع 
يوجه رئيس الوزراء الباكستاني "رجاء برويز أشرف" خطاب وداع إلى الأمة مساء غد السبت.
 
من جانبه، اعتبر الرئيس آصف علي زرداري إتمام البرلمان لفترته الدستورية نجاحا كبيرا للحكومة الديمقراطية الحالية.
 
جاء ذلك خلال حفل عشاء أقامه زرداري أمس في إسلام آباد تكريما لرئيس الوزراء أشرف وأعضاء حكومته.
 
وقال زرداري إن انتهاء فترة ولاية الحكومة الحالية وحدوث انتقال سلمي للسلطة بالطريقة الديمقراطية سيكون إنجازا مهما آخر للحكومة الحالية.
 
وأضاف، أن الحكومة واجهت تحديات ضخمة أثناء ولايتها، من بينها الحرب ضد التشدد والقضايا الاقتصادية وأزمة الطاقة والكوارث الطبيعية المتكررة وتحديات أخرى كثيرة لكنها بذلت جهودا ناجحة للتغلب على هذه التحديات.