 إضراب قطاع النفط بـ«الجابون» يدخل يومه السادس 
دخل إضراب قطاع النفط بالجابون، اليوم السادس على التوالي، مما تسبب في توقف الشاحنات ونقص الوقود بشكل خطير في العاصمة ليبرفيل.
 
وذكر راديو«فرنسا الدولي»، اليوم الجمعة، أن بعض سائقي السيارات اضطروا إلى ترك سياراتهم على جانب الطريق، مضيفًا أن المنظمة الوطنية لموظفي النفط «أونيب»، التي ينتمي إليها أربعة آلاف من أصل خمسة آلاف موظف في قطاع النفط، قد بدأت في مطلع الأسبوع الجاري إضرابًا عامًا غير محدود في عموم البلاد.
 
وكانت النقابة، قد طلبت إعادة تأهيل 17 موظفًا بشركة «تشلومبيرجير» إقيلوا لمشاركتهم في إضراب، ودعت لطرد مدير عام ومدير المصادر البشرية لهذه الشركة، لعدم احترام العمل الجابوني، كما دعت لطرد كافة الأجانب لشغلهم مناصب خاصة بالشعب الجابوني.