 الداخلية الهندية: تأهب بالمطارات لمنع سفير إيطاليا من المغادرة  
أعلن مصدر في وزارة الداخلية الهندية، أن مطارات الهند وضعت في حالة تأهب اليوم الجمعة، لمنع سفير إيطاليا من مغادرة البلاد في إطار قضية جنديين إيطاليين ملاحقين بتهمة القتل في الهند ولم يعودا إليها بعد الإفراج المؤقت عنهما.
 
وقال المصدر إن أمرا صدر بالفاكس إلى سلطات الهجرة يطلب منها منع السفير دانيلي مانسيني من مغادرة البلاد "بدون إذن".
 
وصرح مصدر آخر في وزارة الداخلية لوكالة فرانس برس، أن "كل ما تفعله وزارة الداخلية هو تنفيذ أوامر المحكمة العليا التي تهدف إلى منع السفير الإيطالي من مغادرة الهند".
 
وكانت المحكمة الهندية العليا أمرت أمس الخميس، سفير إيطاليا بعدم مغادرة البلاد حتى الاثنين، في إطار قضية شائكة بين البلدين تتعلق باثنين من العسكريين الإيطاليين متهمين بارتكاب جريمتي قتل ولم يعودا بعد إطلاق سراحهما مؤقتا.