 دعوة لغلق هواتف المحمول في «تشاد» احتجاجا على سوء خدمة 
دعت جمعية الدفاع عن حقوق المستهلك، اليوم الجمعة، في تشاد إلى غلق هواتف المحمول في تمام الساعة السادسة مساء اليوم حسب التوقيت المحلي للبلاد حتى منتصف الليل.
 
وذكر راديو «فرنسا الدولي»، أن هذه الدعوة تأتي احتجاجا على سوء خدمة الاتصالات، والضرائب التي تثقل القطاع، حيث إنه يتم فرض فرنك تشادي على كل مكالمة هاتفية لصالح صندوق تنمية الرياضة.
 
يذكر أن تشاد قد شهدت في الآونة الأخيرة العديد من الإضرابات، حيث قام العاملون في القطاع العام في تشاد بإضراب استمر 12 أسبوعا وذلك للمطالبة بزيادة الأجور.