 ضبط أضخم كمية متفجرات في شاحنة بالعاصمة الأفغانية كابول 
وسط حالة من الاستنفار الأمني، أعلنت الإدارة الوطنية للأمن في أفغانستان، اليوم الجمعة، أن "قوات الأمن في العاصمة الأفغانية، أبطلت مفعول متفجرات زنتها نحو ثمانية أطنان كانت محملة على شاحنة، وهي أضخم عبوة ناسفة من نوعها تكتشف في البلاد".
 
وقال مسؤولو أمن، إن "القوات التابعة لأجهزة المخابرات، اكتشفت هذه الحمولة في شرق كابول، فيما كانت الشحنة الناسفة مجهزة لتفجيرها في أي لحظة".
 
وقال المتحدث باسم الإدارة الوطنية للأمن في أفغانستان، شفيق الله طاهري، في مؤتمر صحفي اليوم، إن "هذه الشاحنة المحملة بالمتفجرات كان يمكن أن تدمر منطقة في دائرة نصف قطرها 1.5 كيلومتر، الآن هل يمكنكم أن تتخيلوا حجم الكارثة التي كان يمكن أن تقع؟".
 
وتحتوي الشحنة على مواد كلوريد الصوديوم، ونترات الأمونيوم، وكيماويات أخرى، وكميات من وقود الديزل.