 تايلاند تنفي إطلاق بحارتها النار على لاجئين من مسلمي «الروهينجيا»  
نفت السلطات التايلاندية، اليوم الجمعة، ما تردد بشأن قيام جنود من البحرية التايلاندية بإطلاق الرصاص على مجموعة من لاجئي عرقية «الروهينجيا» الميانمارية المسلمة، ما تسبب في مقتل العديد منهم في إحدى مناطق غرب تايلاند.
 
وذكر راديو هيئة الإذاعة البريطانية «بي بي سي»، أن قائد القوات البحرية التايلاندية وصف هذه المزاعم بأنها«مستحيلة الحدوث»، وذلك بالرغم من تأكيد عدد من المواطنين التايلانديين عثورهم على عدد من الجثث في المياه قرب الساحل الغربي لتايلاند بعد ما تردد عن هذا الحادث الشهر الماضي.
 
وكانت منظمة «هيومان رايتس ووتش»، المعنية بالدفاع عن حقوق الإنسان حول العالم، قد حثت السلطات التايلاندية على التحقيق في الأمر، موضحة أن التحقيقات التي أجرتها كشفت عن أن البحارة التايلانديين فتحوا النار على مجموعة من طالبي اللجوء قبالة سواحل إقليم« فانج نجا»، مطالبة السلطات بالتحقيق في ملابسات الواقعة ومحاسبة المسئولين عنها.
 
ويعيش الآلاف من مسلمي «الروهينجيا» في تايلاند بعد أن فروا من أعمال العنف الطائفي في ميانمار، والتي تسببت في مقتل العشرات منهم وحرق وتدمير أكثر من ثلاثة آلاف منزل في شهر يونيو الماضي، ما دفع عشرات الآلاف من المسلمين إلى اللجوء للدول المجاورة مثل بنجلاديش وتايلاند والإقامة في مخيمات للاجئين هناك.