 مقتل 13 شخصًا من بدو الطوارق على يد القوات الفرنسية والمالية بـ«مالى» 
ذكرت مصادر إعلامية جزائرية، اليوم الجمعة، أن مجموعة عسكرية مشتركة بين الجيشين المالي والفرنسي فتحت النار على مجموعة من البدو في منطقة « تلفنتقت»، الواقعة على بعد 120 كلم شمال شرق مدينة غاو بشمال مالي، مما أسفر عن مقتل 13 شخصًا وإصابة 16 بجروح متفاوتة الخطورة.
 
ونقلت المصادر، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، عن قيادي بارز في حركة تحرير الازواد، محمد الأمين ولد أحمد، قوله: "بإن المجموعة العسكرية قتلت، أمس الخميس، مجموعة البدو بمنطقة«تلفنتقت» بعد أن ظن أن المجموعة تنتمي إلى المجموعات الإرهابية" .
 
وأوضحت المصادر، أن الجيش المالي اعتقل بعض أبناء العرب والطوارق، مساء أمس عند منطقة «بئر على»، بعد عشرات الكيلومترات شرق مدينة «غاوب» الواقعة شمال مالي، مشيرة إلى أن الجيش المالي لا يزال يواصل حملة اعتقالاته للعرب والطوارق، التي بدأها مع اندلاع الحرب في المنطقة.