 اليابان تأمل استئناف المباحثات الدفاعية المجمدة مع الصين عبر خط ساخن 
أعرب وزير الدفاع الياباني، ايتسونورى أونوديرا، اليوم الجمعة، عن أمله في استئناف المباحثات الدفاعية المجمدة مع الصين عبر خط ساخن مع تولي قيادة سياسية جديدة إدارة دفة الأمور في بكين.
 
وكشف اونوديرا، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، عن اعتزام بلاده طرح اقتراع على القيادة الصينية؛ بشأن استئناف المباحثات عبر خط ساخن معها، وتحسين الاتصالات بين المسئولين عن شئون الدفاع في البلدين.
 
ونقلت هيئة الإذاعة اليابانية عن اونوديرا قوله: «إن هناك عددًا من الموضوعات بحاجة إلى إجراء مباحثات بشأنها بين البلدين»، فيما أعرب عن رغبة بلاده في السعى من أجل إقامة علاقات استراتيجية قائمة على المنفعة المتبادلة مع الصين.
 
وذكرت الإذاعة اليابانية، أن المباحثات بين طوكيو وبكين توقفت في الأشهر الأخيرة، بسبب التوتر الذي يعتري العلاقات الثنائية بينهما، على خلفية النزاع على جزر سينكاكو المتنازع عليها مع الصين، التي تطلق عليها اسم دياويو فى بحر الصين الشرقي.