 تصاعد الأزمة الإيطالية الهندية.. ونيودلهي تحتجز سفير روما لديها 
تصاعدت حالة الشدّ والجذب بين الحكومتين الإيطالية والهندية، اليوم الجمعة، بسبب أزمة جنديي مشاة البحرية الإيطالية، بعد قرار الحكومة الإيطالية وقف إجراءات عودتهما إلى نيودلهي، لمواصلة محاكمتهما بتهمة قتل اثنين صيادَين هنديَّين في المياه الدولية، قبالة سواحل ولاية «كيرالا» جنوب غرب الهند العام الماضي.
 
وذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن الحكومة الهندية تدرس حاليًا إمكانية تقليص تمثيلها الدبلوماسي في العاصمة الإيطالية روما.
 
كما تقوم نيودلهي، وفي ضوء قرار الحكومة الإيطالية، سالف الذكر، بإعادة تقييم كامل العلاقات مع إيطاليا. من ضمنها قرار نيودلهي بتعليق موعد وصول سفيرها الجديد، باسانت كومار جوبتا، في روما، الذي كان مقررًا اليوم الجمعة، بجانب قرار المحكمة العليا في نيودلهي منع سفير إيطاليا في الهند دانييلي مانتشيني من مغادرة البلاد بشكل مؤقت، إلى حين ردّ السفير على دعوى المحكمة الهندية المتعلقة بقرار عدم إعادة الجنديين الإيطاليين إلى الهند لمحاكمتهما.