 الصين ترحب بالاتفاق الأخير بين السودان وجوبا 
أعربت المتحدثة باسم وزارة الخارجية الصينية، هوا تشون يينج، اليوم الجمعة، عن ترحيب بلادها بالاتفاق الذي تم توقيعه مؤخرًا بين السودان وجنوب السودان.
 
وقالت هوا، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط: «إن الصين تأمل أن ينفذ السودان وجنوب السودان بفعالية الاتفاقات التى وقعاها بالفعل وأن يتمكنا من حل القضايا التى لم تحل بشكل ملائم عن طريق محادثات في أقرب وقت».
 
يُذكر أنه تم مؤخرًا فى أديس أبابا توقيع اتفاق بين كل من السودان وجنوب السودان رسميًا، على تنفيذ اتفاقية تعاون وقعت يوم 27 سبتمبر الماضى فى نفس المدينة، حيث اتفقا على إعادة البدء فى تدفق البترول من جنوب السودان عبر خط أنابيب فى السودان، خلال أسبوعين.
 
وخلال الجمعة الماضية وعن طريق وساطة لجنة التنفيذ العليا للاتحاد الإفريقى، وقعت الدولتان أيضًا على اتفاق فى أديس أبابا، للتنفيذ العملى لإجراءات أمنية أقرت فى سبتمبر من العام الماضي.