ضبط 6231 مخالفة مرورية خلال شهر يناير بالسويس
تلقى اللواء سمير عجلان محافظ السويس، تقريرا وبيانا من مسئولى إدارة مرور بالمحافظة عن الحركة المرورية والمعوقات التى شاهدتها المحافظة خلال الشهور الماضية، حيث أوضح التقرير الذى تم تقديمه خلال اجتماع المجلس التنفيذى بالمحافظة أنه خلال شهر يناير بلغ عدد الحوادث 4 فقط أسفرت عن وفاة 3 وإصابة 7 كما تم ضبط 6231 مخالفة مرورية.
وتابع التقرير أن المخالفات التى تم ضبطها كانت متنوعة وهى: "8 سير عكس الاتجاه – 1001 الانتظار الخاطئ – 35 سيارة بدون لوحات معدنية – 93 دراجة بخارية بدون لوحات – 872 حالات سحب تراخيص – 1962 تحرير مخالفات على نموذج 125 – 2260 مخالفات متنوعة".
هذا وأشار العميد عصام الكحكى أنه سيتم الاستعانة بضابط المرور المتواجد عند الكيلو 109 للتواجد بنقطة الكارتة وضبط السيارات المخالفة.