إخلاء سبيل 3 ضباط ومجند بتهمة قتل 3 مسجلين بالسلام
أمرت نيابة السلام، برئاسة المستشار بكر أحمد، بإخلاء سبيل 3 ضباط ومجند بضمان محل إقامتهم لاتهامهم بقتل 3 مسجلين، وإصابة آخر أطلقوا عليهم النيران أثناء استقلالهم سيارة نصف نقل، وتبين أن بداخلها بنادق آلية وذخيرة ولوحات معدنية لبيان ما إذا كان وفاة المتهمين جاء نتيجة تبادل إطلاق نيران مع الضباط أو مقتلهم عن قصد.
بدأت تفاصيل الواقعة أثناء مرور دورية شرطية بمنطقة كفر أبو صير، لتفقد الحالة الأمنية بالمنطقة، حيث شاهد القوة الأمنية سيارة نصف نقل تسير بالطريق وبداخلها بنادق آلية فأسرع نحوها ضباط الشرطة، وتبادلوا معهم إطلاق النيران، مما أدى إلى مصرع "محمد م" و"أشرف ع" و"عمرو ح" إثر إصابته  بطلقات نارية فى أنحاء متفرقة من جسدهم، وبتفتيش السيارة عثر بداخلها على 146 طلقة نارية وسلاح خرطوش وبندقية آلية وكوفيات يستخدمها المتهمون فى إخفاء وجههم أثناء ارتكابهم لوقائع سرقة المواطنين بالإكراه.
تم إخطار اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، بالواقعة فأمر بسرعة تشكيل فريق بحث للكشف على المتهمين كونهم من المسجلين، تبين من التحريات والتحقيقات، التى أشرف عليه اللواء جمال عبد العال أن المتهمين كونوا تشكيلا عصابيًا لسرقة المواطنين بالإكراه مستخدمين الأسلحة النارية على الطرق السريعة.
انتقل المستشار أحمد فتحى النحاس، وكيل أول نيابة مدينة السلام، بسكرتارية رضوان حلمى، إلى مكان الواقعة لمناظرة جثث المتوفين، حيث تبين أن أحدهم مصاب بطلق نارى فى الظهر والآخرين بطلقات فى الجانب والرقبة أدت إلى مصرعهم، ليأمر محمد المليجى، وكيل النائب العام بتشريح جثث المتوفين لبيان سبب الوفاة.