مصرع عجوز تحت عجلات القطار بقنا
لقى عجوز مصرعه اليوم "الثلاثاء" تحت عجلات أحد القطارات أثناء عبوره مزلقان قرية الكوم الأحمر، بمركز فرشوط فى محافظة قنا.
كان اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا قد تلقى إخطارا بمصرع جامع سيف النصر فراج (70 عاما) مقيم بقرية الشقيفى بدائرة مركز أبو تشت، صدمه القطار رقم 733 القادم من مدينة نجع حمادى متجها لمحافظة سوهاج، أثناء عبوره شريط السكة الحديد بمزلقان قرية الكوم الأحمر، أثناء إغلاقه.
تم توقيع الكشف الطبى على الجثة، وورد تقرير مفتش الصحة، نافيا وجود شبهة جنائية.
تحرر محضر بالواقعة، فيما أخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.