عاطل يقتل سيدة ويسرق مصوغاتها الذهبية فى الشرقية
تمكن رجال مباحث أبو كبير بالشرقية، اليوم الثلاثاء، من كشف غموض العثور على جثة زوجة موثقة القدمين وسرقة مصوغاتها الذهبية، حيث تبين قيام عاطل بقتلها بعد محاولة التعدى عليها جنسيا، ثم قام بسرقة مصوغاتها الذهبية وفتح أسطوانة الغاز للتخلص منها ومن نجلتيها خشية افتضاح أمره، تم ضبط المتهم وأرشد عن المسروقات وجارى عرضه على  نيابة أبو كبير العامة برئاسة أحمد عزت.
تفاصيل الواقعة، عندما تلقى اللواء محمد كمال، مدير أمن الشرقية، إخطارا من النقيب رائد ربيع، رئيس مباحث أبو كبير، بتلقيه بلاغا من الأهالى بانبعاث رائحة غاز من إحدى الشقق، وقام الجيران بكسر باب الشقة والعثور على "إ.ع.م" (25 سنة) ربة منزل جثة هامدة وموثقة القدمين ووجود إيشارب حول عنقها وأثار دماء بالصالة.
تم تشكيل فريق بحث جنائى برئاسة اللواء على أبو زيد، مدير المباحث الجنائية والعميد أحمد نوفل رئيس مباحث المديرية والنقيب رائد ربيع ومعاونيه، حيث توصلت التحريات إلى قيام "إ.ث.ع.ع" (28 سنة) عاطل وشهرته كيمو بالتسلل إلى منزل المجنى عليها بحجة توصيل الخبز إليها، وعندما فتحت الباب قام بدفعها إلى الداخل لرغبته فى التعدى عليها،
ولكنها قاومته حتى لفظت أنفاسها الأخيرة، فقام بسرقة مصوغاتها الذهبية 4 غوايش ودبلة وعدد 3 حلق ذهبى، وعندما شاهدنه ابنتا المجنى عليها (طفلتان) قام بمحاولة التخلص منهما ولاذ بالفرار.
تم القبض على المتهم وبحوزته بعض المسروقات وجارى عرضه على النيابة.