مصرع بائع بعد سقوطه أسفل عجلات مترو المرج
لقى شاب مصرعه منذ قليل عقب سقوطه أسفل عجلات أحد القطارات بمحطة مترو المرج، وتوقفت حركة القطارات فى الاتجاهين نحو 15 دقيقة حتى تم رفع جثمان الشاب وهو فى العشرين من عمره، وانتظمت الحركة حاليا.
وقال المهندس عبد الله فوزى رئيس الشركة المصرية لإدارة وتشغيل المترو لـ"اليوم السابع" إن الشاب الذى يعمل بائعا متجولا كان متسطحا القطار على أحد "القاطرات" التى تربط عربات القطار ببعضها، مما أدى إلى سقوطه أثناء تحرك قطار المترو.
فيما أكد مصدر لـ"اليوم السابع" أن الشاب صدمه القطار أثناء تعديته شريط المترو من رصيف لآخر، متصادفا ذلك مع قدوم أحد القطارات، حيث لقى حتفه فى الحال.