ضبط حشيش وبانجو وفرد خرطوش داخل منزل عاطل بالدقهلية
تمكن ضباط مباحث مكافحة المخدرات بالدقهلية من القبض على عاطل وبحوزته حشيش وبانجو بمنزله.
تلقى اللواء مصطفى باز مدير أمن الدقهلية إخطارا من رئيس مباحث المخدرات بإلقاء القبض على المدعو أحمد شكرى أحمد عبد المجيد 23 سنة عاطل ومقيم بندر دكرنس بعد وصول معلومات من الشرطة السرية بقيامه بالاتجار فى المواد المخدرة.
وبعد استئذان النيابة،  تم ضبط المتهم أثناء تواجده بمحل إقامته وبحوزته حقيبة بداخلها لفافة كبيرة الحجم بداخلها نبات البانجو المخدر وزنت 2 كجم وعدد "2 " طربة لمادة الحشيش المخدر وزنت حوالى 200 جرام، وسلاح نارى "فرد خرطوش"، وطلقة من ذات العيار، ومبلغ مالى قدره 60 جنيها وتليفون محمول.
وبمواجهة المتهم بما أسفر عنه الضبط اعترف بحيازته للمواد المخدرة بقصد الاتجار والسلاح النارى، بقصد الدفاع عن نشاطه الإجرامى والمبلغ المالى من حصيلة تجارته غير المشروعة والتليفون المحمول لتسهيل اتصاله بعملائه.