نيابة مصر الجديدة تستمع لأقوال محام ينفى اعتداء الشرطة على المسحول
استمعت نيابة مصر الجديدة برئاسة المستشار إبراهيم صالح،  إلى أقوال إبراهيم بسيونى محامى بالنقض فى بلاغه ضد المواطن حمادة صابر المسحول على يد قوات الشرطة أمام قصر الاتحادية الجمعة الماضية، والذى قال إنه خلع ملابسه بنفسه ولم تقم قوات الشرطة بتجريده من ملابسه.
وأضاف أن حمادة صابر كان يقف فى صف المتظاهرين الذين يرشقون الطوب وزجاجات المولوتوف على قوات الشرطة وعند مطاردة قوات الأمن لم يتمكن من الهرب ووجه سباب للقوات مما دفعها الى الإمساك به،  ولكن حدث شد وجذب بينهم مما أدى إلى خلع قميصه.
وأضاف فى تحقيقات النيابة ان حمادة ألقى بنفسه وتقلب فى  الأرض أكثر من مرة وحاول رجال الشرطة إيقافه مما أدى إلى تجريده من بنطاله، موضحا أن قوات الأمن لم تعتد عليه.