الخميس..النيابة تستمع لـ"عاصم قنديل" فى بلاغه بإنهاء عمل النيابة فى واقعة المسحول
أكد المحامى عاصم قنديل، أن النيابة ستستمع لأقواله الخميس، فى بلاغه الذى تقدم به للنائب العام للمطالبة بإنهاء عمل النيابة العامة فى قضية مسحول الاتحادية.
وأضاف أنه تقرر انتداب المستشار أحمد الشهيدى رئيس محكمة جنح مستأنف مدينة نصر للتحقيق فى الواقعة.
ومن جانبه، أشار مصدر قضائى إلى أن ملف القضية كاملا سيتم نقله غدا إلى مقر محكمة شمال القاهرة للعباسية، تمهيدا للتحقيق فى واقعة تعرض المواطن حمادة صابر 48 سنة عامل محارة للسحل وتجريده من ملابسه على يد حوالى 10 من ضباط وجنود الأمن المركزى أمام قصر الاتحادية الجمعة الماضى.