النيابة تحقق مع كهربائى أشعل النيران فى نفسه للمطالبة بتعيينه
يباشر محمد غالب مدير نيابة الوايلى، التحقيق مع كهربائى تسبب فى إشعال النيران بموظف أمن بوزارة الكهرباء عن طريق الخطأ، وذلك عقب دخوله مقر الوزارة وتهديده بإحراق نفسه فى حال عدم الالتفات إلى طلب تعيينه.
كشفت التحقيقات الأولية، أن المتهم "طارق.ح" 43 سنة كهربائى، ولديه شكوى من وزارة الكهرباء بزعم حصوله على تأشيرة من الوزير منذ مايو 2011 لتعيينه فى الوزارة، وهو ما لم يتحقق بالرغم من ظروفه المادية الصعبة.
وهو ما دفعه إلى دخول مقر الوزارة حاملا جركن بنزين وسكب على ملابسه، وقال: "عينونى واسمعونى وإلا هولع فى نفسى" وفى أثناء تلك الأحداث شبت فى ملابسه النيران فحاول أحد موظفى الأمن نجدته إلا أن النيران امتدت إليه وتسببت له فى حروق خطيرة.
وتم نقله على أثرها إلى المستشفى لتلقى العلاج اللازم، فيما ألقى القبض على المتهم وتم إحالته إلى النيابة لمباشرة التحقيق.