النيابة تحقق فى بلاغ الطهطاوى حول خطابات مزورة منسوبة له
تجرى نيابة الأموال العامة العليا، تحقيقات موسعة فى بلاغ تلقته من رئيس ديوان رئيس الجمهورية، السفير محمد رفاعة الطهطاوى، بشأن العثور على خطابات مقدمة إلى شركة الكهرباء بتوقيع منسوب صدوره إليه، تتضمن توصية لبعض الشباب فى التعيين بشركات الكهرباء، حيث قرر الطهطاوى فى بلاغه بأن هذه الخطابات مصطنعة بالكامل ومزورة، وأنها لم تصدر عنه مطلقا.
يشرف على التحقيقات المستشار حامد راشد، المحامى العام الأول بنيابة الأموال العامة العليا، والذى أمر باستدعاء الشباب الذين تقدموا بهذه الطلبات إلى شركات الكهرباء، واستدعاء الموظفين الذين تلقوا هذه التوصيات لتحديد المسئولية الجنائية والوقوف على هوية من قام بعملية التزوير.
وقد تضمن البلاغ قيام رئيس ديوان رئيس الجمهورية بمخاطبة كافة الجهات والوزارات لإخطاره حول ما إذا كانت هناك خطابات مماثلة بالتوصية لتعيين آخرين من الشباب فى تلك الوزارات من عدمه، وذلك لإرسالها إلى النيابة العامة لضمها للبلاغ الأساسى.