إخلاء سبيل سائق وشقيق برلمانى سابق لحيازته بانجو بالشرقية
أمر المستشار خالد فاروق، رئيس محكمة استئناف فاقوس بالشرقية، اليوم الثلاثاء بإخلاء سبيل سائق، وشقيق برلمانى سابق على ذمة التحقيقات التى باشرها أمين المغازى، وكيل النائب العام، بنيابة فاقوس بتهمة حيازة مواد مخدرة "بانجو" وقامت النيابة بالاستئناف على القرار أمام قاضى الجنايات غدا.
كان اللواء محمد كمال مدير أمن الشرقية، قد تلقى إخطارا من العميد محمد ناجى مأمور مركز شرطة فاقوس يفيد بأنه أثناء قيام سيارة الشرطة رقم 6834 شرطة وقوة نظامية بمركز فاقوس بطريق فاقوس الصالحية للتواجد الأمنى، وشاهدت القوة سيارة ربع نقل قادمة من ناحية الصالحية القديمة اتجاه فاقوس، وما أن شاهد قائدها القوات حتى حاول الفرار.
وعلى الفور لحقت به القوات وقامت بإطلاق أعيرة نارية تحذيرية فى الهواء لإجباره على التوقف وبعد إطلاق النيران، وتم ضبط  "غريب. على. ع." سائق السيارة ومقيم السماعنة وتبين أن المتهم الأول شقيق عضو مجلس شعب سابق وتحرر المحضر رقم 2880 جنايات فاقوس لعام 2013.