ضبط ورشة لتصنيع الأسلحة فى طوخ بالقليوبية
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية من ضبط ورشة لتصنيع وإصلاح الأسلحة النارية المحلية الصنع بطوخ، كما تم ضبط عاطل بمحطة مترو الأنفاق بشبرا الخيمة بحوزته كرتونة بها 60 مطواة قرن غزال وكمية من صواعق الكهرباء وسجائر مخلوطة بالحشيش، تم ضبط الأسلحة والقبض على المتهمين، وأخطرت النيابة فتولت التحقيق.
وكانت المعلومات السرية قد وردت للواء هشام خطاب مفتش الأمن العام بالقليوبية بقيام فلاح وعامل باتخاذ مخزن أسفل أحد العقارات بقرية بطوخ، لتصنيع وإصلاح الأسلحة النارية المحلية الصنع، وكذا ضبط عاطل بحوزته كمية من الأسلحة البيضاء بشبرا الخيمة داخل محطة المترو.
تم عرض المعلومات على اللواء محمود يسرى مدير الأمن فكلف اللواء محمد القصيرى مدير الأمن والعميد أسامة عايش رئيس المباحث بسرعة القبض على المتهمين وتمكنت القوات من مداهمة الورشة وعثر بها على 10 قطع سلاح نارى فرد خرطوش، وأدوات التصنيع والتصليح، وتم ضبط المتهمين وهما عبده .م.أ 60 سنة فلاح ونجله أشرف 30 سنة عامل، واعترفا بارتكابها الواقعة، وامتلاكهم للمضبوطات، كما توصلت تحريات المقدم حسن مكاوى معاون الضبط بقسم أول أنه أثناء مرور قوة من الشرطة بمحطة مترو شبرا تلاحظ لهم أحد الأشخاص يحمل كرتونة وارتابوا فيه، وأثناء التفتيش عثر معه داخل الكرتونة على 60 مطواة قرن غزال وكمية من صواعق الكهرباء، وسجائر مخلوطة بالحشيش، وألقى القبض على المتهم ويدعى وحيد .م.ع 38 سنة وتولت النيابة التحقيق.