أمن القليوبية يحبط محاولة اقتحام قسم شرطة "الخصوص" لتهريب متهم
نجحت أجهزة أمن القليوبية فى إحباط محاولة قيام مجموعة من أهالى وأقارب أحد المتهمين باقتحام قسم شرطة "الخصوص" لتهريبه.
تلقى اللواء محمود يسرى، مدير أمن القليوبية إخطارا يفيد بقيام مجموعة من الأهالى بالتجمهر، ومحاولة اقتحام قسم الشرطة الخصوص.
وانتقل على الفور اللواء محمد القصيرى، مدير المباحث الجنائية وتم السيطرة على الموقف والتصدى للمتهمين.
وتبين قيام أهالى المدعو: مصطفى ح (25 عاما) عاطل، تم ضبطه وبحوزته سلاح نارى وأقراص مخدرة بمحاولة اقتحام القسم، والتعدى على الضباط وتهريبه.. إلا أن قوات الشرطة وسكان المنطقة نجحوا فى السيطرة على الموقف، والتعامل مع المتهمين وتولت النيابة التحقيق.