ضبط عضو بـ"الوطنى المنحل" بعد هروبه من 46 قضية شيكات بدون رصيد
تمكنت مباحث الإسكندرية برئاسة اللواء ناصر العبد مدير إدارة البحث الجنائى بالإسكندرية، من ضبط عضو مجلس شعب سابق بالحزب الوطنى المنحل هارب من 46 قضية شيكات بدون رصيد .
كانت تحريات مباحث الإسكندرية برئاسة العميد شريف عبد الحميد، أكدت تواجد المتهم محمود – ع 71 سنة عضو مجلس شعب سابق عن الحزب الوطنى "المنحل" بمحافظة كفر الشيخ، بمنطقة سموحة، وتبين أنه هارب من 46 حكم صادرة ضده من مديريات "القاهرة والجيزة والبحيرة" فى قضايا شيكات بدون رصيد وتبديد.
تم عمل كمين واتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة، وضبط المتهم أثناء تواجده فى منطقة سموحة دائرة سيدى جابر بالإسكندرية، وتم احتجازه بقسم شرطة الرمل أول لتقنين الإجراءات لترحيله لتنفيذ الأحكام الصادرة ضده، وتحرر المحضر اللازم بالواقعة.