استمرار المناوشات بين قوات الأمن والمتظاهرين بـ«القبة»
استمرت حالة المناوشات والكر والفر ببين عدد من المتظاهرين ورجال قوات الأمن أمام مقر قصر القبة بمنطقة حدائق الكوبرى، في ظل عدة محاولات لعدد من المتظاهرين لمهاجمة البوابة الرئيسية للقصر، مما دفعت قوات الأمن للرد عليهم لتفريقهم بقنابل الغاز المسيل للدموع.
وانتشرت قوات الامن وعد من المدرعات حول القصر في ظل استمرار عدد من المتظاهرين بالقاء زجاجات المولوتوف علي رجال قوات الشرطة الموجودة بتأمين القصر، فضلا عن اشعالهم عدد من الاطارات أمام بوابة القصر.
يأتي هذا في الوقت الذي تزايدت فيه أعداد المصابين بحالات الاختناق بالغاز المسيل للدموع.
 