حملات التبرع بالدم تنشط بمليونية «معا ضد العنف»
نشطت حملات للتبرع بالدم بمحيط تظاهرة "معا ضد العنف" حيث تواجد ما يقرب من 4 سيارات تابعة لوزارة الصحة، وكان هناك إقبالا ملحوظا من المشاركين بالمظاهرة بالتبرع بدمائهم، خاصة بعد الفترة التي اشتكت فيها بنوك الدوم من نقص أكياس الدماء.
من جانبه، قال الدكتور محمد سمير، أحد المسئولين عن سيارات، طبيب بالحملة القومية للتبرع بالدم التابعة لوزارة الصحة، :"  نحرص علي التواجد بالمليونيات التي يشارك فيها التيار الإسلامي نظرا للإقبال الكبير والتنظيم الجيد لها، وهناك مشاركين يحرصون علي ذلك".
وأوضح أن من بين أهم الاسباب التي أدت لنقص الدماء هو العنف وكثرة المصابين خلال المظاهرات الأخيرة.
 