البلاك بلوك تقتحم مدرسة "الجيل المسلم" بالغربية.. وسرقة محتوياتها
قام عدد كبير من أفراد البلاك بلوك بمدينة السنطة بمحافظة الغربية اليوم "الجمعة" بمحاصرة مدرسة الجيل المسلم الخاصة والتى يملكها محمد السروجى المتحدث بإسم وزارة التربية والتعليم وأحد قيادات جماعة الأخوان المسلمين بمحافظة الغربية.
وقام أفراد البلاك بلوك بإلقاء الطوب والحجارة وزجاجات المولوتوف داخل المدرسة ما أدى إلى اشتعال النيران بالدور الأرضى.
وقال محمد السروجى المتحدث بإسم وزارة التربية والتعليم وصاحب المدرسة أنه تلقى تهديدًا أمس من مجموعة من البلطجية ومليشيات البلاك بلوك بحرق المدرسة، موضحًا أنه قام بإبلاغ مسؤلى الأمن بمدينة السنطة لتأمين المدرسة.
وأضاف وعلى الرغم من ذلك تركت قوات الشرطة أفراد البلاك بلوك يقتحمون المدرسة وإحراق الدور الأولى بها وسرقة معمل الكمبيوتر.
وأوضح أن عملية اقتحام المدرسة تمت أمام أعين قيادات أمن المحافظة دون التدخل لمنعها مشيرًا الى أنه تقدم ببلاغ إلى النائب العام أتهم فيه قيادات الأمن بالتواطئ والإشتراك فى الجريمة.
وأكد السروجى أن بعض المعلمين أضطروا للدفاع عن المدرسة لغياب الشرطة وتعرضوا لبعض الإصابات الطفيفة.
وأشار إلى أن مايحدث حاليا هو محاولة لجر جماعة الأخوان المسلمين للدخول فى حرب أهلية موضحا أن ذلك لم يحدث أبدًا ومثلما تحمل الأخوان ظلم أمن الدولة والنظام السابق سيتحمل ما يحدث حاليًا ولن ننجر إلى حروب شوارع لتفويت الفرصة على المغرضين.
 