اشتباكات بين المتظاهرين والأهالي في محيط قصر القبة
اندلعت مجددًا اشتباكات بين المتظاهرين والأهالي، بشارع حسونة المقابل لقصر القبة والمجاور لشارع مصر والسودان، حيث كان الأهالي في حالة استياء عارم من حالة الفوضي التي شاعت في المنطقة، فقام بعض الاهالي بمحاولات لإقناع المتظاهرين بفض تظاهراتهم نظرًا لخطورة استمرارها علي المنطقة السكنية المحيطة بالقصر الجمهوري، فوقع علي أثر هذا اشتباكات عنيفة بين المتظاهرين والأهالي، واستخدم المتظاهرون العصي وقطع حديدية، مما استفز الأهالي ودفعهم للتجمع من أجل محاولة إخلاء المنطقة السكنية من المتظاهرين.
وفي ذات الوقت، استمرت الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن، أعلي كوبري القبة التي لم تتوقف منذ الساعة الثامنة، فقد أطلق رجال الأمن القنابل المسيلة للدموع، ورد المتظاهرين بإلقاء الحجارة وقنابل المولوتوف.
كما اعترض بعض المارة علي استمرار المظاهرات بهذا الشكل الذي يعمل علي توقف حياتهم الطبيعية، فقام بعض المتظاهرين بالاعتداء عليهم وهو الأمر الذي رفضه بعض المتظاهرين الأخرين، مما أدي لنشوب اشتباكات بين المتظاهرين وبعضهم البعض.