عبد الماجد مكذبًا «التحرير»: لم تحدث أية مناوشات بيني وبين «سلطان»
نفى المهندس عاصم عبد الماجد، المتحدث باسم الجماعة الإسلامية، حدوث أية مناوشات أو مشادات بينه وبين عصام سلطان نائب رئيس حزب الوسط.
وقال عبد الماجد، في تصريح للحرية والعدالة: إن قناة التحرير تتعمد تشويه صورة التيار الإسلامي، ونشر أخبار كاذبة ومختلقة، مبينًا أن مليونية لا للعنف كانت رسالة من التيار الإسلامي لنبذ كافة أشكال الإرهاب والوقوف مع الشرعية.
كانت قناة التحرير قد نشرت منذ قليل أن هناك مشاجرة بالأيدي حدثت بين عبد الماجد وسلطان وهو ما نفاه الأول جملة وتفصيلا.
 