انتهاء فعاليات مليونية «لا للعنف».. ومجموعات لتنظيف الميدان
أعلنت منصة جامعة القاهرة، انتهاء فعاليات مليونية "لا للعنف" التي دعت إليها الجماعة الإسلامية بمشاركة عدد من القوى والتيارات الإسلامية.
شكل المتظاهرون مجموعات لتنظيف الميدان بعد نهاية المليونية، وتوجهوا إلى الأتوبيسات الخاصة بهم، والتي تحركت في طريقها إلى المحافظات.
كان الآلاف من أعضاء الأحزاب والقوى الإسلامية شاركوا في مليونية «معا ضد العنف»، التي دعت إليها الجماعة الإسلامية، بميدان نهضة مصر، أمام جامعة القاهرة لرفض العنف وإدانته، حيث توافد المتظاهرين منذ صباح الجمعة، من مختلف المحافظات على الميدان للمشاركة في فعاليات المليونية، وشاركت فيها جماعة الإخوان المسلمين، والجبهة السلفية.
شارك في المليونية عدد من قيادات التيارات الإسلامية من بينهم الدكتور محمد البلتاجي، أمين حزب الحرية والعدالة بالقاهرة، عصام سلطان، نائب حزب الوسط، صفوت عبد الغنى، وطارق الزمر، وصفوت حجازي، وصلاح سلطان.
 