أهالي بورسعيد: منعنا إقامة مؤتمر «الإنقاذ» رفضًا للمتاجرة بدماء الشهداء
منع أهالي شهداء بمحافظة ولجنة الحكماء بالمحافظة، مساء اليوم، جورج إسحاق وعمرو حمزاوي عضوي جبهة الإنقاذ وأحمد البرعي نائب رئيس حزب الدستور من إقامة جبهة الإنقاذ مؤتمر بمقر قاعة الزفاف الملكي بشارع طرح البحر رفضًا للمتاجرة بدماء الشهداء.
وقال وائل حسني مدرب بالنادي المصري وأحد أعضاء لجنة الحكماء في تصريحات صحفية مساء: إن ما تقوم به جبهة الإنقاذ ما هو إلا دعاية انتخابية على حساب قضية بورسعيد، معلنًا رفضه الكامل للمزايدة السياسية على دماء الشهداء.
وطالب أهالي شهداء بورسعيد جبهة الإنقاذ بالتوقف عن ممارساتها السياسية الخاطئة التي تهدف لتحويل الوطن إلى كتلة نار وتعطيل مسيرة الإنتاج والنهضة، كما طالبوا بالقصاص للشهداء وإعادة محاكمة المتهمين في أحداث بورسعيد.