تحرير مئات التوكيلات بدمياط لتفويض "السيسى" لإدارة شئون البلاد
حرر مئات المواطنين بمختلف مدن وقرى دمياط توكيلات بمقار الشهر العقارى، لتفويض الفريق أول عبد الفتاح السيسى، القائد العام للقوات المسلحة، لإدارة شئون البلاد.
وحرر عدد من المواطنين بمركز كفر سعد، يتقدمهم على أحمد نوفل، توكيلا يحمل رقم 626 لسنة 2013 مكتب توثيق فارسكور، والذى تضمن: "لقد وكلت القوات المسلحة بقيادتها الرشيدة فى إدارة شئون جمهورية مصر العربية بدلا من الدكتور محمد مرسى عيسى العياط، وسرعة التدخل لحماية قناة السويس وآثار مصر وأراضيها وجميع منشآتها وثرواتها من عبث أى مسئول مدنى، مهما كان منصبه بالدولة سواء منتخبا أو معينا".
وتضمن التوكيل: "نضع مصر أمانة فى أعناقكم ولا نثق إلا بكم فى حمل الأمانة خلال فترة انتقالية، لحين إجراء انتخابات رئاسية". كما حرر المواطن حازم محمد محمد عاشور توكيلا بمكتب توثيق مدينة دمياط الجديدة توكيلا لسحب الثقة من الرئيس محمد مرسى وتسليم إدارة شئون البلاد لكل من الفريق أول عبد الفتاح السيسى وزير الدفاع وحمدين صباحى المرشح الرئاسى السابق والدكتور محمد البرادعى مؤسس حزب الدستور.