حافظ أبو سعدة: القضاء الإدارى لن يهتز بتهديدات الإخوان
أكد المحامى الحقوقى حافظ أبو سعدة رئيس المنظمة المصرية لحقوق الإنسان أن محكمة القضاء الإدارى التزمت فى حكمها بوقف انتخابات البرلمان لعدم دستورية قانون الانتخابات باختصاصاتها بعدما اكتملت الأركان الأساسية للحكم أمام المحكمة، مشددا على أن القضاء الإدارى لن يهتز بتهديدات الإخوان المسلمين بعدما حاصروا المحكمة الدستورية، مضيفا أنهم يلعبون ألعابا لا تليق بحزب وحكومة ورئيس جمهورية، قائلا: "آخر حد يتكلم عن القوانين من لا يحترمها".
وأضاف أبو سعدة فى تصريحات لـ"اليوم السابع" أن تصريحات القيادى الإخوانى الدكتور عصام العريان صباح اليوم فيما يتعلق بحكم المحكمة لا تمت لعلم القانون بصلة، إنما هى جوهر رؤية حزب الحرية والعدالة وجماعة الإخوان المسلمين، وأنهم يريدون إسقاط أعمدة العدالة ولا يحترمون القضاء وأحكامه.
وشدد أبو سعدة أن القضاء الإدارى لم يتجاوز صلاحيات رئيس الجمهورية، موضحا أن صلاحيات الرئيس تتمثل فى الأمن القومى وإعلان الحرب.
واستطرد أبو سعدة أن من حق أى مواطن الطعن على أحكام القضاء بموجب القانون المصرى والدستور، موضحا أن الطعن على حكم القضاء الإدارى من عدمه لن يغير شىء.