استجابة لمطالبة غرفة الشركات..
"زعزوع" يسحب ترشيح 48 شركة لتنظيم "حج المجاملات" من السفارة السعودية
استجاب وزير السياحة هشام زعزوع، لمطالبة لجنة السياحة الدينية بغرفة الشركات، بسحب الخطاب المرسل من الوزارة إلى السفارة السعودية بالقاهرة بترشيح عدد 48 شركة سياحة للتعامل مع السفارة فى تأشيرات حج الفرادى "المجاملة" والبالغ عددها 20 ألف تأشيرة وعدم الاعتداد به.
وأكدت اللجنة أن الوزارة قامت باختيار الشركات دون تحديد معايير محددة، مما تسبب فى العديد من المشاكل للشركات السياحية وإحداث بلبلة داخل القطاع، بالرغم من أن الغرفة ليس لها علاقة بهذا الموضوع ولم يؤخذ رأيها فيه.
شددت الغرفة أنها لن تتهاون فى أى حق من حقوق الشركات، فقد بادرت لجنة السياحة الدينية بوضع آلية تكفل للجميع العمل تحت مظلة الغرفة والوزارة، حيث إن جميع الشركات لدى الغرفة سواسية يحق لها التعامل مع السفارة طالما أن الشركة ليس عليها جزاء قانونى من الوزارة أو لم ترتكب أى مخالفات.
وطالبت من الشركات الراغبة فى منح خطاب لأى مواطن يرغب فى أداء فريضة الحج وفق تأشيرة حج الفرادى أن يتوجه أولا إلى إدارة السياحة الدينية بالوزارة للتصديق على الخطاب قبل تسليمه إلى السفارة.
وحصل "اليوم السابع" على نسخة من نص خطاب الوزير الموجه إلى السفير أحمد عبد العزيز القطان سفير المملكة العربية السعودية لدى مصر، بعدم الاعتداد بالخطاب السابق فى شأن تحديد عدد (48) شركة سياحة للتعامل معها من قبل السفارة فى منح تأشيرات الحج لهذا العام، أكد زعزوع فى الخطاب أنه تم توجيه قطاع الشركات السياحية بالوزارة إلى اعتماد خطابات الشركات السياحية التى يتقدم بها طالب تأشيرة الحج مباشرة من السفارة ولن يكون الاعتماد إلا للشركات صاحبة الخبرة الكبيرة فى تنظيم رحلات الحج والتى لم توقع عليها أى جزاءات ولم ترتكب ثمة مخالفات بالمملكة العربية السعودية حفاظا على تقديم صورة مثالية للشركات السياحية المصرية وهى فى مقام التعامل مع السفارة.