وقفة لأمناء الشرطة بالسويس للمطالبة برحيل وزير الداخلية
قال مصدر أمنى بمديرية أمن السويس، إن هناك حالة تذمر لدى أمناء وقوات الأمن بالسويس، وأنهم يطالبون برحيل وزير الداخلية الحالى اللواء محمد إبراهيم، وأنهم يعلنون تضامنهم مع قوات الأمن المعتصمين فى بورسعيد والإسماعيلية والقاهرة، ويطالبون بعودة اللواء أحمد جمال الدين وزيرا للداخلية، والتى شهدت فترة تواجده بالوزارة تقدما ملحوظا على المستوى الميدانى والمهنى على مستوى الجمهورية.
وتابع المصدر لـ"اليوم السابع"، أن هناك ما يقرب من 15 من أمناء الشرطة تواجدوا، ظهر اليوم الخميس، أمام مبنى المديرية يطالبون فيها باعتماد السويس كمنطقة نائية، نظرا لسخونة الأحداث بها، والتأكيد أن المحافظة تتطلب مجهودا كبيرا فى العمل واعتماد مميزات مالية لهم.
وعلى جانب آخر، تشهد المحافظة حالة من الترقب الأمنى مع قرب موعد جلسة المحكمة لنظر الحكم فيها على المتهمين بقضية قتل أعضاء ألتراس الأهلى باستاد بورسعيد.