تأكيدا لانفراد "اليوم السابع"...
"الفاو": خطورة متوقعة على مصر والأردن وإسرائيل بسبب أسراب الجراد
تأكيدا لما نشره "اليوم السابع" بعنوان "هجوم الجراد على القاهرة الأحد المقبل"، أعلن مركز التنبؤ التابع لمنظمة الأغذية والزراعة FAO، بأن هناك خطورة متوقعة تتراوح بين المتوسطة والعالية، من وصول بعض التجمعات الحشرية والأسراب الصغيرة غير الناضجة من الجراد الصحراوى قادمة من مناطق الإصابات خلال يومى 7 و8 مارس إلى شمال شرق مصر وشبه جزيرة سيناء وجنوب إسرائيل وربما إلى شمال غرب الأردن خلال أيام 8 و9 و10 مارس، وقد يتحرك الجراد كذلك على امتداد ساحل البحر الأحمر بالسعودية.
وعلل التقرير ذلك بأن هناك منخفضا جويا فوق البحر المتوسط (كالذى تسبب فى دخول الجراد سماء القاهرة الأسبوع الماضى)، وستكون حالة الرياح السائدة على الجمهورية قادمة من الجنوب إلى الشمال على ساحل البحر الأحمر اليوم، وتستمر الرياح تجاه الشرق وتصبح جنوبية شرقية ثم غربية وأخيراً شمالية غربية.
وطالبت  الـ""FAO الحكومات المصرية والأردنية والإسرائيلية ببذل كل الجهود للمتابعة والبدء فى المكافحة إذا لزم الأمر، بينما أعدت الإدارة العامة للجراد استعداداتها لمواجهة أى حالات طارئة متوقعة من خلال لجانها المنتشرة بالقاهرة وقواعدها القريبة بكامل معداتها لمكافحة أى تجمعات أو أسراب، تظهر فى سماء القاهرة، أما بالنسبة لساحل البحر الأحمر وسيناء أو أى أماكن أخرى، فسوف تقوم اللجان العاملة بالقواعد المتواجدة بتلك الأماكن بالتعامل الفورى مع ما سوف يظهر من أسراب.