وقفة بـ"الحبال" لـ6 أبريل أمام منزل وزير العدل بالإسكندرية
نظم شباب حركة 6 أبريل بالإسكندرية، وقفة احتجاجية صامتة بشكل مفاجئ أمام منزل المستشار أحمد مكى، وزير العدل بمنطقة سموحة.
وربط الشباب المشاركون بالوقفة أنفسهم بالحبال وكمموا أفواههم، وألقوا أكياسا بلون الدم، للمطالبة بتحقيق أهداف الثورة، واعتراضا على سياسة الوزير.
وأشار محمود الخطيب، المتحدث الإعلامى باسم الحركة بالإسكندرية، إلى أن الوقفة تأتى  فى إطار  تنظيم عدد من  الفعاليات المفاجئة فى أسلوب تنتهجه الحركة مؤخرا، تجنبا لإعطاء فرصة لدس صانعى الشغب وسط المتظاهرين بلطجية، فى أسلوب اعتادت عليه مديرية أمن الإسكندرية فى الآونة الأخيرة لإجهاض التظاهرات من خلال دس بلطجية فى وسط المتظاهرين، وافتعال المشاجرات وأعمال العنف، على حد قوله.