6 إبريل من أمام قسم عابدين: على الداخلية الكشف عن مكان احتجاز زميلنا
نظم العشرات من أعضاء حركة 6 إبريل الجبهة الديمقراطية "مجموعة بولاق والدقى" وقفة احتجاجية أمام قسم عابدين، مساء اليوم الخميس، لمطالبة وزارة الداخلية بالكشف عن مكان احتجاز خالد العقاد عضو الحركة المختطف على حد قولهم، والذى اختفى منذ عدة أيام.
وتقدم أعضاء الحركة المشاركون بالوقفة بخطاب رسمى إلى مأمور قسم عابدين، موجه لوزارة الداخلية يطالبونها بالكشف عن مكان عضو الحركة.
من جانبه، قال عمرو مرسى رئيس مجموعة بولاق والدقى فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن وقفة اليوم تأتى ضمن سلسلة فعاليات ستنظمها الحركة خلال الأيام القادمة للبحث عن عضو الحركة المختفى، موجهاً رسالة تحذيرية إلى وزير الداخلية طالبه فيها بعدم الاستمرار فى خطف وتعذيب النشطاء السياسيين، قائلاً: "لو تم المساس بالعقاد أو إصابته بأى مكروه.. لا تلوم الشرطة إلا نفسها".
وردد المتظاهرون هتافات مناهضة لوزارة الداخلية، "ياللى حاكمنا بالطوارئ ارحل مش عاوزينك فارق، طوارئ تانى من جديد عاوز كام خالد سعيد.. أمن الدولة يا أمن الدولة فين الأمن وفين الدولة".
وفور تنظيم المسيرة نزل قيادات قسم عابدين الذين اصطفوا أمام القسم خوفاً من حدوث أى أعمال عنف ولكن أعضاء الحركة أكدوا لهم أن الوقفة سلمية.