 هندام: مصر وباكستان توقعان اتفاقيات مهمة خلال زيارة «مرسي» 
كشف السفير المصري في باكستان، سعيد هندام، أن زيارة الرئيس مرسي التي ستكون أول زيارة لرئيس مصري منذ حوالي 30 عاما إلى البلاد، ستشهد التوقيع على عدة اتفاقيات مهمة تشمل مذكرة تفاهم بين الهيئة العامة للاستثمار والمناطق الحرة في مصر ومجلس الاستثمار في باكستان.
 
وأشار هندام، في تصريحات صحفية، اليوم الأحد، إلى أنه سيتم التوقيع على اتفاقية في مجال الملاحة البحرية، ومذكرة تفاهم بين الصندوق الاجتماعي للتنمية والهيئة الباكستانية لتنمية المشروعات الصغيرة والمتوسطة.
 
وأضاف السفير هندام، أنه سيتم خلال الزيارة توقيع مذكرة تفاهم في مجال الخدمات البريدية، فضلا عن توقيع البرنامج التنفيذي الثالث للتعاون بين البلدين في مجال البحث العلمي والتكنولوجي.
 
وأضاف، "أنه من المنتظر التوقيع على بروتوكول تفاهم بين غرفة تجارة الجيزة وغرفة التجارة والصناعة في كراتشي"، منوها بأنها أهم وأكبر غرفة تجارية في باكستان، حيث يبلغ حجم أعمالها 60 في المائة من حجم الأعمال على مستوى باكستان.
 
وأضاف، أن التعاون بين البلدين في مجال الإعلام سيشهد طفرة تبدأ بتوقيع مذكرة تفاهم خلال زيارة الرئيس مرسي المرتقبة بين وكالة أنباء الشرق الأوسط ووكالة الأنباء الباكستانية، مشيرا إلى أنه يجري النظر في عدد من الاتفاقيات بشأن التعاون الإعلامي بين البلدين وسيتم التوقيع عليها في المستقبل القريب.