 وقفة احتجاجية لمئات العمال بـ«المصرية لنقل الكهرباء» لتحويل 10مديرين للتحقيق 
نظم مئات العمال بالشركة المصرية لنقل الكهرباء، وقفة احتجاجية أمام المقر الرئيسي للشركة بالعباسية، احتجاجا على تحويل 10 مديرين إدارات للتحقيق بتهمة الاعتداء على المهندس عبد العزيز عنتر رئيس منطقة كهرباء القاهرة. 
 
وفي سياق متصل، قال محمد فايد أحد العمال المعتصمين لـ«الشروق» إن اعتصامهم مستمر لحين تحقيق مطالبهم المتمثلة في إقالة مجلس إدارة الشركة بالكامل وتوزيع المكافآت بشكل عادل على جميع الموظفين وتوحيد المزايا.
 
وأضاف، أن العمال البالغ عددهم 5000 سيلجؤون للتصعيد بمنع مجلس الإدارة من الدخول لمقر الشركة تمامًا، حتى يتم التحقيق معهم في إهدار المال العام، وتشكيل لجنة متخصصة لبحث الموقف المالي للشركة.
 
ويذكر أن العمال أعلنوا أمس، أنهم، بالتنسيق مع عمال مركز التحكم الإقليمي بالشركة،  أن العمل سيقف بدءًا من الليلة ووقف أعمال الصيانة بها كخطوة في طريق تنفيذ تهديدهم بفصل التيار الكهربائي عن القاهرة الكبرى، وهو ما يعني خروج المغذيات والمحولات عن العمل مطالبين بتوحيد المزايا داخل الشركة إداريا وماليا، والمساواة بزملائهم من العاملين بالديوان العام للشركة.