 وكيل حقوق الإنسان بالشورى يدين وثيقة الأمم المتحدة لنبذ العنف ضد المرأة 
أدان الدكتور عز الدين الكومي، وكيل لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، الوثيقة الصادرة عن مركز المرأة للأمم المتحدة الخاصة بمناهضة العنف ضد النساء والفتيات. 
 
واعتبر الكومي، في تصريح له اليوم الأحد، أن هذه الوثيقة انتهاكا صراخا لحقوق الإنسان خاصة في البلاد الإسلامية لأنها أجازت الإجهاض والزواج المثلي والارتباط بأي جنس وغيرها من الأمور التي تتنافي مع الأخلاق في مجتمعاتنا الشرقية المحافظة .
 
وشدد الكومي على أن ذلك يعد هدما لكيان الأسرة المسلمة التي هي اللبنة الأولى للمجتمع، مطالبا الأزهر الشريف والكنيسة وغيرها من المؤسسات الدينية بالتصدي لهذه الوثيقة والتحذير من عواقبها الوخيمة، مضيفا، أننا نحترم حقوق الإنسان والمواثيق الدولية بما لا يتعارض مع القيم والأخلاق.
 
 