 إخلاء سبيل 5 متهمين في اشتباكات كورنيش النيل 
أمر المستشار هشام فاروق قاضي المعارضات بمحكمة قصر النيل، بإخلاء سبيل 5 متهمين في اشتباكات كورنيش النيل، التي وقعت عقب النطق بالحكم على القضية، المعروفة إعلاميًا بـ«مذبحة بورسعيد».
 
 كانت نيابة قصر النيل قد وجهت للمتهمين تهم التعدي على قوات الأمن والبلطجة وإثارة الشغب وحيازة زجاجات مولوتوف وقطع الطريق، لكن المتهمين أنكروا كل التهم الموجهة إليهم.
 
يذكر أنه عقب النطق بالحكم في القضية المعروفة إعلاميًا بـ«مذبحة بورسعيد» اندلعت اشتباكات، وأعمال شغب، قامت قوات الأمن على إثرها بإلقاء القبض على عدد من المتظاهرين.