 سائقو إسنا يقطعون طريق «مصر أسوان» الزراعي احتجاجا على نقص السولار   
قام العشرات من السائقين، بقرية الحميدات شرق بمركز إسنا جنوب الأقصر، صباح اليوم الأحد، بقطع طريق "مصر -أسوان الزراعي"، وطالب السائقون بتوفير السولار والبنزين، مهددين بالتصعيد.
 
 
وقام السائقون بقطع الطرق بإطارات السيارات القديمة، وأشعلوا فيها النيران، ونشبت مشادات بين السائقين والأهالي بسبب الإضراب وقطع الطريق.
 
 
وانتقلت القيادات الأمنية بمديرية أمن الأقصر، للتفاوض مع السائقين، وإقناعهم بإعادة فتح الطريق أمام السيارات، وسلك الطرق القانونية للمطالبة بحقوقهم.