 مشاجرات بالأسلحة البيضاء على الوقود بالقليوبية  
واصلت أزمة نقص الوقود بمحافظة القليوبية اشتعالها، وامتدت طوابير السيارات أمام محطات البنزين إلى عشرات الأمتار، للحصول على احتياجاتهم من السولار والبنزين، الأمر الذى أدى إلى تعطل الحركة المرورية على الطرق السريعة والرئيسية بسبب تكدس سيارات النقل وأصحاب الجراكن.
 
ونشبت مشاجرات واشتباكات، بين السائقين داخل محطتى بنزين بطوخ وقليوب، استخدم فيها السنج والمطاوى، بسبب الصراع على أولوية تموين السيارات والجرارات الزراعيه، أسفرت عن إصابة 8 أشخاص.
 
 
كما شهدت محطتا التعاون بعزبة السوق ومنطقة 15 مايو ببنها اشباكات بالأيدي بين السائقين وعمال المحطه الذين رفضوا تمويل السيارات غير الملتزمة بالطابور، الأمر الذى دفع بعض سائقى اللوادر إلى إطلاق أعيرة نارية من فرد خرطوش على العمال لإرهابهم وإجبارهم على إعطائه السولار.
 
 
من ناحية أخرى، تكدست مجموعة كبيرة، من سيارات النقل الثقيل وسيارات الأجرة والملاكى على محطة وطنية بمنطقة عزبة الزراعة التابعة لمدينة بنها، مما تسبب فى تعطل حركة المرور السيارات وسيارات المطافئ والإسعاف، الأمر الذى دفع القائمين على المحطه باستدعاء قوة كبيرة من الشرطة العسكرية لتنظيم حركة السيارات والسيطرة على التدافع الشديد من قبل السائقين.