 عبد المقصود: الفترة القادمة ستشهد هيكلة للإعلام.. والمعلومات لكافة الجهات 
أكد وزير الإعلام، صلاح عبد المقصود، أن الفترة القادمة ستشهد هيكلة للإعلام المصري بما يعود عليه وعلى الإعلاميين والصحفيين بالفائدة والحرية، مشيرا إلى "أننا نسعى لتأسيس هيئة للتنظيم الذاتي للإعلام في مصر".
 
وقال عبد المقصود، في كلمته خلال الجلسة الافتتاحية لمنتدى الجزيرة للتدريب بالدوحة، إن مصر تمثل إحدى دول ثورات الربيع العربي، وأن الحريات الإعلامية في مصر الآن ربما تكون مشهودة لكل من يتابع.
 
وأشار وزير الإعلام إلى أن الساحة المصرية شهدت ميلاد 59 صحيفة جديدة في هذه الفترة، إضافة إلى عشرات القنوات التليفزيونية الخاصة سواء كانت مصرية أو استثمارات عربية أو أجنبية داخل مصر.
كما أوضح أن هذه الفترة شهدت ميلاد أول دستور مصري بعد ثورة 25 يناير، قائلاً: "ولأول مرة ينص الدستور المصري على الحريات الإعلامية وحرية الحصول على المعلومات، فالمادة (47) من الدستور نصت على حق الحصول على المعلومات، وهو حق طالما طالبنا به نحن كصحفيين وإعلاميين على مدار العشرات من السنين الماضية".
 
وقال عبد المقصود، إن الحق في إصدار الصحف والحصول على المعلومات أصبح مكفولا بحكم الدستور، وإن وزارة الإعلام المصرية بصدد إعداد قانون يضمن ويكفل الحصول على المعلومات ويلزم الجهات التي لديها معلومة أن تقدمها لطالبها مهما كان هذا الطالب سواء كان صحفيا أو إعلاميا أو مواطنا عاديا .