 النائب العام يلتقي وفدًا فلسطينيًا لبحث سبل التعاون القضائي بين البلدين 
التقى النائب العام المستشار طلعت عبد الله، اليوم الأحد، بوفد من النيابة العامة الفلسطينية التابعة لقطاع غزة، برئاسة المستشار طارق البحيثى النائب العام المساعد لبحث التعاون بين البلدين، وعقد دورات تدريبية للجانب الفلسطيني.
 وقال مصدر قضائي من داخل المكتب الفني للنائب العام، إن ذلك يتم في إطار طلب مقدم من الجانب الفلسطيني لتبادل الخبرات في مجال العمل بالنيابات، مضيفًا أن هذا هو اللقاء الثالث، حيث التقى النائب العام في الأيام الماضية بوفدين آخرين.
 وأضاف، أن الوفد تكون من 12 فردًا من أعضاء النيابة و3 وكلاء للنيابة تابعين جميعهم لقطاع غزة، مشيرًا إلى أن مركز الدراسات للأبحاث القضائية التابع لقطاع غزة هو الذي يتولى العملية التبادلية والتنسيق مع الجانب المصري، لتسهيل الحصول على الدورات التدريبية.