 اعتذار وزير الداخلية عن الإدلاء بأقواله فى أحداث بورسعيد 
اعتذر اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، عن الحضور اليوم الأحد، لمحكمة استئناف الإسماعيلية للإدلاء بأقواله فى وقائع أحداث سجن بورسعيد العمومى، التى قتل فيها نحو 40 شخصا يومى  26 و27 يناير الماضى فى محيط سجن بورسعيد وقسمى شرطة العرب والشرق، والتى وقعت عقب إحالة أوراق 21 متهما إلى المفتى فى أحداث إستاد بورسعيد. 
 
وقالت مصادر قضائية، إن المستشار عبد العزيز شاهين، قاضى التحقيقات المنتدب، من وزارة العدل للتحقيق فى الأحداث، استمع إلى أقوال اللواء سامى سيدهم، مساعد وزير الداخلية للأمن العام بمجمع محاكم الإسماعيلية، ولم تحدد المصادر أسباب عدم حضور وزير الداخلية،  للإدلاء بأقواله فى القضية، وهل سيتم تحديد موعدا آخر لحضوره أم لا.
 
وشهد مجمع محاكم الإسماعيلية، إجراءات أمنية وتفتيشية مشددة، أثناء حضور اللواء سامى سيدهم، وطوقت مدرعات وأفراد الجيش والشرطة المجمع بالكامل.