 محافظة كفر الشيخ تصاب بالشلل بسبب السولار 
أضرب السائقون بعدد من المواقف الرئيسية والفرعية بمحافظة كفر الشيخ، أمس السبت، بسبب عدم وجود السولار، وهو ما تسبب في حدوث شلل بمختلف المصالح الحكومية والخاصة.
 
حيث شهدت محافظة كفر الشيخ، عدم توافر سلع مواد البناء، بسبب إضراب عدد من سيارات النقل الثقيل عن العمل، لعدم وجود سولار، كما شهد ميناء البرلس، تواجد مئات السفن ومراكب الصيد بدون عمل، نظرًا لعدم وجود سولار يحرك محركات السفن ومراكب الصيد من أجل الصيد.
 
وأكد أحمد عبدة نصار، نقيب الصيادين، ببرج مغيذل، أن آلاف الصيادين أصبحوا بدون عمل، بسبب أزمه السولار، وعدم وجوده بمحطات الوقود أو بالسوق السوداء، وهو ما يهدد بكارثة، مطالبًا الحكومة بتوفير السولار قبل أن ينفجر الوضع، خاصة أن الصيادين صبرهم نفذ، مضيفًا أن أزمة السولار أدت إلى توقف أكثر من 600 مركب للصيد منذ 25 يوما، مطالبًا وزير البترول بتوفير السولار للصيادين، الذين توقفوا عن العمل، ولا يجدون ما يطعمون أولادهم، بدلا من تدعيم زيارة الرئيس لسوهاج بـ200 طن من الوقود.
 
وأشار نصار إلى أن الصيادين أكدوا  أنهم سيدخلون في عصيان مدني، أن لم يتم توفير السولار لتسيير المراكب؛ لأنهم مضطرون لذلك.