 مرتضى منصور للمحكمة «ساخرًا» من دفاع الإخوان : «خدوهم على قد عقلهم» 
حضر عبد المنعم عبد المقصود محامي الإخوان وعدد من محاميي جماعة الإخوان المسلمين، إلى مقر الجلسات المنعقدة أمام المحكمة الإدارية العليا والخاصة بنظر الطعون ضد حكم محكمة القضاء الإداري بإلغاء قرار الرئيس مرسي بالدعوة إلى انتخابات مجلس النواب المقبلة وإجرائها، موحدين أسباب طعنهم مع محامي هيئة قضايا الدولة. 
 
ودخل المحامي مرتضى منصور بالجزء الثاني من الجلسة ساخرًا من دفاع محاميي الإخوان أمام المحكمة، قائلاُ في تعقيبه على هيئة الدفاع الممثلة عن جماعة الإخوان المسلمين: "خدوهم على قد عقلهم".
 
وقررت المحكمة الإدارية العليا، برئاسة المستشار مصطفى حنفي، رفع الجلسة انتظارا لقرارها بعد المداولة، وخرج منصور من المحكمة في حراسة خاصة.