 هدوء حذر بمحيط «الإرشاد» بالمقطم.. ودعوات لمليونية «رد الكرامة»  
سيطرت حالة من الهدوء الحذر، صباح اليوم الأحد، على محيط مقر مكتب الإرشاد التابع لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، وسط تعزيزات أمنية، تمثلت في ثلاث سيارات تابعة لقوات الأمن المركزي، بالإضافة إلى تواجد ثلاث سيارات إطفاء لحالات الطوارئ. 
 
وفي سياق متصل، دعت رموز تابعة للقوى السياسية والسورية إلى مليونية الجمعة القادمة، 23 مارس، تحت شعار "رد الكرامة" للتظاهر بشكل سلمي أمام مقر الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين، بغرض توصيل رسالة سياسية واضحة بأن الإخوان هم من يديرون شؤون البلاد بشكل فعلي.
 
يذكر أن مساء أمس السبت، تجددت الاشتباكات أمام مقر مكتب الإرشاد الرئيسي بالمقطم بين قوات الأمن ومجموعة من المتظاهرين في الوقت الذي يتزامن مع دعوات عدد من النشطاء للتظاهر أمام مقر الإخوان بالمقطم؛ تنديدا بسياساتهم ومحاولات تدخلهم في إدارة شؤون البلاد "على حد وصفهم"، حيث قام المتظاهرون بإشعال النيران في سيارة الشرطة واستمرت حالة الكر والفر بين الجانبين.