 المتحدث العسكري: ضبط نفق حدودي مع غزة به أقمشة مطابقة لزي الجيش قبل تهريبها  
قال العقيد أركان حرب أحمد محمد علي المتحدث الرسمي للقوات المسلحة، إن عناصر تابعة للقوات المسلحة تمكنت من ضبط فتحة نفق بمنطقة "الصرصورية" الواقعة بجنوب العلامة الدولية رقم [4] على الحدود مع قطاع غزة، وعثر بداخله على ملابس رياضية وأقمشة معدة للتهريب إلى القطاع. 
 
وأضاف، عبر حسابه الشخصي بموقع التواصل الاجتماعي "الفيس بوك"، أنه بفحص المضبوطات تبين وجود 5 توب قماش، وأن ثلاثة منه من أنواع "مموه - كاكي - زيتي" مطابق للمستخدم في الزي الرسمي للقوات المسلحة المصرية و2 توب قماش أبيض مطابق لزي بدلة الفسحة المستخدم بوزارة الداخلية المصرية .
 
وأشار إلى أن القوات المسلحة تناشد جموع المواطنين المصريين بتوخي الحيطة والحذر، وزيادة الحس والوعي الأمني خلال الفترة القادمة، تحسبًا لإمكانية حدوث حالات انتحال للصفة العسكرية، واختتم البيان قائلا: "حفظ الله مصر وشعبها وقواتها المسلحة من كل شر".