 الاحتجاجات العمالية تؤدي لإغلاق مصنع «صن بريزم» بالإسماعيلية 
أغلقت إدارة شركة "صن بريزم" لتكنولوجيا الطاقة الشمسية بالإسماعيلية المصنع، ردا على اعتصام عمال الشركة، الذى بدأه العاملون الأسبوع الماضى. 
 
ونظم العاملون بالشركة، صباح اليوم الآحد، وقفة احتجاجية داخل مقر المنطقة الحرة للاستثمار احتجاجا على غلق الشركة، ومنح العاملين إجازة مفتوحة دون سابق إنذار.
 
وأكد العاملون، أن إدارة الشركة رفضت إرسال الأتوبيسات الخاصة بنقل العمال إلى المصنع، وأغلقت الشركة بالتزامن مع موعد صرف الأرباح السنوية، الذى كان مقررا صرفه اليوم للعمال والفنيين.
 
وحرر العمال، محضر بالواقعة بنقطة شرطة المنطقة الحرة، وإبلاغ القوى العاملة.
 