"صحفيون ضد الإخوان": الاعتداء على "الوطن" رسالة لكل المنابر الحرة التي تنحاز لمطالب الشعب
أدانت حركة صحفيون ضد الإخوان، الهجوم الإرهابي الذي تعرضت له جريدة "الوطن"، واعتبرت الحركة في بيان لها، أن الهجوم بمثابة رسالة ليس فقط لجريدة "الوطن"، ولكن لكل المنابر الحرة في مصر والتي تنحاز لمطالب الشعب وتقف إلى جانب ثورة 25 يناير والمطالبة بتنفيذ كافة أهدافها.
ودعا محمود نفادي، مؤسس الحركة، كافة القوى السياسية والمؤسسات الصحفية إلى إدانة الهجوم، مطالبا بكشف مرتكبي الاعتداء والمحرضين عليه.
وقال نفادي: إن الأيام المقبلة ستكشف عن اعتداءات جديدة سيتعرض لها أصحاب الآراء الحرة في حال الصمت أمام هذا الهجوم الإرهابي، كما دعا نفادي أسرة تحرير الوطن إلى الاستمرار في مواقفهم الشجاعة والمنحازة لشعب مصر وثورتهم.