"برلمان الوافدين" بالأزهر في ضيافة مجلس الشورى الثلاثاء
يستضيف مجلس الشورى الثلاثاء المقبل، أعضاء المكتب التنفيذي لبرلمان الطلاب الوافدين الدارسين بالأزهر؛ للتعرف على دوره في سن القوانين والتشريعات، والتعرف على أوضاع دولهم الإفريقية والآسيوية، ومن المقرر حضور أعضاء المكتب التنفيذي جلسة المجلس.
وذلك بناء على طلب رئيس لجنة الشؤون الإفريقية بمجلس الشورى علي فتح الباب، من شيخ الأزهر والسماح باستضافة مجلس الشورى لبرلمان الوافدين الممثل للطلاب من مختلف الدول.
ويعتبر برلمان الوافدين الذي تحتضنه الرابطة العالمية لخريجي الأزهر، منبرًا للتعبير عن الرأي، وقناة لتوصيل المقترحات، والشكاوى للمسؤولين، كما أنه يعمل لصالح الطلاب الوافدين فيما يتعلق بحل مشكلاتهم الدراسية، والرعاية الاجتماعية، فضلًا عن كونه المتحدث الرسمي باسم الطلاب الوافدين الدارسين بجامعة الأزهر من مختلف الجنسيات، وهو كيان طلابي ذو شخصية اعتبارية مستقلة، تم تأسيسه في مايو 2011، بالتنسيق مع عدد من رؤساء الاتحادات الطلابية الإفريقية.