وزير الأوقاف يتراجع عن إقصاء 6 وكلاء وزارة بعد رفض "التنظيم والإدارة"
اضطر الدكتور طلعت عفيفي، وزير الأوقاف، للتراجع عنه قراره بإقصاء 14 وكيل وزارة، بإصدار القرارين رقم 85 و86 لسنة 2013، بعودة 6 من وكلاء الوزارة، الذين تم إقصائهم وتعيين غيرهم من ذوي الاتجاهات السياسية.
وأكد مصدر مسؤول بالوزارة، رفض ذكر اسمه، أن قرارات تراجع الوزير جاءت بعدما رفض الجهاز المركزي للتنظيم والإدارة قرارات الوزير، لمخالفتها للقانون، والتي أطاح فيها بعدد من وكلاء الوزارة بالديوان العام والمديريات الإقليمية، تحت مسمى تحويلهم إلى مستشارين من الفئة "ب"، لأن هذه الوظيفة لا مسمى لها في القانون، ولم يسبق القيام بتمويلها من قبل.
وقال المصدر إن القرارين اللذان أصدرهما الوزير، أعادتا 6 من وكلاء الوزارة لمناصبهم مرة أخرى، وهم الشيخ طه زيادة للدقهلية، والشيخ محمد أحمد عبد الرحمن للجيزة، والشيخ عبد الرءوف البربري لأسيوط، والشيخ أمين عبد الماجد لشمال سيناء، والشيخ زين صالح بالديوان العام، والدكتور محمود القلموني وكيل الوزارة للرقابة والتقويم.
وأضاف المصدر أنه من المنتظر أن تصدر قرارات أخرى للوزير لإعادة باقي وكلاء الوزارة، والذي أصبح من حقهم المطالبة بتعويض من الوزارة بعد محاولة إقصائهم، الأمر الذي سيتسبب في انشقاق كبير بين الوزارة وتلك القيادات.