الرئاسة تعد مبادرة لدعم حقوق المرأة في 27 محافظة
قالت الدكتور باكينام الشرقاوي، مساعد رئيس الجمهورية للشؤون السياسية، إن مؤسسة الرئاسة تعد لمبادرة دعم حقوق المرأة المصرية لتفعيل دورها في الحياة السياسية.
وأكدت باكينام، في تصريح لها، أن هذه المبادرة تسعى للتوصل إلى حزمة من السياسات والقوانين التي سيتم تقديمها للبرلمان المقبل لتفعيل دور المرأة المصرية في كل المجالات.
وأضافت أن المبادرة تقوم على ورش عمل لمدة 4 أشهر على مستوى الجمهورية في 27 محافظة من خلال القيام باستطلاعات رأي من خلال مجموعات عمل للتوصل إلى حزمة السياسات التي ستقدم إلى البرلمان المنتخب.