عمال "الكويت إنرجي" يواصلون إضرابهم عن العمل لليوم الثامن
البحر الأحمر إبراهيم الشاذلى
واصل عمال شركة "الكويت أنرجى" لاستخراج البترول إضرابهم عن العمل بمقر الشركة برأس غارب لليوم الثامن على التوالى.
يأتي ذلك احتجاجا على عدم تعيينهم، وهددوا بتصعيد الموقف ودخولهم في إضراب عن الطعام في حالة عدم تنفيذ مطالبهم المتعلقة بالتعيين.
وقال المعتصمون بالشركة، إنهم يعملون منذ 8 سنوات بالشركة ولم يتم تعيينهم حتى الآن ، وترفض الشركة تعينهم إلا بوجود وساطة لشخصيات مرموقة في الشركة ، وأنهم  مستمرون في الاعتصام لحين الحصول على حقوقنا المشروعة والتي تتمل في تثبيت عقودنا واعتمادها.
وأضافوا أن إنتاج الشركة يوميا 6300 برميل وتم توقيف خط الإنتاج بالشركة عن العمل نتيجة الإضراب من 5 أيام، وأنهم مستمرون في الإضراب إلى حين الموافقة على تعيين جميع العاملين، حيث تقدر خسائر الإضراب حتى الآن إلى ما يقرب من 31500 برميل.