وقفة لنشطاء للمطالبة بالإفراج عن المعتقلين
شيرين الكردي
تجمع عدد من القوى الثورية منذ قليل أمام دار القضاء العالي للمطالبة بالإفراج عن بعض المعتقلين السياسيين والذي تم القبض عليهم أول أمس الثلاثاء من أمام كوبري قصر النيل من قبل قوات الأمن المركزي.
وقالوا إنه تم تلفيق بعض التهم لهم وعلى رأسهم الناشط محمد عطا حيث تم عرضه على النيابة التي أمرت بحبسه 15 يومًا علي ذمة التحقيق وتحويله إلى محكمة الجنايات بسبب تلك التهم.
وأكد المتظاهرون على رفضهم لسياسة القمع والتلفيق التي تستخدمها قوات الأمن قبل المتظاهرين.
يذكر أن قوات الأمن قامت بالقبض على بعض المتظاهرين والمعتصمين بميدان التحرير لفض التظاهر والاعتصام.