نيللي كريم مع عمرو الليثي في "واحد من الناس"
محمد جلال
يستضيف برنامج " واحد من الناس"، للإعلامي عمرو الليثي، الخميس 28 فبراير، على شاشة قناة المحور، الفنانة نيللي كريم في حديث خاص عن مشوارها الفني.
و تحكي مقاييس اختيارها للأدوار التي تجسدها، وأسباب قلة تواجدها السينمائي، كما تتحدث عن السينما وهل تمر بأزمة الآن أم لا، وهل تدهور حال الفن والإنتاج في ظل ما تمر به مصر من أزمات، كما تتحدث عن مشاريعها الفنية في الفترة القادمة.
يذاع واحد من الناس يذاع في العاشرة والنصف مساءً ، وتذاع الإعادة بعد ساعتين على قناة المحور +2، كما تعاد الحلقة مرة أخرى يوم الجمعة الساعة الحادية عشر مساءً.