"أدوبي" تطلق نسخة تطبيقها الشهير "فوتوشوب" على هواتف "آي فون"
كاليفورنيا _أ ش أ
أطلقت شركة "أدوبي" الأمريكية، عملاق برمجيات التصميم والنشر الإلكتروني
            في العالم، نسخة برنامجها الشهير "فوتوشوب" لتحرير الصور الرقمية، على
            أجهزة هواتف "آي فون" و"أندرويد" الذكية وأجهزة "آي بود تاتش".
ويقدم
            التطبيق الجديد، "فوتوشوب تاتش آب" ، المتوفر بالفعل لأجهزة الحاسبات
            اللوحية، جميع الوظائف الرئيسية لنسخة سطح المكتب من برنامج "فوتوشوب"
            الشهير، على الهواتف المحمولة، حيث يستغل قدرات شاشاتها اللمسية.
ويمكن
            التطبيق الجديد المستخدمين من تحرير صورهم الرقمية عبر الطبقات والمرشحات
            والتدرجات اللونية وأدوات الاختيار والتعديلات اللونية، بالإضافة إلى تطبيق
            التأثيرات البصرية والنصوص الرسومية عليها.
ويستطيع التطبيق تحرير الصور التي يصل حجمها (بالطبقات) إلى 12 ميجا بيكسل.
وسيحصل مستخدموا التطبيق على مساحة تخزين مجانية عبر الإنترنت سعتها 2 جيجا بايت
لتخزين الصور عليها عبر خدمة "أدوبي كرييتيف كلاويد" السحابية.
ويتطلب
            التطبيق الجديد إصدارة نظام تشغيل "آي أوه إس 5" أو أعلى على هواتف وأجهزة
            "آي فون" و"آي بود تاتش"، وإصدارة "أندرويد 0ر4" (ذات الاسم الرمزي "آيس
            كريم ساندويتش") أو أعلى على هواتف "أندرويد".