"التجمع" ينتخب أعضاء اللجنة المركزية للحزب
 
أكرم نجيب
 
أعلنت اللجنة المشرفة على انتخابات حزب التجمع – في اليوم الثاني للمؤتمر العام السابع للحزب - نتيجة انتخابات اللجنة المركزية للحزب.
وتعد تلك اللجنة هي المنوط بها  اختيار الأمانة العامة , والمكتب السياسى , وأمناء الحزب, وكذلك الأمين العام ، خلال التصويت فى الجلسة التي سيتم عقدها بعد قليل.
 
وتضم قائمة الأعضاء الذين نجحوا باللجنة المركزية: "سعد هجرس وأمينة عطية ، وطاهر عبد السلام وعبد الناصر قنديل وفاطمة فرج ود.فرج عبد الفتاح وفريدة النقاش، وإبراهيم قنديل وجاسم المصرى وحسين أشرف ومحمد طه، ومحمود عبده وهبة ذكرى ومحمد معوض ومحمود حامد ومحمود عبد الله، ومحمود قاسم , ود.هويدا عدلى وفاطمة فؤاد ورندا فؤاد، وعبدالله أبو الفتوح وعماد فؤاد وأسامة الحراجى، ود.سامى قدرى ,وعادل وليم وشريف رشاد وريمون حشمت، ومحمد سعيد وأحمد علام وإسماعيل عبد الخالق وأحمد بلال وأحمد فهيم، وحسن عباس وحلمى ياسين ورجائى مبروك وحفناوى تليمة وكمال حافظ ومحمد الخزاجى ورياض الشيخ، وعادل وديع وعبد الرحمن أبو بكر وعبد الستارغنية , ومحمد العلية، ومحمد جودة ومصطفى فياض وهانى الحسينى وأيمن عبد الرؤوف، وأحمد حسن والسيد مجاهد , وحنان سليمان، ود.نارى بشرى و د.محمد رفعت ومحمد عبد الرازق وخميس أبو زيد ومنتصر عبد الكريم، وعبد الحميد بكر , و د.شريف صياد وعبد الغفار صابر، و د.محمود منصور وأحمد وهدان ".