محمد زهير
قضت هيئة مفوضي الدولة بعدم اختصاصها في نظر دعوى منع ظهور المستشار أحمد الزند في وسائل الإعلام.
أصدرت هيئة مفوضي الدولة بمحكمة القضاء الإداري تقريرها القانوني الذي أعده المستشار إسلام توفيق الشحات وبرئاسة المستشار تامر يوسف طه نائب رئيس مجلس الدولة،  والذى أوصى بعدم اختصاص محاكم القضاء الإدارى فى نظر الدعوى المقامة ضد رئيس نادي قضاة مصر المستشار احمد الزند.
وكانت الدعوى تطالب بعدم ظهور " الزند " امام جميع وسائل الإعلام بكافة صورها والتحدث بصفته رئيس نادي قضاة مصر فيما يتعلق بالسلطة القضائية والمحامين مع إلزامة بالامتناع عن تقديم أي مشروع قانون إلى مجلس الوزراء والمجلس العسكري يخص تعديل قانون السلطة القضائية .
        