إطلاق مبادرة وزارات بلا أسوار بـ5 مدارس بديروط
أسيوط- محمد منير
افتتحت مديرية التربية والتعليم بأسيوط مهرجان وزارات بلا أسوار بمركز ومدينة ديروط بمشاركة 5 مدارس في إطار فعاليات المبادرة التي أطلقتها وزارة الشباب والرياضة بالتعاون مع العديد من الوزارات.
حضر الافتتاح مسؤولو التربية والتعليم  والجهاز التنفيذي بالمركز، وبدأت فعاليات المهرجان بطابور عرض ضم طلاب المدارس الخمس وعرض كاراتيه وأوبريت ملايين المسرحي وعرض موسيقي ومينو دارما أعقبها قيام الطلاب بحملة لتشجير المدينة.
فيما أكد محافظ أسيوط د. يحيى كشك أن المبادرة تتيح فتح كافة المدارس أبواب أنشطتها أمام كافة الشباب خاصة في أوقات فراغهم مشيراً إلى أن الفكرة قائمة في الأساس على المحافظات حيث تقدم كل الجهات المعنية بالتنسيق المشاكل والعقبات التي تواجهها في سبيل تفعيل المبادرة كما تطرح الإمكانيات وكيفية التنفيذ للأنشطة القادرة على تطبيقها.
وقال إن المبادرة تساعد على تفعيل دور الشباب في خدمة مجتمعهم وبيئتهم المحيطة واستغلال طاقاتهم في إنشاء نوع من الانتماء كالاهتمام بمناطقهم المحيطة وبيئتهم المحلية كالتشجير وتنظيف الأحياء التي يقطنون بها.
وأكد كمال عبد الباقي مدير الإدارة التعليمية أن وزارات بلا أسوار مشروع وليس مهرجان وهدف المشروع تخريج منتج لطالب قادر على التفاعل من خلال تدريبات على تنمية مهارات وقدرات تكون نتاج لتكاتف جميع الوزارات لتنشأ مدارس بلا أسوار, وهذا المشروع تشترك فيه مجموعة وزارات هي "وزارة التربية والتعليم التعليم العالي والثقافة والتنمية المحلية والرياضة ووزارة الشباب والمعاهد الأزهرية، وجامعة الأزهر وكل الجامعات المصرية.
وأضاف أن مشروع وزارات بلا أسوار يعنى التواصل بلا حدود و يجب علي كل هذه الوزارات أن تتواصل بالعملية التعليمية لمتابعة الطلاب.
وأشار رئيس مدينة ديروط درويش نجيب إلى أهمية صناعة الرجال من بين جدران المدارس، وأن يكون الهدف هو تخريج وحدات منتجة ويتعلم الطالب كيفية المشاركة المجتمعية واكتساب المهارات البشرية والحياتية وفيما بعد يصبح قادر علي القيادة والإنتاج.