التيار الشعبي والثوريين يخوضون انتخابات طلاب جامعة طنطا
الغربية – فوزي دهب
أكدت الحركات الطلابية بجامعة طنطا أن ملامح الدولة المصرية تتصف بالفوضى السياسية والتضييق على الحريات ومحاولة للالتفاف على مكتسبات الثورة وأهدافها من السلطة السياسية .
جاء ذلك في بيان أصدرته الحركات الطلابية ، وأشار مجدي راشد منسق أسر الحلم المصري بجامعة طنطا أن طلاب التيار الشعبي المنسحبين من الانتخابات وطلاب الاشتراكيين الثوريين سيخوضون انتخابات اتحاد الطلبة بجامعة طنطا.
وأضاف أن  طلاب أسر الحلم المصرى ( طلاب التيار الشعبى سابقا ) وطلاب الاشتراكيين الثوريين قرروا  عدم خوض انتخابات اتحاد الطلاب المزمع إجراؤها مطلع الشهر القادم مع استمرار نضالنا السلمي ضد قانون تنظيم الجامعات واللائحة الطلابية وكل ما يعوق حقوق الطلاب.