8% زيادة في ميزانية بنك ناصر و16 %في الودائع
حسنى ميلاد
أعلنت د. نجوى خليل وزيرة التأمينات و الشئون الاجتماعية أن إجمالي ميزانيه بنك  ناصر الاجتماعي بلغت  9مليارات و 185 ألف جنيه بزيادة قدرها 712 مليون جنيه بنسبه تطور 8%.
 و بلغت قيمه الودائع الاستثمارية مبلغ 3.494 مليار جنيه بزيادة 484 مليون جنيه بنسبه تطور 16% ، خلال النصف الأول من العام  المالى الحالي .
 و أضافت الوزيرة أن إجمالي المنصرف من التمويلات المختلفة بالبنك في مجالات تمويل محدودي الدخل في الحصول على المسكن الملائم و تحفيز أصحاب المشروعات الصغيرة القائمه  و دعم المشروعات الإنتاجية و تنميه مشروعات شباب الخريجين و تمويل تأثيث شقة الزوجية و تمويل عمليات تمليك وسائل النقل و الانتقال المختلفة للمواطنين قد بلغ 2.182 مليار جنيه بزيادة قدرها 141 مليون جنيه بنسبه تطور 7%.
جاء ذلك خلال اجتماع الوزيرة بمجلس إدارة البنك لاستعراض مؤشرات الأداء المالى للبنك خلال النصف الأول من العام المالى الحالى .
 و أكدت الوزيرة أن البنك يولي أهميه خاصة لكافة الأنشطة التي تساهم في تحقيق التنمية الاجتماعية للشرائح المستهدفة و ذلك بهدف ترسيخ مبدأ التكافل الاجتماعي بين المواطنين و في هذا المجال قام البنك بزيادة قيمة المنصرف للقروض الحسنة لمحدودي الدخل بدون عائد و بشروط ميسرة للتيسير علي المواطنين في مواجهة الأعباء المالية و العائلية حيث بلغ المنصرف في هذا المجال مبلغ 93 مليون جنيه استفاد منها عدد 20324 مستفيد بزيادة قدرها 44 مليون جنيه و بنسبه تطوير 90%.