الوادي الجديد تبدأ عمل تقصي لانتشار مرض أنفلونزا الطيور
الوادي الجديد  - خالد عز الدين
بدأت مديرية الطب البيطري بمحافظة الوادي الجديد في عمل تقصي ومتابعة لانتشار مرض أنفلونزا الطيور بالمنازل القريبة من البؤر المصابة بمدينة الخارجة.
كما قام فريق عمل من الأطباء بالمديرية بأخذ عينات عشوائية من المزارع بمدينتي الخارجة والداخلة.
صرح بذلك د. محمد بشير مدير عام الطب البيطري بالمحافظة الذي أضاف أن 15 طبيبا يعملون حاليا في نوبتجيات بكمين نقطة شرطة منطقة النقب لمنع دخول الطيور الحية الا بعد الكشف عليها والتأكد من عدم إصابتها بالمرض والإطلاع علي التقارير التي تؤيد سلامتها وخلوها من المرض.
وأوضح بشير أنه تم اخذ عينات من الطيور المنزلية بقرى بورسعيد  وجناح وناصر الثورة  وقصر الزيان وذلك علي مستوي مركز الخارجة.
وفي مدينة باريس تم أخذ عينات من الطيور بمنازل المواطنين  بقري قورمشين 7 وجده والمكس البحري ومدينة باريس وفي مدينة الداخله تم اخذ عينات من الطيور من قري الراشدة والجديدة وعزب القصر ومدينة موط وذلك بهدف التقصي حول مدي انتشار المرض بمدن وقرى المحافظة الأخرى موضحًا انه تم إرسال هذه العينات إلى المعمل الرئيسي للرقابة البيطرية علي الإنتاج الداجني للتأكد من سلامة وعدم انتشار المرض بالقرى.