متجر تطبيقات "ويندوز فون" يتجاوز حاجز الـ 130 ألف تطبيق
برشلونة _أ ش أ
أعلنت شركة "مايكروسوفت" الأمريكية، للإعلان عن تحقيق متجرها الرقمي
            لأجهزة هواتف "ويندوز فون8" الذكية لرقم قياسي جديد من حيث عدد التطبيقات
            التي يقدمها والتي تجاوزت حاجز الـ 130 إلف تطبيق.
وجاء الإعلان عن
            ذلك الإنجاز لأول مرة على لسان رائد متجر وتطبيقات "ويندوز فون"، تود بريكس
            ، الذي قال ، عبر مدونة الشركة الرسمية على الإنترنت ، إن المميزات
            المبتكرة في نظام التشغيل الجديد "ويندوز فون 8" ساعدت على جذب المزيد من
            المطورين للمنصة.
وأضاف  "أن طلبات المطورين لتسجيل التطبيقات ارتفعت
            إلى 40 ألفا خلال الـ 90 يوما الأولى منذ إطلاق نظام تشغيل ويندوز فون8 ،
            وشهدنا بالفعل 15 ألف تطبيق جديد يستغل الوظائف الجديدة التي يوفرها نظام
            ويندوز فون8".
وقال بريكس إن المطورين أنشأوا كتالوجا يضم أكثر من 130 ألف تطبيق ولعبة - مصممة
خصيصا لنظام تشغيل ويندوز فون الجديد المميز.