ليبراسيون: غليان تونسي بسبب اشتباكات الطلاب السلفيين و الليبراليين
هناء العجمي
ذكرت صحيفة ليبراسيون الفرنسية أن هناك حالة من الغليان تسود الأوسط الطلبية في تونس.
وأوضحت أن ذلك يأتي على خلفية الاشتباكات  الحادة المتقطعة التي وقعت بين الطلاب السلفيين و الليبراليين على خلفية الأنشطة الفنية التي تقام داخل الجامعات و المعاهد .
 وقالت الصحيفة أن الاشتباكات بدأت حين تم  إقامة عرض مسرحي راقص في أحدي الجامعات و شهد إقبالا شديدا من قبل الطلاب و هو ما أغضب الطلاب السلفيين و اشتبكوا   بالأيدي و العصا مع الطلاب الليبراليين و أصيب  بالهلع الطلاب الذين كانوا يشاهدون العرض و تم إلغاؤه من قبل إدارة الجامعة .
 
و أضافت الصحيفة أن الطلاب السلفيين أصدروا بيانا قاموا بتوزيعه داخل كل الجامعات التونسية تعلن رفضها إقامة أي عروض مسرحية و أنها ستستخدم  القوة لمنعها  و هو ما اعتبره الطلاب السلفيين تهديدا صريحا مسلحا بالقضاء على الأنشطة الثقافية داخل الجامعة .
 
و أشارت الصحيفة أن الحركة الطلابية الليبرالية بدأت في اتخاذ إجراءات تصعيدية لمنع الطلاب السلفيين من تنفيذ مخططهم و تمثل ذلك في أقامة العروض  الأكثر حرية و جراءة في الشكل  حيث يرتدون الملابس  الداخلية و الأقنعة الغريبة ويتناولون مسرحيات تحمل فكرا متحررا للغاية   في الهواء الطلق و بين الطرقات  و في الحدائق بداخل الجامعة ليشاهد الطلاب العروض وليتحدوا الطلاب السلفيين .
 
و اعتبرت الصحيفة ما يحدث هو ترجمة حقيقية للواقع الذي تعيشه تونس علي خلفية الخلافات السياسية بين التيار الليبرالي و التيار السلفي في تونس و بدأ يتغلغل هذا الخلاف في كل المجالات بالدولة.
 
 
 