الباعة الجائلين بمزلقان برطس يرفضون الانتقال لسويقات المحافظة
إيمان طعيمة
فجر محافظ الجيزة مفاجأة ،عندما كشف عن رفض الباعة الجائلين المتواجدين على شريط مزلقان برطس للسكة الحديد بأوسيم الانتقال للمحلات " الباكيات " التي أعدتها المحافظة لهم.
وتابع المحافظ د. على عبد الرحمن ،خلال رئاسته لاجتماع المجلس التنفيذي للمحافظة قائلاً إن هؤلاء الباعة قاموا بالتوقيع على العقود وسداد إيصالات التأمين الخاصة بهذه المحلات ولكنهم تمسكوا بعدم الانتقال إلى المحلات بالرغم من أنها لا تبعد سوى 20 متر عن أماكنهم على شريط المزلقان مشيراً إلى أن هذه الباكيات كلفت المحافظة 160 ألف جنيه ويتم تأجيرها للباعة بمقابل رمزي لا يتعدى 100 جنيه شهرياً.
وتعود القصة إلى أن المحافظة أنشأت منذ أيام 60 باكية (محل تجارى)بجوار مزلقان برطس للسكة الحديد بأوسيم تم تخصيصها للباعة الجائلين الذين كانوا يقفون على المزلقان حفاظاً على مصادر أرزاقهم إلا أن الباعة لم يلتزموا بالوقوف في هذه الباكيات رغم قيام المحافظة بتحرير عقود لهم وتسليمهم المحلات على الطبيعة ومع ذلك فضلوا الوقوف على شريط السكة الحديد كأن حياتهم ليس لها ثمن ومعرضين أرواحهم وباقي المواطنين للخطر .
من جهته كلف د. على عبد الرحمن رئيس مدينة أوسيم جمال الريس باتخاذ إجراءات عاجلة لنقل هؤلاء الباعة وتوقيع غرامات مالية عليهم وإنذارهم بالنقل إلى الموقع الجديد وفى حالة عدم التنفيذ يتم نقلهم بالقوة.
 
أكد المحافظ خلال الاجتماع الذي حضره نائبيه اللواءين أسامة شمعة ومحمود عشماوي ومحمد الشيخ السكرتير العام وأحمد هاني السكرتير العام المساعد أنه حرصاً من المحافظة على تنبيه المواطنين بالعقارات المخالفة الصادر لها قرارات إزالة حتى لا يتم التعامل معها وتعرضهم للنصب من أصحابها وضياع أموالهم .
ستقوم المحافظة بإعداد قاعدة بيانات لهذه المباني والأدوار المخالفة وعناوين هذه العقارات وأصحابها على البوابة الإلكترونية للمحافظةgizaportal@yahoo.com لإعلام المواطنين بها قبل شرائها أو تأجيرها خاصة وأن هذه العقارات لن يتم توصيل المرافق لها لارتكابها مخالفات وجوبية الإزالة .
أوضحت وكيل وزارة التربية والتعليم نعيمة عبد الجليل أنه خلال أيام سيتم تشغيل مدرسة الشيخ الشعراوي للتعليم الأساسي بمجمع حوض المشايخ ببولاق الدكرور وقد تم نقل ملفات بعض تلاميذ مدرستي الحرية والنهضة القريبة منها وذلك  لتقليل الكثافة العالية داخل هاتين المدرستين والتي تصل  إلى 120 تلميذ .   