واشنطن تعد المعارضة السورية بمساعدات اضافية وبوتين يؤكد مركزية دور موسكو
روما (ا ف ب) - اعلنت واشنطن في مؤتمر دولي الخميس عن مساعدة اضافية بقيمة 60 مليون دولار للمعارضة السورية ومساعدات مباشرة للمرة الاولى، لكن دون الوصول لمرحلة تقديم اسلحة، في حين اكدت موسكو للرئيس الفرنسي استحالة التوصل الى حل للازمة السورية بدونها.
وفي تطور سياسي مواز ارجأت المعارضة السورية اجتماعا كان مقررا السبت في اسطنبول للاعلان عن تشكيل "حكومة انتقالية تتولى تدبير الامور في المناطق المحررة"، في خطوة فسرها البعض بانها نتيجة ضغوط اميركية-روسية لفتح حوار بين نظام الرئيس بشار الاسد ومعارضيه.
وفي روما حيث عقد مؤتمر اصدقاء الشعب السوري الذي جمع ابرز الداعمين الدوليين للمعارضة السورية قال وزير الخارجية الاميركي جون كيري ان بلاده ستخصص مساعدات لا تشمل اسلحة قاتلة بقيمة 60 مليون دولار للمعارضة السورية.
وقال كيري في مؤتمر صحافي بعد لقاء مع مسؤولين اجانب ومع المعارضة السورية في روما، ان "الولايات المتحدة ستقدم ستين مليون دولار بشكل مساعدة لا تشمل اسلحة قاتلة من اجل دعم جهود ائتلاف المعارضة السورية في الاشهر المقبلة".
واضاف "ستكون هناك مساعدة مباشرة" لعناصر الجيش السوري الحر في شكل "مساعدات طبية وغذائية".
وقبل اعلان كيري، وعد وزراء خارجية 11 دولة تشارك في مؤتمر "اصدقاء الشعب السوري" وبينها الولايات المتحدة والاوروبيون، بتقديم "المزيد من المساعدات السياسية والمادية" الى المعارضة السورية.
وقال الوزراء في بيان بعد اجتماعهم في روما ولقائهم المعارضة السورية انهم "وعدوا بمزيد من الدعم السياسي والمادي الى الائتلاف (الوطني السوري) الممثل الوحيد والشرعي للشعب السوري وبتقديم مزيد من الدعم الملموس الى الداخل السوري".
واكدوا "ضرورة تغيير موازين القوى على الارض"، معبرين عن "اسفهم لشحن الاسلحة المتواصل الى النظام (...) من قبل دول اخرى"، في اشارة الى روسيا التي ما زالت تسلم دمشق اسلحة وذخائر.
من جهته، دعا رئيس الائتلاف السوري المعارض احمد معاذ الخطيب المؤتمر الى "الزام" النظام السوري ب"ايجاد ممرات اغاثية آمنة" لمساعدة الشعب السوري الذي يعاني من تداعيات الحرب المدمرة القائمة منذ سنتين.
وقال صحافيون يرافقون الوزير الاميركي ان كيري والخطيب اجريا محادثات استمرت حوالى ساعة في احد فنادق العاصمة الايطالية.
ونشرت الخارجية الاميركية على حسابها على موقع تويتر صورة لكيري ومستشاريه جالسين الى طاولة في مقابل معاذ الخطيب وفريقه.
وفي ما يبدو انه نتيجة لتطور حصل في اجتماع روما، ارجأ الائتلاف السوري لقوى المعارضة والثورة السورية الخميس الى موعد غير محدد مؤتمره الذي كان مقررا السبت في اسطنبول لاختيار "رئيس حكومة"، كما اعلن لفرانس برس عضو الائتلاف سمير نشار.
وقال نشار في اتصال هاتفي "تأجل المؤتمر لكن لا يمكنني ان اقدم سببا"، مضيفا "لم يحدد تاريخ جديد، ولا استبعد الالغاء"، مشددا على ان "لا خلافات داخل الائتلاف".
واضاف "اعتقد ان امرا ما حصل في روما. لا يمكنني ان اقول ان هذه معلومات لكن هذا تحليلي، خصوصا ان رئاسة الائتلاف اتخذت قرار الارجاء خلال وجودها في روما".
ورجح نشار ان يكون هذا السبب "محاولة اميركية روسية لفتح حوار بين النظام السوري والائتلاف، وهذا ستنتج عنه حكومة انتقالية، الامر الذي يتعارض مع فكرة تشكيل حكومة موقتة من قبل الائتلاف".
واعلن الائتلاف الوطني لقوى المعارضة والثورة السورية في 22 شباط/فبراير ان الهيئة العامة للائتلاف ستجتمع في الثاني من اذار/مارس في اسطنبول لتحديد هوية رئيس حكومة تتولى "تدبير الامور في المناطق المحررة".
وفي موسكو عقد لقاء الخميس بين الرئيس الفرنسي فرنسوا هولاند ونظيره الروسي فلاديمير بوتين لكنه لم ينجح في تذليل التباينات بين البلدين بشان الملف السوري.
واكد بوتين اثر اللقاء انه من المستحيل التوصل الى تسوية للازمة السورية "بزجاجة نبيذ جيد فقط بل تحتاج الى زجاجة فودكا" في اشارة الى الدور الروسي المحوري في هذا الملف.
من ناحيته قال الرئيس الفرنسي في مؤتمر صحافي "حققنا تقدما (...) لدينا الهدف نفسه حتى وان كنا نختلف بشان وسيلة الوصول اليه" وذلك عقب مباحثات ماراثونية استمرت نحو اربع ساعات مع نظيره الروسي في الكرملين.
واوضح هولاند ان هذا الهدف المشترك هو "تفادي تفكك هذا البلد وعدم ترك الارهابيين يستفيدون من حالة الفوضى هذه" مشددا "لم يعد هناك وقت نضيعه" الا ان طرق وسبل التوصل الى ذلك تبقى غير واضحة.
من جهته قال بوتين "اجرينا مباحثات مكثفة جدا حتى ان النقاش احتد بيننا قليلا".
وفي وقت لاحق من المساء طرح هولاند فكرة تعيين وسيط "يمكن ان يكون محل ثقة النظام والمعارضة السورية معا".
ميدانيا، تواصلت المعارك واعمال العنف في سوريا وحصدت الخميس 82 قتيلا هم 31 مدنيا و25 مقاتلا معارضا و26 جنديا نظاميا، بحسب المرصد السوري لحقوق الانسان، الذي يتخذ من بريطانيا مقرا ويقول انه يعتمد على شبكة من الناشطين والمصادر الطبية في مختلف المناطق السورية، للحصول على معلوماته.
وفي تفاصيل المعارك سيطر مقاتلون معارضون الخميس على الجامع الاموي الكبير في مدينة حلب في شمال سوريا بعد انسحاب القوات النظامية منه اثر اشتباكات مستمرة منذ ايام، بحسب ما افاد المرصد السوري لحقوق الانسان.
ويتقاسم طرفا النزاع السيطرة على احياء في مدينة حلب التي تشهد معارك يومية منذ تموز/يوليو الماضي.
وفي ريف حلب، قتل خمسة اطفال وسيدتان جراء قصف بالطيران على بلدة دير الجمال، بحسب المرصد.
وفي العاصمة اكد المرصد ان 12 شخصا بينهم اربعة من عائلة واحدة، من سكان احد الاحياء الجنوبية لدمشق، ماتوا تحت التعذيب بعد اعتقالهم لدى القوات النظامية.
وفي دمشق، دارت اشتباكات بين المقاتلين المعارضين والقوات النظامية في حي برزة (شمال) وفي شارع الثلاثين على اطراف مخيم اليرموك للاجئين الفلسطينيين (جنوب)، بينما تتعرض احياء جوبر (شرق) والقدم (جنوب) للقصف من القوات النظامية، بحسب المرصد.
وقتل شخص جراء تفجير سيارة مفخخة بالقرب من مسبح تشرين في حي عكرمة الذي تقطنه غالبية علوية في مدينة حمص في وسط البلاد، بحسب المرصد.
وادى النزاع المستمر منذ نحو عامين الى مقتل قرابة 70 الف شخص، بحسب الامم المتحدة.