خمسة قتلى و45 جريحا في انفجار سيارتين مفخختين جنوب بغداد
الديوانية (العراق) (ا ف ب) - قتل خمسة اشخاص على الاقل واصيب حوالى 45 اخرين بجروح في انفجار سيارتين مفخختين الجمعة في الديوانية جنوب بغداد، حسبما افادت مصادر امنية وطبية.
وقال العميد عبد الجليل الاسدي قائد شرطة محافظة الديوانية لوكالة فرانس برس، ان "سيارتين مفخختين مركونتين انفجرتا عند سوق لبيع الاغنام على الاطراف الجنوبية لمدينة الديوانية (160 كلم جنوب بغداد) ما ادى الى وقوع عدد من القتلى والجرحى".
ووقع الانفجار حوالى السابعة والنصف صباحا (04,30 تغ) وفقا للمصدر.
واكد الطبيب عدنان تركي مدير صحة المحافظة "تلقى مستشفى الديوانية خمسة قتلى و45 جريحا جراء انفجار السيارتين".
وياتي الانفجار غداة مقتل ما لا يقل عن 23 شخصا على الاقل واصابة العشرات بجروح في هجمات متفرقة في بغداد ومناطق محيطة بها.