وزير المالية العراقي يعلن استقالته خلال تظاهرة في الرمادي
بغداد (ا ف ب) - اعلن وزير المالية العراقي رافع العيساوي الجمعة استقالته من الحكومة التي يقودها نوري المالكي خلال تظاهرة في الرمادي غرب بغداد، بحسب ما افاد مراسل وكالة فرانس برس في المكان.
وقال العيساوي، الشخصية السنية النافذة، امام الآلاف من المتظاهرين والمعتصمين في الرمادي (100 كلم غرب بغداد) "اعلنها اليوم في ساحة الاعتصام باني اقدم استقالتي من الحكومة العراقية ولن اعود لهذه الحكومة".
ورد المتظاهرون على اعلان العيساوي بهتاف "كلنا وياك عيساوي".
والعيساوي عضو في ائتلاف "العراقية" التي يتزعمه رئيس الوزراء الاسبق اياد علاوي والمدعوم من مجمل العرب السنة في العراق.
وكانت السلطات العراقية اصدرت في العشرين من كانون الاول/ديسمبر 2012 امرا بتوقيف تسعة من حراس العيساوي وفق المادة الرابعة من قانون مكافحة الارهاب، واعلنت في وقت لاحق عن اعتراف بعضهم بارتكاب جرائم.
وينظم آلاف المحتجين منذ بداية الاعتقالات اعتصامات في عدة مدن عراقية، متهمين رئيس الوزراء الشيعي نوري المالكي بتهميش السنة، ومطالبين بالافراج عن سجناء اضافة الى الغاء قوانين مكافحة الارهاب.