اسرائيل تؤجل نشر عروض بناء استيطانية قبل زيارة اوباما
القدس (ا ف ب) - قرر رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتانياهو تأجيل نشر طلبات العروض لبناء وحدات استيطانية في الضفة الغربية والقدس الشرقية وذلك حتى نهاية زيارة الرئيس الاميركي باراك اوباما بعد ثلاثة اسابيع، بحسب ما افادت الجمعة صحيفة اسرائيلية.
وبحسب صحيفة معاريف، قال نتانياهو للمسؤولين المعنيين ان هذا "التعليق" ليس تجميدا للبناء في المستوطنات وان الهدف منه فقط "عدم احراج" القادة السياسيين اثناء زيارة اوباما.
وفي آذار/مارس 2010 اثار اعلان اسرائيل عن مشروع بناء وحدات استيطانية جديدة في حي استيطاني بالقدس الشرقية، اثناء زيارة جو بايدن نائب الرئيس الاميركي، ازمة حادة بين الولايات المتحدة واسرائيل.
وقالت الصحيفة "بناء على التعليمات التي اصدرها مكتب رئيس الوزراء للمسؤولين المعنيين في وزارتي الدفاع والاسكان، لن ينشر اي طلب عروض جديد في هذه المناطق (القدس الشرقية والضفة الغربية المحتلين) في الاسابيع القادمة".
واضافت "كما ان المشاريع التي حدد جدولها الزمني لن تنفذ، وتم ايضا تاجيل كافة الاجراءات الادارية التي تشمل طلبات عروض عامة".
ولم يعلق مكتب نتانياهو حتى الان على هذه المعلومات.
ومن المقرر ان يؤدي اوباما زيارة رسمية لاسرائيل والضفة الغربية بين 20 و22 آذار/مارس.
ويشكل الاستيطان احد اهم نقاط الخلاف في مفاوضات السلام المباشرة بين الفلسطينيين والاسرائيليين والمتوقفة منذ ايلول/سبتمبر 2010.
ويطالب الرئيس الفلسطيني محمود عباس لاستئناف المفاوضات، بوقف الاستيطان واعتراف اسرائيل بحدود ما قبل حرب 1967 كاساس للمفاوضات.
ويرفض نتانياهو هذه المطالب ويريد مفاوضات "بدون شروط مسبقة".
ولا يعترف المجتمع الدولي بضم اسرائيل القدس الشرقية في 1967 التي يريد الفلسطينيون جعلها عاصمة دولتهم المستقبلية كما يعتبر كافة المستوطنات الاسرائيلية غير مشروعة.