بان: تصريحات رئيس وزراء تركيا عن الصهيونية  جارحة
اسطنبول (رويترز) - قال الأمين العام للأمم المتحدة بان جي مون يوم الجمعة إن وصف رئيس الوزراء التركي رجب طيب اردوغان الصهيونية بأنها جريمة ضد الانسانية "جارح ومثير للشقاق" لينضم الى موجة انتقادات للتصريحات التي تهدد بتعميق الصدع بين تركيا واسرائيل.
وذكر متحدث باسم بان أن الأمين العام سمع خطاب اردوغان الذي ألقاه في اجتماع للأمم المتحدة في فيينا يوم الأربعاء عبر مترجم.
وقال المتحدث في بيان "يعتقد الأمين العام أن من المؤسف أن هذه التصريحات الجارحة والمثيرة للشقاق ترددت خلال اجتماع عن القيادة المسؤولة."
وقال اردوغان أمام منتدى تحالف الحضارات التابع للأمم المتحدة في فيينا "كما هو الحال مع الصهيونية ومعاداة السامية والفاشية أصبح من الضروري أن نعتبر الخوف المرضي من الاسلام (الاسلاموفوبيا) جريمة ضد الانسانية."
وتشهد العلاقات بين اسرائيل وتركيا جمودا منذ عام 2010 عندما قتلت قوات كوماندوس اسرائيلية تسعة أتراك إثر اقتحام سفينتهم التي كانت في طريقها لنقل مساعدات الى قطاع غزة المحاصر.
واتهم رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتنياهو نظيره التركي يوم الخميس بالادلاء بتصريحات سوداوية وزائفة كما أدان البيت الأبيض تصريحات اردوغان.
(إعداد سها جادو للنشرة العربية- تحرير أميرة فهمي)