طبيب تشريح «الجندى»: لا يمكن الجزم بأن الوفاة كانت نتيجة حادث سيارة أم تعذيب
محمد الجندي
أكد الدكتور علاء العساس طبيب تشريح الجثمان  أن هناك بعض الإصابات فى  جسد " الجندى " لم نتبين تحديداً ما إذا كانت نتيجة تعذيب او تصادم، قائلا "  هناك بعض الإصابات لم نستطع الحكم عليها فى جسد المجنى عليه وهى عبارة عن  إصابات إحتكاكية أو سطحية فى الأطراف قد تكون ناتجة إثر تصادم أو غير ذلك".
 
واضاف العساس  أن الإصابات التى تم العثور فيها بالمجنى عليه أقرب إلى  حادث تصادم سيارة وقد يكون غير ذلك، قائلًا " أنه سيقوم بمناقشة القضية فى  النيابة خلال اليومين المقبلين" .
 
وكان الدكتور إحسان كميل جورجى ، قد أكد فى تصريحات سابقة أن التقرير  النهائى للشهيد محمد الجندى لا ينفى وقوع حالات للتعذيب موضحًا ان هناك بعض  الإصابات تسير إما تعذيب أو تصادم .