الطب الشرعي: الحارس الشخصي لمحافظ البنك المركزى قُتل برصاص عيار «7.62 مللى» فى الصدر
البنك المركزي
كشف تقريرالطب الشرعى النهائى حول مقتل ”رأفت السيد نبيل” الحارس  الشخصى لـ هشام رامز محافظ البنك المركز، أنه تبين من خلال تشريح جثمان  الحارس الشخصى لمحافظ البنك المركزى هشام رامز – البالغ من العمر35 عامًا،  إصابته بعيار نارى حى مفرد ” 7.62 مللى ” فى الصدر، أدى إلى حدوث نزيف دموى  حاد وتهتك فى الرئتين ونزيف فى الصدر.
 
وأشار التقرير أنه سيتم الإنتهاء من التقرير النهائى بعد وصول مذكرة النيابة والسلاح الذى تم إصابه المجنى عليه من خلاله.
 
وأضاف التقرير أن مسافة الإطلاق للمجنى عليه لا يوجد بها مظاهر قرب  إطلاق إنما تم إطلاقها من مسافة بعيدة، مشيرًا أنه لا توجد أية أعراض  إصابية فى المجنى عليه أو أثار لكسور أو كدمات أو سحجات، منوهًا أنه تم  تشريح المجنى عليه وتسليمه لأهله قبل الإنتهاء من تصاريح الدفن والتشريح .