التحقيق في بلاغ يتهم مرسي ووزير داخليته بخطف الثوار وتعذيبهم
يامرسي أرحل
أمر النائب المستشار طلعت عبدالله بتحويل  البلاغ رقم 442 والذي يتهم مرسي ووزير داخليته بخطف وتعزيب الثوار في الجبل  الأحمر الى نيابة استئناف القاهرة تحت اشراف المستشار محمد غراب المحامي  العام لنيابات استئناف القاهرة.
 
وقدم رمضان عبد الحميد الاقصري، وكيل مؤسسي حزب الوطن، تحت التاسيس،  بلاغا إلى النائب العام تحت رقم 442 ضد الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية  ووزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم بخطف المواطن محمد محمود سلامة من  ميدان التحرير بتاريخ 14 / 9 / 2012 الساعة الثانية ظهرا لمناصرة الحشود  المطالبة برفض الفيلم المسيء للرسول صلي الله عليه وسلم وفي الثانية عشر من  منتصف الليل تم الاتصال عليه من قبل الاسره التي اخبرهم بان الشرطة محاصره  الميدان وجميع مداخله, ومخارجه مغلقة واخبرهم بانه غير قادر على الوصول  الي المنزل وفي 15 /9 / 2012 الساعة الواحدة بعد منتصف الليل حاولت والدته  الاتصال به فوجدت تليفونه مغلقا.
 
وفي 16 / 9 / 2012 بدأت بالسؤال عليه في جميع الاقسام والمستشفيات عسي  ان يجدوه ولكن بدون جدوي وفي نفس اليوم توجهت الي نيابة عابدين حيث انه تم  عرض مجموعة من المتهمين في احداث السفارة الامريكية، ولكن لم تتمكن الاسرة  من العثور عليه فتوجهوا الي الموظف المنوط به كتابة الكشوف المحتوية على  اسماء المتهمين ولم يجدوه في الكشوف والبالغ عدد الاسماء بها 432 متهما،  واخبرها بعد ما شاهد صورة ابنها عدد من المتهمين الذين اخبروها بان ابنها  قبض عليه في نفس الاحداث وقد تم القبض عليه يوم السبت الساعة الواحدة بعد  منتصف الليل.
 
وقال الاقصري انه قد تم القبض عليه من قبل في احداث محمد محمود وتحددت  له جلسة بتاريخ 25 / 7 / 2012 وتم الافراج عنه بدون ضمانات حتي يتم تحديد  الجلسة يوم 17/ 10 وفي هذه الاثناء أعلن رئيس الجمهورية قرار جمهوري باعفاء  جميع المتهمين في احداث الثورة من السجن.
 
واتهم الاقصرى في بلاغه رئيس الجمهورية ووزير الداخلية بخطف معارضيهم  وتعذيبهم في الجبل الأحمر التابع للأمن المركزي بمدينة نصر وتوجد به العديد  من الثوار الذين يناضلون ضد النظام الغاشم والفاشل واصبح الآن يتعاملو مع  الثوار بالحديد والنار.