تجديد حبس المتهم بالتعدي على مهند سمير 45 يوما
الناشط السياسى مهند سمير
قررت غرفة المشورة برئاسة المستشار وائل الشيمى  قاضى المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة بباب الخلق تجديد حبس المتهم الثانى  محمود أشرف محمود  22 سنة منجد فى القضية رقم 1389 لسنة 2012  والمعروفة  إعلاميا بـ «محاولة إغتيال الناشط السياسى مهند سمير»45 يوما على ذمة  التحقيقات، وكانت النيابة قد وجهت له تهمة الشروع فى قتل.
 
وتعود احداث الواقعه الى شهر ديسمبرعندما اطلق مجهولين النيران على  المعتصمين بميدان مما ادى الى اصابه مهند سمير بطلاقات خرطوش فى راسه والقت  الاجهزه الامنيه القبض على متهمين «إسلام احمد، ومحمود اشرف»
 
كان المتهمان قد اعترفا أمام النيابة بإطلاقهما خرطوشا على المجنى عليه،  وقال المتهم الأول «إسلام» إنه كان متوجهًا لإدارة الفندق الخاص بوالده  بصحبة صديقه محمود أحمد، وقام بعض المعتصمين بميدان التحرير بمحاولة سرقة  المتعلقات الشخصية الخاصة بهما، مما دفع المتهم الثانى لإطلاق النار عليهما  دفاعًا عن النفس من سلاح خرطوش كان بحوزته، وقال المتهم الثانى محمود أشرف  محمود، إنه: «كان فى حالة دفاع عن النفس».
 
وكان قاضى المعارضات قد أمر بخلاء سبيل المتهم الأول بكفالة مالية.