يخطف نجل شقيقته ويطلب فدية مليون جنيه
أرشيف
لم يجد أبو علاء أخطر مجرمى كفر الشيخ غير نجل شقيقته لإستهدافه كضحية لنشاطه الإجرامى، ورغم أن الخال فى حكم الوالد، إلا أن أبو علاء لم يرع حرمة الدم الواحد الذى يجرى فى عروقه و شقيقته، و دبر خطة لخطف نجلها، ثم طلب فدية مليون جنيه لرد الطفل، إلا أن مباحث كفرالشيخ نجحت فى القبض عليه، وتمكنت من إعادة الطفل المخطوف إلى أهله.
 
 
اللواء محمد الشاذلي مدير أمن كفر الشيخ، تلقى بلاغا من عبدالعزيز.م، بقيام مجهولين يستقلان سيارة ملاكى بدون لوحات معدنية، بخطف نجله عبدالرحمن 7 سنوات، فى أثناء عودته من مدرسته، و قال والد الطفل إنه تلقى إتصالا من مجهول طلب  منه دفع مبلغ مليون جنيه كفدية لإطلاق سراح نجله .
 
 
وتبين من التحريات والفحص أن وراء ارتكاب الواقعة كلٍ من أحمد . م 36 سنة مسجل خطر مخدرات، (خال الطفل)،  وإبراهيم .ع 43 سنة، مسجل خطر مخدرات، وحسام .ف وشهرته أبوعلاء 41 سنة، وأضافت التحريات أن المتهمين أتفقوا بينهم على أرتكاب الواقعة بقصد إبتزاز والد الطفل مادياً مستغلين قرابة المتهم الأول بأهل الطفل وقدرته على إقناعهم بدفع الفدية، و قيامه بإرشاد المتهمين الثانى والثالث عن خط سير الطفل فى اليوم السابق للجريمة،
 
مستخدمين سيارة ملاكى قيادة المتهم الثالث، إلا أن تمكنت قوة من المباحث من ضبط المتهم الأول، وبمواجهته أعترف بأرتكابه الواقعة بالأشتراك مع المتهمين الثانى والثالث، وأعترفا بقيامهما بإخفاء الطفل عند أحد أقاربهما بحى حدائق الزيتون بالقاهرة، فقامت قوة من المباحث باستهداف مكان الطفل وتحريره وإعادته إلى أهله، بينما تكثف مباحث الجيزة جهودها لضبط المتهمين الهاربين .