"تحالف القوى الوطنية" يطالب بانتخابات رئاسية عاجلة
طالب تحالف القوى الوطنية، بإجراء انتخابات رئاسية عاجلة، وأكد أن هذا المطلب اتفقت عليه كافة الأحزاب أعضاء التحالف مثل حزب الغد، وحزب مصر 2000، وحزب الشعب القومى، وحزب الحركة الوطنية وأحزاب أخرى، وأيضا الحركات السياسية والمنظمات أعضاء التحالف والأفراد، كما وافقت عليه بالإجماع كافة الأحزاب، والقوى السياسية المنضمة مؤخراً للتحالف.
وأكد تحالف القوى الوطنية فى بيان له أن الحل الوحيد لكافة الأوضاع المتأزمة الحالية، ليس هذا العبث الذى تعيشه البلاد، أو الحوار المزعوم الذى تردده جماعة الإخوان، وإنما الحل الوحيد والمقبول شعبياً فى انتخابات رئاسية جديدة، خاصة بعد وجود دستور جديد مفروض على الشعب.
وأعلن التحالف تضامنه مع كافة طلبات الشعب، وتضامنه مع الثوار الشرفاء، ويحمل تحالف القوى الوطنية نظام محمد مرسى الحاكم المسئولية الجنائية على كافة الجرائم التى حدثت منذ أن تولى محمد مرسى الرئاسة وحتى الآن.