"المعداوى" يعلن عن انطلاق رحلات "سمارت" بـ4 محافظات بأسعار أقل من السوق الحالى 40%
أعلن وائل المعداوى وزير الطيران المدنى عن انطلاق الجزء الثانى من رحلات شركة "سمارت" خلال اليومين القادمين إلى شرم الشيخ والغردقة وأسوان والأقصر، وبأسعار أقل من السوق الحالى من 30% إلى 40%.
وقال إن الشركة تمتلك طائرتين حديثتين إنتاج العام الماضى، مضيفا أن الأسعار تنافسية لتشجيع السياحة الداخلية بين المصرين ونشر ثقافة استخدام الطائرات بأسعار مخفضة.
وأشار المعداوى إلى أن الشركة تحتاج إلى إثبات نفسها فى السوق المصرى، مما يؤهلها بعد ذلك لشراء طائرات أكثر وتنظم رحلات إلى مطارات أخرى.