يسرى حماد: الحكومة تتخبط.. والمعارضة تمارس الابتزاز
أكد يسرى حماد القيادى بحزب "الوطن" أنه لا أحد من الأطراف المتواجدة على الساحة السياسية حاليا يقوم بدوره بشكل صحيح، قائلا: "لم يكن هناك أحد مستعد لإدارة المرحلة الحالية، فليس هناك مشروع حقيقى عند أى فصيل، لا الحكومة عندها كوادر حقيقية ولا مشروع مدروس قابل للتنفيذ".
وأضاف حماد خلال حسابه الشخصى على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، إن المعارضة لا تمارس المعارضة المحترمة القائمة على انتقاد الخطة القائمة، أو القائمين على تنفيذها بطريقة موضوعية ومدروسة، ولا تقدم البديل من ناحية الخطة أو الكفاءات القادرة على تنفيذها.
وأكمل قائلاً: "دعونا نتفق أنه ليس هناك مشروع قومى يلتف حوله الجميع، بل تخبط حكومى واضح وابتزاز من المعارضة للحصول على أعلى قدر من المكتسبات عن طريق ممارسة العنف والتدمير وقطع الطرق، الخاسر الوحيد فى هذه المعادلة هو المواطن المصرى".