توقف الحركة فى صالة المواسم بمطار القاهرة لانقطاع التيار الكهربائى
تسبب انقطاع الكهرباء فى صالة المواسم بمطار القاهرة الدولى، اليوم الثلاثاء، فى توقف العمل تماما داخل الصالة فى رحلات السفر والوصول، ونقلها إلى مبنى الركاب رقم (3) لإنهاء إجراءات الركاب وعدم تأخير الرحلات.
وصرح مصدر مسئول بشركة ميناء القاهرة الجوى بأن انقطاع التيار الكهربائى تم بشكل مفاجئ أثناء استعداد الصالة لاستقبال ثلاث رحلات لشركة مصر للطيران القادمة من جدة، وعلى متنها عدد من المعتمرين.
وأوضح أنه تم انتداب فريق من المهندسين والفنيين لتحديد أسباب العطل المفاجئ فى شبكة الكهرباء وإصلاحه، لتعود فى استقبال المعتمرين القادمين على طائرات مصر للطيران.
جدير بالذكر أن الصالة الموسمية مخصصة لاستقبال ركاب الحج والعمرة المسافرين على طائرات الشركة مصر للطيران.
ومن ناحية أخرى.. اضطر قائد طائرة جزائرية للهبوط الاضطرارى بمطار القاهرة الدولى لوجود حالة مرضية مصابة بالصرع على الطائرة وتستلزم العلاج، أثناء رحلته من جدة إلى الجزائر.
وكان قائد الطائرة قد فوجئ بأفراد الضيافة يخطرونه بإصابة راكب بحالات تشنجات عصبية وصرع، فطلب من برج المراقبة بالمطار السماح له بالهبوط الاضطرارى، وتجهيز سيارة إسعاف تحت الطائرة لإنقاذ حياة الراكب.
وفور هبوط الطائرة، قام أطباء الحجر الصحى بالمطار بمحاولة إسعاف الراكب (67 عاما)، وتبين من الكشف الطبى أنه يعانى من حالة صرع، تستلزم نقله لأقرب مستشفى لتقديم العلاج اللازم له، وأقلعت الرحلة بدون الراكب بعد انتظاره أكثر من ساعتين وعلى متنها 225 راكبا.