اجتماع نواب سابقين لتكوين مجموعة وسطية بعيداً عن "الإخوان والإنقاذ"
بدأ منذ قليل اجتماع لعدد من نواب مجلس الشعب السابقين والنشطاء السياسيين بمكتب الدكتور أيمن أبو العلا عضو مجلس الشعب السابق بالحزب المصرى الديمقراطى، منهم الدكتور عمرو حمزاوى رئيس حزب مصر الحرية، عمرو الشوبكى عضو مجلس الشعب السابق، وأيمن أبو العلا عضو مجلس الشعب السابق، وسامح مكرم عبيد القيادى بجبهة الإنقاذ، وعبد الله المغازى المتحدث باسم حزب الوفد، واللواء عادل القلا رئيس حزب مصر العربى الاشتراكى، والدكتور ياسر القاضى عضو مجلس الشعب المستقل.
وقال الدكتور ياسر القاضى لـ"اليوم السابع" على هامش الاجتماع إن هذا اللقاء جاء من أجل بحث اتخاذ عدد من الإجراءات والتنسيق بينهم خلال الفترة القادمة.
وأضاف القاضى أن جماعة الإخوان المسلمين مأمورة بعدم استقرار الأوضاع فى مصر، مشيرا إلى أن أمريكا تبعث برسالة بأن الشعب المصرى لم يدفع الثمن بعد وإنه يجب إدخال مصر فى حرب أهلية لأجل استنفاذ قواها.
ومن جانبه قال اللواء عادل القلا إن هدف الاجتماع تكوين مجموعة وسطية يكون له رأى مستقل هدفه الأساسى وضع مصلحة مصر فوق أى اعتبار، كما أنه جاء بعيدا عن الحرية والعدالة وجبهة الإنقاذ الوطنى.