الخدمات البيطرية: مصر استوردت 72 ألف طن لحوم الشهر الماضى
كشف تقرير رسمى أعدته الهيئة العامة للخدمات البيطرية، التابعة لوزارة الزراعة عن عودة الانتعاش لأسواق اللحوم بعد زيادة معدلات الاستيراد من الخارج، لتلبية تزايد الطلب المحلى عليها، فيما أوضح التقرير أن إجمالى الكميات المستوردة من اللحوم الحمراء والبيضاء والكبد والكلاوى ومنتجات اللحوم بلغ 72 ألف طن فقط خلال الشهر الماضى.
قال الدكتور أسامة سليم، رئيس الهيئة العامة للخدمات البيطرية، إن إجمالى كميات اللحوم المستوردة من الخارج للشهر الماضى فقط بلغت 17 ألف طن من اللحوم البقرية المشفاة المجمدة والمبردة و4 آلاف طن من اللحوم الجاموسى المشفاة المجمدة و7 آلاف طن من الكبد والكلاوى والقلوب المجمدة علاوة على 290 طنا من لحوم الضأن المجمدة و633 طن من البتلو المجمد، وذلك من البرازيل، نيوزيلندا، أمريكا، أستراليا، الهند، كندا، السودان) مشيرا إلى أن ذلك يعنى عودة الانتعاش إلى أسواق اللحوم.
وأضاف سليم فى تصريحات صحفية اليوم الثلاثاء، أن إجمالى ما تم استيراده من الجمال الحية من السودان وأثيوبيا وجيبوتى بلغ 15 ألفا و430 رأسا، بالإضافة إلى وصول 2329 طنا من الدواجن المجمدة من البرازيل و16 ألف طن من الأسماك من كل من فيتنام والنرويج وإندونيسيا، هذا فضلاً على ما تم استيراده من الألبان ومنتجاتها ما يقرب من 15 ألف طن من هولندا وألمانيا وأمريكا وكندا، مشيرا إلى أن الحكومة قدمت تسهيلات للتوسع فى استيراد اللحوم والحيوانات الحية من الخارج لزيادة المعروض من اللحوم فى الأسواق المحلية لمنع انفلات الأسعار والسيطرة عليها وضمان خلوها من الأمراض الوبائية.