المصرى الديمقراطى: الداخلية لم تتغير.. ومرسى لا يرى إلا الحل الأمنى
قال أحمد فوزى امين عام الحزب المصرى الديمقراطى، إن وزارة الداخلية لم يحدث فيها أى تطهير أو تغيير، وتحتاج إلى أن تتغير عقيدتها تجاه المواطنين المصريين، وأن تقوم على حمايتهم، خاصة أنه تم إمدادها بميزانياتها، وتم رفع رواتب المساعدين وأمناء الشرطة، وبالرغم من ذلك نجدها تتعامل مع المواطن المصرى باحتقار، بل ومتورطة فى التجسس على المواطنين المصريين والقيادات السياسية، وتعذيبهم.
وأضاف فوزى لـ"اليوم السابع"، أن الحلول الأمنية هى السمة السائدة لدى الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، ويتم وضع الشرطة فى المواجهة مع المواطنين، وهذا أمر خاطئ. وطالب فوزى وزارة الداخلية بمراجعة موقفها مع المواطنين، وتدريب أفراد الشرطة على التعامل باحترام مع المواطنين واحترام القانون.