"القومى لحقوق الإنسان" يعقد اجتماعا تنسيقيا مع 9 وزارات وهيئات
عقد المجلس القومى لحقوق الإنسان ثالث جلسات لجنة التنسيق المعنية بالتعاون مع الوزارات بمقر المجلس برئاسة السفير عبد الله الأشعل القائم بأعمال أمين عام المجلس وحضور المستشار هانى يوسف وماريان ملاك عضوى المجلس.
وأكد الحضور خلال اجتماعهم أهمية التعاون مع كافة الهيئات الحكومية من أجل التنسيق والتعاون لتعزيز وحماية ونشر ثقافة حقوق الإنسان.
وتم خلال الاجتماع مناقشة أطر التعاون المشترك بين المجلس والوزارات من أجل تعزيز وحماية حقوق الإنسان، والاتفاق على عقد ورشة عمل للقيادات الإدارية بالوزارات والهيئات الحكومية تحت عنوان "دور القيادات الإدارية فى نشر وتعزيز ثقافة حقوق الإنسان "وذلك فى 10 أبريل 2013.
وتتناول ورشة العمل عددا من المحاور وهى "نشر الوعى بالثقافة القانونية والدستورية وثقافة حقوق الإنسان"، و"نشر الوعى بالحقوق المدنية والسياسية"، و"التمكين الحقوقى للشباب"، و"مكافحة الفساد"، و"نشر ثقافة التوافق الاجتماعى وقبول الآخر"، و"نشر الوعى بالحقوق البيئية".
وشارك فى الاجتماع ممثلو الوزارات والهيئات الآتية: "الدفاع، التنمية الإدارية، الشباب، التعاون الدولى، البيئة، المركز القومى للبحوث الاجتماعية والجنائية، الإعلام، السياحة، التأمينات والشئون الاجتماعية".
وراجع المجلس مع كل وزارة على حدة تفاصيل برامج التعاون معها خلال الأشهر الأربعة القادمة.