وزير الطيران: 600 مليون جنيه خسائر مصر للطيران بسبب أزمة الدولار
أكد وزير الطيران المدنى المهندس وائل المعداوى، أن أزمة الدولار الأخيرة تسببت فى خسائر كبيرة لحقت بالشركة الوطنية مصر للطيران، نظرا لتعامل الشركة فى سداد مديوناتها بالدولار مثل ديونات أقساط الطائرات وقطع الغيار.
وقال المعداوى فى تصريحات صحفية، إن الخسائر التى لحقت بالشركة بلغت نحو 600 مليون جنيه فى الفترة الأخيرة، ورغم ذلك ما زالت مصر للطيران ملتزمة بأسعارها الحالية ولم تقم برفعها.
وأوضح وزير الطيران، أنه قد عقد مباحثات مع قيادات الشركة لوضع حلول للخسائر الأخيرة خاصة أن الشركة بها خسائر أخرى منذ اندلاع الثورة، لافتا إلى أن حجم الحركة فى المطارات المصرية مازال على ما هو عليه والأحداث الأخيرة لم تؤثر بصورة كبيرة على حركة الركاب.
وفيما يتعلق بشركة "سمارت" قال وزير الطيران المدنى، إن الشركة ستسير رحلات إلى مطارات شرم الشيخ والغردقة وأسوان والأقصر وبأسعار أقل من السوق الحالى من 30% إلى 40%، وذلك لتشجيع السياحة الداخلية بين المصرين ونشر ثقافة استخدام الطائرات بأسعار مخفضة.
وأوضح أن الشركة تمتلك طائرتين حديثتين إنتاج العام الماضى، وتحتاج إلى إثبات نفسها فى السوق المصرى بعد ذلك سوف تقوم بشراء طائرات أكثر وتنظم رحلات إلى مطارات أخرى.