جولة لطلبة أكاديمية "حياة الدولية" لمشروع إزالة القمامة بترعة أبو المنجا
قام وفد من ممثلى وأساتذة وطلبة وطالبات أكاديمية حياة الدولية، بمشاركة الإدارة العامة للإعلام المائى ومسئولى رى القليوبية، بجولة ميدانية لمشروع تطهير وإزالة القمامة على ترعة أبو المنجا والبالغ طولها نحو 18,650كيلو متر بمحافظة القليوبية.
تضمنت الجولة تفقد سير العمل بمنظومة التطهير الجارى تنفيذها على الترعة والوقوف على مجمل الأنشطة والفعاليات التى قامت الوزارة بتنفيذها خلال الأسبوعين الماضيين، والتى شملت أعمال تطهير وإزالة القمامة الصلبة ومخلفات المصانع، حيث تم رفع ونقل ما يزيد على 500 طن ناتج المخلفات من المجرى المائى فى مسافة تقارب 10 كيلو مترات، وذلك لضمان تدفق المياه بشكل طبيعى ورى كافة الزمامات الواقعة على الترعة وفروعها المختلفة والتى تزيد على 60 ألف فدان تخدم نحو 1,5 مليون نسمة.
وتم نقل كافة المخلفات إلى المقالب العمومية بعيداً عن جسر الترعة للحفاظ عليها نظيفة والمساهمة فى سيولة وانسيابية حركة المرور والنقل على جانبى الترعة.
تأتى هذه الزيارة فى إطار بروتوكول التعاون المشترك بين وزارة الموارد المائية والرى وأكاديمية حياة الدولية بهدف المشاركة (مساهمة مالية يتم تقديمها كل عام تحت مظلة مبادرة السير من أجل النيل) فى خطة الوزارة السنوية والتى تقوم بتنفيذها الإدارة العامة لرى القليوبية وهندسة الرى وتشمل إزالة كافة أشكال القمامة وتنفيذ أعمال التطهير والصيانة والإزالة للمخلفات الصلبة والحشائش من ترعة أبو المنجا فى نطاق مركز قليوب بصفة سنوية.
كانت الأكاديمية قد قامت بتقديم مساهمة مالية بلغت نحو 65 ألف جنيه على مرحلتين، وذلك للمساهمة فى تنفيذ خطة الوزارة خلال فترة أقل الاحتياجات للعام الماضى 2012 والعام الحالى 2013، والتى أسفرت عن تطهير نحو 20 كيلو مترات على الترعة الرئيسية، فيما تواصل الأكاديمية تقديم مجموعة جديدة من المساعدات ضمن فعاليات مبادرة السير من أجل النيل.