حسن نافعة على تويتر: هناك دوافع سياسية وراء سرقة منزلى
أعرب الدكتور حسن نافعة أستاذ العلوم السياسية بجامعة القاهرة، عن استيائه لواقعة سرقة منزله، مشيرا إلى أن هناك دوافع سياسية وراء سرقة منزله.
وكتب فى تغريدة له على موقع التواصل الاجتماعى "تويتر" دوافع سياسية وراء سرقة منزلى، فالسارق لم يأخذ سوى جهاز لابتوب والمحمول، يبدو أن أحدهم يريد المواد والمعلومات المسجلة عليهم.
وقال نافعة تأتى عملية السرقة بعد أيام من نشرى لمقال حول سرقة أراضى ملك للدولة بمترو حلوان وانتقادى للأجهزة الرقابية عن سكوتها على سرقة المال العام"، واختتم حديثة متسائلا لماذا تريدون إسكات صوتنا؟ .