ولي العهد السعودي يلتقي قائد القوات البرية التركي
 
الرياض _أ ش أ
التقى ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع السعودي في الرياض الأمير سلمان بن عبدالعزيز الأحد 3 فبراير قائد القوات البرية التركي الفريق أول خيري كفريك أغلو الذي يزور السعودية حاليا.
وبحث الجانبان - خلال اللقاء - الموضوعات الثنائية بين البلدين، وسبل دعمها وتعزيزها، بالإضافة إلى مستجدات الأوضاع في المنطقة.
كما التقى الأمير خالد بن سلطان نائب وزير الدفاع السعودي ، قائد القوات البرية التركي، حيث تم بحث التعاون العسكري وسبل تعزيزه من خلال تبادل الخبرات والزيارات والتمارين المشتركة.
كان رئيس هيئة الأركان العامة السعودية الفريق الأول الركن حسين بن عبدالله القبيل قد التقى في وقت سابق الأحد 3 فبراير قائد القوات البرية التركية