الصندوق الاجتماعي بالوادي الجديد يسهم في تشغيل 4 آلاف شاب
الوادي الجديد- خالد عز الدين
أكد مدير الصندوق الاجتماعي بالوادي الجديد، محمود سبع، أن الصندوق ساهم في توفير فرص عمل دائمة للشباب بالمحافظة تقدر بـ4 آلاف فرصة عمل في مجالات تنفيذ مشروعات صغيرة ومتناهية الصغر ومشروعات تنمية محلية وبشرية وأشغال عامة.
وأوضح أن الصندوق الاجتماعي بالوادي الجديد كان الضامن لاستمرار استقرار الوضع الاقتصادي للعديد من الشباب، وأصحاب المشروعات، حيث أحجمت البنوك بأنواعها عقب ثورة يناير عن إقراض الشباب أو توفير أي تمويل إضافي لأصحاب المشروعات.
 واستطاع الصندوق الاجتماعي ضخ استثمارات في السوق المحلي بالوادي الجديد بلغت 13 مليون جنيه ساهمت في تنفيذ 1225 مشروع.