تأجيل قضية نخنوخ لـ3 مارس المقبل بسبب الأوضاع الأمنية
 
الإسكندرية _أ ش أ
أجلت محكمة جنايات الإسكندرية نظر القضية المتهم بها صبري حلمي نخنوخ بحيازة أسلحة نارية ومواد مخدرة، ومساعده محمد عبد الصادق عبد الستار، إلى جلسة 3مارس المقبل مع استمرار حبس المتهمين.
صدر قرار المحكمة وفق التقرير الأمني الذي أرسلته مديرية أمن الإسكندرية حول صعوبة تأمين نظر الجلسات أمنيا؛ حيث أصدر القرار هيئة المحكمة برئاسة المستشار محمد السيد عبد النبي وعضوية كل من المستشارين محمد عبد الشافي، ورشدي قاسم.
كان من المقرر لجلسة الأحد 3 فبراير مناقشة خبير التزوير والتزييف "محمد إبراهيم" لمناقشته في التقرير الذي قدمته الأدلة الجنائية حول بعض إحراز القضية.