الأزهري يستعرض التجربة الدانمركية في مجال الحريات النقابية
محمد ربيع
استعرض وزير القوى العاملة والهجرة خالد الأزهري التجربة الدانمركية والايرلندية في مجال الحريات النقابية وكيفية الانضمام والانسحاب من التنظيم النقابي والاتفاقيات التي تحكم العلاقة بين العامل وصاحب العمل.
واطلع الوزير على هامش أعمال ملتقى الصعيد للتنمية المستدامة والحوار الاجتماعي المنعقد بالأقصر حاليا على تجربة كل منهما فيما يتعلق بآليات المفاوضة الجماعية والحوار الاجتماعي باعتبارهما آلية هامة من آليات فض المنازعات العمالية.
واستعرض الوزير مع الجانب الأيرلندي تجربة المجلس الاقتصادي والاجتماعي المنشأ بأيرلندا وسبل تفعيل التعاون المشترك في هذا الاتجاه وإمكانية الاستفادة من هذه التجربة في قيام المجلس الاقتصادي والاجتماعي المصري المقرر إنشاؤه.