سرقة "توكتوك" من قسم العمرانية
علاء عبد العظيم
قرر وكيل أول نيابة العمرانية شريف أشرف حبس أميني شرطة ومجند وعريف أربعة أيام على ذمة التحقيقات ذلك لاتهامهم بسرقة "توكتوك" كان متحفظًا عليه، من داخل ديوان القسم.
البداية كانت عندما توجه أحد الأشخاص إلى قسم شرطة العمرانية لاستلام "التوكتوك" الخاص به على ذمة قضية وتم استلامه بالفعل، وأثناء مراجعة دفتر الأحوال تبين أن المتهمين قاموا بتغيير البيانات وتسليمه "التوكتوك" المتحفظ عليه والذي لم يقوموا بإثبات بياناته بدفتر الأحوال، معتقدين أن فعلتهم هذه سوف تمر مرور الكرام.
تم تشكيل لجنة لمراجعة دفاتر الأحوال الخاصة بالقسم ومتابعة أعمال المتهمين.