الرئيس الفلسطيني يصل القاهرة للمشاركة في القمة الإسلامية
القاهرة _أ ش أ
يصل الرئيس الفلسطيني محمود عباس "أبومازن" إلى القاهرة الثلاثاء 5 فبراير للمشاركة في القمة الإسلامية الثانية عشرة التي تعقد يومي الأربعاء والخميس 6 و 7 فبراير .
وقال بركات الفرا سفير فلسطين ومندوبها الدائم لدى جامعة الدول العربية ، إن الوفد المرافق للرئيس أبومازن يضم وزير الأوقاف والشئون الدينية محمود الهباش ، والدكتور صائب عريقات عضو اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية ، ومستشار الرئيس للشئون الدبلوماسية مجدي الخالدي ، ونبيل أبوردينة المتحدث الرسمي باسم الرئاسة الفلسطينية.
وأفاد الفرا بأن وزير الخارجية الفلسطيني رياض المالكي سيصل في وقت لاحق الأحد 3 فبراير للمشاركة في اجتماعات وزراء الخارجية المقرر غدا الاثنين والتي تستمر لمدة يومين.
وقدم سفير فلسطين الشكر لمصر لاستضافتها أعمال هذه المهمة في هذا التوقيت الدقيق الذي تمر به الأمة الإسلامية والذي يحتاج إلى تكاتف وتعاون الجميع لمصلحة شعوب العالم الإسلامي ، معربا عن شكره لكل الدول الإسلامية والعربية لاهتمامها بقضية فلسطين، متمنيا لمؤتمر القمة الإسلامية النجاح والخروج بقرارات يكون لها تأثير كبير على مجمل القضايا المطروحة للنقاش.
وقال الفرا إن تصدر القضية الفلسطينية لاجتماعات القمة الإسلامية هو أمر طبيعي ، لأن منظمة التعاون الإسلامي أنشئت من أجل فلسطين عقب حريق المسجد الأقصى في عام 1969 ، مؤكدا على أن موضوع القدس والاستيطان الإسرائيلي يحظى باهتمام كبير من قبل الدول المشاركة في أعمال القمة.