"القومي الطفولة والأمومة"ينظم دورات للحد من التسرب المدرسي
منى إمام
عقد المجلس القومي للطفولة والأمومة عددًا من الدورات التدريبية في إطار برنامج الحد من التسرب من التعليم.
وقام المجلس بتنفيذها في ثلاث محافظات هي أسيوط، وسوهاج، والفيوم بالتعاون مع وزارة التربية والتعليم بهدف دعم 3000 طفل وأسرهم من المعرضين للتسرب من التعليم بالمرحلة الإبتدائيةوتدريب المدرسين على أساليب التعلم النشط والتعامل مع صعوبات التعلم لدى الأطفال.
وأكد الأمين العام للمجلس د. نصر السيد أن المجلس يسعي من خلال هذا البرنامج الي تكوين شراكة مع المعنيين بقضية التسرب من التعليم بالإضافة إلى تحسين بيئة المدرسة وجعلها جاذبة للتلاميذ ورفع وبناء قدرات المعلمين والاخصائيين النفسيين والاجتماعيين ومديرى المدارس وتطبيق منهج التعلم النشط داخل الفصول لمواجهة التسرب من التعليم.
وأشار إلى أن استهداف المحافظات الثلاث كمرحلة أولي جاء نتيجة أرتفاع نسب التسرب من التعليم بها ، مشيرا الي أن الدورات أستهدفت تدريب90 أخصائي اجتماعي ، 240 مدرسًا من المدارس الابتدائية بالمحافظات المستهدفة.
وقال إن معظم الدراسات والبحوث تناولت العديد من الأسباب التى أدت ولازالت تؤدى الى مشكلةالتسرب من التعليم منها مايتعلق بالعملية التعليمية وإنتشار العنف داخل المدرسة وأيضاً المشكلات الإجتماعية والمتمثلة في الفقر وارتفاع نسب الأمية بين الأسر والتفكك الأسرى وارتفاع نسب الطلاق وعدم الاهتمام بقيمة التعليم وخاصة للفتيات والتى تؤدى إلى الزواج المبكر وعمالة الاطفال.
    