شركات المنطقة الحرة ببورسعيد تعود للعمل و85 مليون جنية خسائر
محمد ربيع
كشف تقرير تلقاه وزير القوى العاملة والهجرة خالد الأزهري، أن العمل بكافة القطاعات الإنتاجية في مدينة بورسعيد بدأ يعود تدريجياً بعد تعطل كامل لمدة 5 أيام بسبب الأحداث التي شهدتها المدينة.
وقال وكيل مديرية القوى العاملة في بورسعيد جمال حمزة، أن العمل بدأ بالشركات الاستثمارية والذي كان قد تعطل تماماً في 24 منشأة يعمل بها 35 ألف عامل منهم 25 ألف عامل  بالمنطقة الصناعية  يحضرون بشكل يومي من خارج المدينة الأمر الذي أثر سلبا على دخولهم.
وقال إن المديرية تقوم حاليا بالتفاوض مع إدارات المنشآت لاحتساب مدة التعطل إجازة مدفوعة الأجر باعتبار أن مدة التوقف خارجة عن إرادتهم، مشيراً إلى أن لجنة فنية من المديرية وجمعية المستثمرين برئاسة حسام الدين جبر، تقوم حالياً بحصر خسائر الشركات والتي توقعت مصادر أن تصل إلى 17 مليون جنية يومياً.
وأضاف أن العمل بمنشآت النقل البحري فقط انتظم بشكل كامل وفقا للدواعي الأمنية التي تضمن حماية هذه المنشآت الحيوية في مجال الملاحة والشحن والتفريغ.