محافظ القاهرة يتفقد خط سير ضيوف مؤتمر القمة الإسلامي
 
زينب السنوسي
 
قام محافظ القاهرة د.أسامة كمال بزيارة ميدانية لتفقد خط سير ضيوف مؤتمر القمة الإسلامي من مطار القاهرة إلى الفندق المزمع إقامة فعاليات المؤتمر به.
 
يأتي ذلك في إطار استعدادات محافظة القاهرة لاستقبال الدورة الثانية عشرة لمؤتمر القمة الإسلامي الذي سيعقد بالقاهرة خلال يومي 6 ، 7 فبراير الجاري.
 
رافق المحافظ خلال الجولة رئيس مجلس إدارة هيئة نظافة وتجميل القاهرة م. حافظ السعيد، أكد خلالها المحافظ على استكمال أعمال رفع كفاءة الطريق من تشجير وتجميل وإعادة طلاء البلدورات والعلامات المرورية والإرشادية، وكذلك رفع أعلام الدول المشاركة على امتداد الطريق.
 
وأكد المحافظ بأن عقد مؤتمر القمة الإسلامي بمصر خلال هذه الفترة يعد حدث تاريخي حيث تستقبل القاهرة رؤساء وملوك وأمراء وممثلي 56 دولة إسلامية بخلاف العديد من المنظمات الدولية والإسلامية، وتتسلم خلاله مصر رئاسة القمة لمدة 3 سنوات خلفا لدولة السنغال.