ساري: فوجئت بأداء الاتحاد أمام الزمالك ونبحث عن ملعب للتدريب
 
الإسكندرية – علي رفعت
أعرب المدير الفني لنادي الاتحاد السكندري أحمد ساري، عن حزنه من الأداء الذي ظهر به "الاتحاد" في أولى مباريات الدوري أمام "الزمالك"، والتي انتهت بفوز الفارس الأبيض بهدفين نظيفين علي زعيم الثغر.
و قال ساري إن المباراة الأولي دائما ما تمثل صعوبة خاصة في بداية أي بطولة، إلى جانب عدم الاستعداد النفسي للاعبين من ناحية بدء الدوري من عدمه خاصة بعد الوعود التي تلقتها الأندية لبدء الدوري في مناسبات سابقة ولكن لم تنفذ.
 وأعرب ساري عن غضبه من اللاعبين الذين لم ينفذوا تعليماته داخل الملعب، مضيفاً:" الهزيمة من الزمالك واردة و لكن الأداء كان السبب الرئيسي في غضبي" .
أشاد ساري بأداء الهاني سليمان في المباراة الذي أنقذ مرماه من أكثر من فرصة مؤكدة، مشيراً إلى أن الاتحاد لعب بطريقة دفاعية في شوط المباراة الأول و نجح في تنفيذها وكان شغلنا الشاغل هو الحفاظ علي نظافة مرمي الهاني، و هو ما استطاع تنفيذه  الحارس العملاق علي مدار الشوط الأول والثاني وأنقذ مرماه من عدة فرص مؤكدة.
و في ذات السياق أعطى ساري، فريقه راحة لمدة يوم واحد على أن يعود اللاعبون إلى تدريبات الفريق على ملعب ستاد الإسكندرية.
ويواجه الاتحاد مشكلة "جديدة – قديمة" و هي مشكلة ملعب التدريبات خاصة في ظل فسخ تعاقد النادي مع الأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا منذ رحيل ماكيدا، في ظل عدم وضوح رؤية الدوري.
و يبحث محمد فتحي المدير الإداري للفريق على ملعب ليستضيف تدريبات الاتحاد في الفترة المقبلة أو حتى مباراة الإسماعيلي على أقل تقدير.
و يستضيف زعيم الثغر الدراويش علي ستاد برج العرب الجمعة المقبل ومن المنتظر أن تشهد المباراة عودة محمد المرسي مهاجم الفريق من الإصابة.