بدء صياغة مشروع قانون المجلس الاقتصادي والاجتماعي
محمد ربيع
تقوم الحكومة خلال الفترة المقبلة  ببدء صياغة مشروع قانون المجلس الاقتصادي والاجتماعي والذي سيضم ممثلين عن النقابات والجمعيات في الجامعات لاستطلاع رأيهم في كل القوانين المتصلة بهم.
صرح بذلك وزير القوي العاملة والهجرة خالد الأزهري، وأضاف أنه من المقرر أن تعرض على المجلس الجديد كافة التشريعات لمناقشتها.
 وسيضم المجلس نحو 150 عضواً كحد أدني تختارهم تنظيماتهم المنتخبة من نقابات واتحادات وجمعيات الفلاحين والعمال.
وأوضح الوزير أنه سيتم استعراض كافة القوانين الموجودة ببلدان العالم للاستفادة من تجارب هذه الدول خاصة وأنها أًبحت ضرورة ملحة.