محافظ بني سويف يعتمد نتيجة الشهادة الابتدائية
بني سويف- حمدي علي
                                                           
اعتمد  محافظ بني سويف  المستشار ماهر بيبرس، نتيجة الفصل الدراسي  الأول  2012/2013م للشهادة الابتدائية.
وبلغت  النسبة المئوية للناجحين 74%، تقدم للامتحان  57652 طالباً وطالبة على مستوى الإدارات التعليمية السبع، حضر منهم  52250  لتصل  النسبة  المئوية للحاضرين أكثر من 90 %  وذلك بالنسبة للطلبة النظاميين.
وبلغت النسبة المئوية للناجحين بنظام الفصل الواحد 83% ، حيث تقدم  2561 طالبا وطالبة للامتحان، حضر منهم 1581 طالبا وطالبة بنسبة  مئوية للحضور سجلت أكثر من 61%.
 
وجاءت إدارة بني سويف التعليمية في المركز الأول من حيث نسبة النجاح التي بلغت 86%  تلتها إدارة ناصر  بنسبة 80% ثم إدارة سمسطا في المركز الثالث بنسبة 74% وفى المركز الرابع إدارة الواسطى  بنسبة مئوية 71%.
وحلت إدارة ببا التعليمية في المركز الخامس بنسبة 70%، في حين  جاءت إدارة اهناسيا في الترتيب السادس بنسبة 69% بينما تذيلت الفشن  المركز السابع والأخير بنسبة مئوية 68%.
وقام المحافظ بتقديم التهنئة للطلبة الناجحين في الدور الأول للشهادة الابتدائية، مطالباً وكيل الوزارة بسرعة الانتهاء من أعمال التصحيح والمراجعة لنتيجة الشهادة الإعدادية على أن تعلن نتيجتها أول الأسبوع المقبل.