أحمد جعفر يدعو للالتزام بنبذ التعصب في الملاعب المصرية
القاهرة _أ ش أ
دعا
            مهاجم الفريق الأول لكرة القدم بالزمالك أحمد جعفر ، الجميع إلى الالتزام
            بنبذ التعصب ووضع المنتخب الوطني في مقدمة أولويات اللاعبين المصريين .
وأشار إلى أنه يجب الاستفادة من التجربة القاسية التي مرت بها الكرة المصرية خلال العام الماضي .
وأكد
            جعفر أن النقاط الثلاث التي حصل عليها الزمالك بعد فوزه على الاتحاد
            السكندري أمس ، تعد بداية قوية للفريق الذي سيعمل على مواصلة انتصاراته
            خلال المباريات المقبلة.