إسرائيل تدعو مجددا أبو مازن للعودة للمفاوضات دون شروط
 
غزة _أ ش أ
دعت مصادر سياسية إسرائيلية مجددا رئيس السلطة الفلسطينية محمود عباس "أبو مازن" للعودة إلى طاولة المفاوضات دون شروط، مؤكدة في الوقت نفسه استعداد إسرائيل للعودة إليها.
وقالت المصادر الإسرائيلية ـ في تصريح لراديو "صوت إسرائيل" الأحد 3 فبراير ـ إن إسرائيل لم تتلق بعد تفاصيل الخطة التي بلورتها فرنسا لإعادة تنشيط العملية السلمية.
وكان رئيس الوزراء الإسرائيلي السابق إيهود أولمرت قد حذر في وقت سابق من أن عدم استئناف المفاوضات
مع الفلسطينيين من شأنه أن يؤدي إلى انفجار الأوضاع في الضفة الغربية، مضيفا أن هذا الأمر سيضع إسرائيل في عزلة دولية صعبة.
يذكر أن المفاوضات بين الفلسطينيين والإسرائيليين قد فشلت على مدى عقدين، في إيجاد حل للقضية وكانت آخر مفاوضات مباشرة قد أجريت عام 2010، وبعدها قاطع الفلسطينيون المفاوضات احتجاجا على استمرار بناء المستوطنات.