هنا سينما "النهضة".. تذكرة أول فيلم إخواني بـ 100 جنيه والبطل محمد شومان والممثلات محجبات
تنوي شركة "سينما النهضة" التابعة لجماعة الإخوان المسلمين، طرح أول أفلامها السينمائية "تقرير" الذي يقوم ببطولته الفنان محمد شومان بينما باقي البطلات معه في الفيلم محجبات، ويقوم بإخراج الفيلم المخرج عز الدين دويدار، حيث يقام العرض الخاص به الجمعة المقبلة في قاعة سيد درويش بأكاديمية الفنون.
نشرت الشركة المنتجة للفيلم، دعوة على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" لحضور الفيلم، حيث أكدت أن حضور الفيلم بالدعوات فقط، مشيرا إلى أن قيمة الدعوة 100 جنيه، بالإضافة إلى 7 جنيهات قيمة التوصيل للدعوة الواحدة، مشددة على ضرورة عدم إحضار الأطفال أو أي وجبات.
وتنوعت تعليقات الأعضاء على الصفحة ما بين الساخر والجاد، فكان تعليق سلمى صلاح: "هي ليه اسمها "دعوة" مش تذكرة؟ اللي أعرفه إن الدعوة بتبقى مجانًا"، بينما تساءل أحمد جاد: "ماينفعش بدل الـ 100 جنيه اديكوا جركن جاز؟".
وتساءل محمد مجدي لطفي أيضا: "وبالنسبة للب عنده موهبه ونفسه يمارس فن هادف ويساعد معاكوا لازم واسطة برضه ولا".
يذكر أن المخرج عز الدين دويدار، هو مخرج حملة حزب "الحرية والعدالة" في الانتخابات البرلمانية السابقة، وأخرج أيضا فيلم "الإخوان والثورة" الوثائقي الذي تم عرضه على قناة "مصر 25"، وأخرج عدة برومهات لقناة "مصر 25"، كما قدم عدت كليبات وبرومهات أخلاقية وقيمية.
كانت شركة "سينما النهضة"، أعلنت عن تدشينها في شهر نوفمبر 2012، مؤكدة أنها تعاونت مع أحد رجال الأعمال الذين يقدرون الفن الهادف، لإنتاج عدة أفلام هادفة للشباب وعدد من البرومهات.