رعاية الشباب بإعلام القاهرة: العملية الانتخابية تمت وفقا للائحة الجديدة.. ولم نرصد أي انتهاكات
أكد ربيعي على حسن، مدير رعاية الشباب والمشرف العام على الانتخابات في كلية الإعلام بجامعة القاهرة، صحة ما نشر في وسائل الإعلام حول وجود محاولات للتزوير أثناء إجراء الانتخابات الطلابية، مساء أمس، والتي كانت في مدرجي 1، 2، بالكلية، مؤكدا على أن الطلاب المحسوبين على قائمة الإخوان من الفرقة الأولى والثانية لم يحصلوا على أي مقاعد في الاتحاد لهذا العام.
وقال مدير رعاية الشباب والمشرف العام على الانتخابات، في تصريح لـ"الوطن"، "لم يتم رصد أي انتهاكات انتخابية داخل اللجان"، مؤكدا على أن العملية الانتخابية تمت وفقا للائحة الجديدة، مشيرا إلى تواجد ممثلين من المجلس القومي لحقوق الإنسان وأساتذة الكلية.
وقال شريف علي، أحد الفائزين في الانتخابات من قائمة "بصمة"، وأحد المحسوبين على مؤسسة الإصلاح والنهضة، "إن الاتحاد يسعى إلى إبراز دور النشاط الطلابي في المرحلة القادمة، وتقديم نموذج راقي للعمل الطلابي يحتذى به داخل الكلية".
يذكر أن طلاب القوائم المستقلة في الفرقة الأولى والثانية هم من استحوذوا على مقاعد الاتحاد، وكان على رأسهم خالد وحيد وشيرين خالد من اللجنة الرياضية، ولجنة الأسر روزانا ناجح وإسلام سعيد، واللجنة السياسية مهدي مرعي ومحمد عبد الجليل، ولجنة الجوالة أبو الفتوح وسارة الشحات، واللجنة العلمية هند عبد الحليم ومنة طارق، واللجنة الفنية شريف حسن وسارة النجار، وعبد الله أنور وياسمين علاء من اللجنة الاجتماعية.
وفاز من الفرقة الثانية كل من محمد أشرف وشريف زكي من لجنة الأسر، ومن اللجنة الرياضية ممدوح أحمد ومعتز صلاح، ومن اللجنة السياسية ياسمين عبد الستار وإسلام عاطف، واللجنة الفنية أحمد محجوب وخالد جلال، ولجنة الجوالة يسرا الصحفي ومحمد عبد المنعم، واللجنة العلمية حسناء طارق وسمية شيخ العرب، وآية حسن والسيد محمد من اللجنة الاجتماعية.