بالصور| صفحة نجل مرسي على "فيس بوك".. منبر للهجوم على معارضي الرئيس والإخوان
تحولت صفحة "نجل الرئيس" على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، إلى منبر خاص به، كي ينتقد ويهاجم العديد من الشخصيات طالما لا تتفق معه أو تتفق مع والده الرئيس، فـ"الإعلامي، القاضي، ورجل الإعمال، المعارضة "، هم من كان لهم النصيب من تهكم عمر محمد مرسي العياط، نجل الرئيس.
"القاضي"، هو المستشار أحمد الزند رئيس نادي القضاة، وقت أزمة النائب العام، حيث قال عنه إن دوره يكمن في توفير المصايف ورحلات الحج والعمرة فقط، حيث كتب: "رئيس نادي القضاة يمارس عملاً ليس به سمة اختصاص فني، فمهنته توفير المصايف ورحلات الحج والعمرة والكتب والأدوية، يا مغير الأحوال يا رب".
كما كان للنائب العام السابق المستشار عبدالمجيد محمود، نصيبًا من تهكم "نجل الرئيس"، فكتب "ولَّا النائب العام اللي بيقولَّك هستشهد الأول.. نسي تاريخه بسرعة كدة".
"الاعلامي"، هو الإعلامي باسم يوسف، خاصة بعد تخصيص الأخير العديد من الحلقات للهجوم وانتقاد الرئيس، فكتب قائلاً عنه: "إلى باسم سوستة: لموتة في سبيل الله كموتة عثمان.. خير ألف مرة من حياة "أبي جهل".
"المعارضة"، وهي جبهة الانقاذ الوطني وقياداتها، لم تفلت هي الأخرى من تهكم نجل الرئيس عليها فقال: "اللهم ابتلِ إسرائيل بجبهة إنقاذ كالتي في مصر وإعلام كإعلام مصر وسوستة كباسم سوستة بتاعنا".
"رجل الإعمال" هو نجيب ساويرس، آخر من ناله هجوم وانتقاد نجل الرئيس، فكتب عقب الإعلان عن صحة إجراءات تعيينه بـ"القابضة للطائرات" قائلاً: "نجيب ساويرس سارق من قوت الغلابة 16 مليار جنيه، يقوم رجال إعلامه بالتكتم على فضيحته اللي بقت بجلاجل، وتلاقي "تعيسة الحديدي" بتاعت حملة جمال رئيسا تدافع عنه، لا وإيه تصفه بحامي مدنية الدولة المصرية، وتلاقي المنافق موظف الـ on tv" " اللي نجيب مشربوا شاي بالياسمين لحد ما بقى بكرش ومن هم على شاكلتهم يتكتمون عليه، تعرف إن ديل الكلب عمره ما بيتعدل أبدا".
واختتم نجل رئيس الجمهورية تعليقه على الخبر، قائلا "بجد شوية خرفان، ربنا ينتقم من سحرة فرعون اللي مضيعين البلد، وجزاؤهم آت في الدنيا، وفي الآخرة لهم عذاب أليم بإذن الله".