جماهير الاتحاد السكندري تحمل ساري على الأعناق بمقر النادي.. وتطالب برحيل السادات
احتشد العشرات من جماهير نادي الاتحاد السكندري، داخل مقر النادي الأخضر بالشاطبي، للمطالبة برحيل عفت السادات رئيس النادي، وبقاء أحمد ساري في منصب المدير الفني، على الرغم من صدور قرار بإقالته بعد الهزيمة الرباعية أمام بتروجيت.
وحمل المحتشدون أحمد ساري على الأعناق، وطافوا به داخل مقر النادي، مرددين هتافات "مش حيمشي عفت يمشي"، رافضين التسريبات التي خرجت من داخل أروقة مجلس الإدارة، بالتعاقد مع مدير فني أجنبي.
وتصادف وجود ساري في ساحة النادي مع تواجد الجماهير، التي حضرت لمهاجمه عفت السادات ومجلس إدارته.
وكان عفت السادات رئيس النادي، قد ألغى الجلسة التي كانت من المقرر أن تجمعه بلاعبي الفريق الكروي الأول، كما قرر الاجتماع بمجلس إدارته خارج مقر النادي، خوفا من بطش الجماهير.