أسراب الجراد تجتاح غزة والقدس
اجتاحت أسراب الجراد مناطق متفرقة من قطاع غزة، وكذلك مدينة القدس مساء اليوم.
وأفاد شهود عيان، في قطاع غزة أن أسرابا كبيرة يضم السرب الواحد عدة آلاف من الجراد، دخلت القطاع قادمة من مصر.
وأوضح الشهود، أن المزارعين أشعلوا إطارات السيارات في محاولة منهم لطرده، ومنعه من الفتك بزراعاتهم.
من جانبه قال صالح بخيت مدير دائرة وقاية النبات في وزارة الزراعة في غزة، إنه تم رصد "كميات كبيرة نسبيا من الجراد انتشرت في مناطق متفرقة من القطاع".
وأضاف: "أُبلغنا مساء اليوم عن وصول مجموعات متفرقة من الجراد قادمة من الشريط الساحلي المصري باتجاه الساحل الفلسطيني، ووصل بعضها وسط القطاع وتسير باتجاه الشمال الشرقي تقدر ببضعة آلاف".
وذكر بخيت أن "أسراب الجراد تفرقت في أكثر من مكان بالقطاع، في حين غادر بعضها باتجاه إسرائيل".
وأشار إلى صعوبة تقدير مخاطر هذه الكميات على المحاصيل الزراعية في القطاع، وقال: "حاليا لا نستطيع التوقع أين ستحط، نظرا لحلول الظلام، فهي ترتاح مع حلول الظلام، وتسافر في اليوم التالي، وإذا بقيت محمولة مع الرياح، فستغادر القطاع، وستتعامل معها وزارة الزراعة في إسرائيل".
يذكر أن كميات محدودة من الجراد، دخلت القطاع السبت الماضي، دون أن تشكل خطرًا على المزروعات.
وفي السياق ذاته قال شهود عيان، إنهم شاهدوا أسرابا من الجراد مساء اليوم في بلدة أبوديس شرق مدينة القدس، وأوضحوا أنهم شاهدوا أسراب الجراد تدخل البلدة قبل غروب الشمس لكنه كان بكميات قليلة.
وتجتاج منذ أسابيع أسراب عملاقة من الجراد، مصر، قادمة من السودان، مسببة خسائر للمزراعين.