مصر تتسلم رئاسة القمة الإسلامية من السنغال
التعاون الإسلامى تاريخ من العمل المشترك لخدمة قضايا الأمة
تختتم اليوم أعمال القمة الإسلامية التى استضافتها مصر على مدى يومين، تحت شعار "العالم الإسلامى.. تحديات جديدة وفرص متنامية"، بحضور 56 دولة إسلامية، وتسلمت مصر رئاسة القمة من السنغال لمدة ثلاث سنوات قادمة. إضافة إلى ممثلى 5 دول مراقبة، ومشاركة 6 منظمات دولية، وهى منظمة الأمم المتحدة التى حصلت على عضوية المراقبة عام 1976، وحركة عدم الانحياز التى حصلت على عضوية المراقبة عام 1977، وجامعة الدول العربية التى حصلت على عضوية المراقبة عام 1975، والاتحاد الإفريقى الذى حصل على عضوية المراقبة عام 1977، ومنظمة التعاون الاقتصادى التى حصلت على عضوية المراقبة عام 1995
.
وذلك بخلاف 25 من الأجهزة والمؤسسات المتخصصة والمتفرغة والمنتمية لمنظمة المؤتمر الإسلامى، بالإضافة إلى 8 مؤسسات وجمعيات إسلامية
.
وتكتسب القمة أهمية خاصة، كونها أول قمة إسلامية تعقد فى مصر منذ انطلاق منظمة المؤتمر الإسلامى "نظمة التعاون الإسلامى" فى الرباط بالمملكة المغربية فى 25 سبتمبر 1969م، خلال المؤتمر الأول لقادة العالم الإسلامى الذى عقد فى العاصمة المغربية على إثر الحريق الذى تعرض له المسجد الأقصى المبارك فى الحادى والعشرين من أغسطس 1969م على يد عناصر إسرائيلية فى مدينة القدس المحتلة
.
ميثاق المنظمة
يتضمن ميثاق المنظمة عهدا بالسعى بكل الوسائل لتحرير القدس من الاحتلال الصهيونى، وتعزيز التضامن بين الدول الإسلامية فى المجالات السياسية والاقتصادية والثقافية والعلمية والاجتماعية، والمساواة التامة بين الدول الأعضاء، واحترام حـق تقرير المصير، وعدم التدخل فى الشئون الداخلية للدول الأعضاء.
كما يتضمن احترام سيادة كل دولة واستقلالها، وسلامة أراضيها، وتسوية أى نزاع قد ينشأ بين الدول الأعضاء بالطرق السلمية كالمفاوضات والوساطات والتوفيق والتحكيم، والالتزام بعدم اللجوء إلى القوة أو التهديد باستخدامها ضد وحدة أية دولة أو سلامة ترابها أو استقلالها السياسى.
ولتحقيق هذه الأهداف تأسست فى إطار المنظمة مجموعة من الأجهزة المؤسساتية الرئيسية والمتفرعة واللجان المتخصصة، ومنها
:
مؤتمر القمة الإسلامية: وهى منظمة تتألف من ملوك ورؤساء الدول والحكومات فى الدول الأعضاء، وهى أعلى هيئة فـى المنظمة، وتجتمع مرة كل ثلاث سنوات للتداول واتخاذ القرارات وتقديم المشورة بشأن جميع القضايا ذات الصلة بتحقيق الأهداف، ودراسة القضايا الأخرى التى تحظى باهتمام الدول الأعضاء والأمة.
وقد عقدت حتى الآن ثمانية مؤتمرات قمة إسلامية عادية، ويعقد المؤتمر أيضا كلما اقتضت مصلحة الدول الأعضاء ذلك، وعند انعقاد كل دورة من دورات مؤتمر القمة الإسلامى يجرى انتخاب رئيس يتولى هذا المنصب إلى حين عقد الدورة التالية، كما تعقد دورة استثنائية كلما اقتضت مصلحة الأمة الإسلامية ذلك
.
أمين عام جديد
ومن المتوقع أن يحسم اليوم "الخميس" قمة زعماء دول منظمة التعاون الإسلامى خلال اجتماعاتها موضوع الأمين العام الجديد للمنظمة، لكونها آخر قمة تعقد قبل نهاية ولاية البروفيسور أكمل الدين إحسان أوغلو، الأمين العام الحالى، حيث تقدم ثلاثة مرشحين أفارقة لخلافته؛ نظرا لأن الدور يحل على المجموعة الإفريقية لتولى منصب الأمين العام للمنظمة
.
وتأتى المملكة المغربية والمملكة العربية السعودية أكثر الدول التى استقبلت مؤتمر القمة الإسلامية لثلاث مرات
.
حيث استقبلت المملكة المغربية أول مؤتمر للقمة الإسلامية فى رجب 1389 هـ، سبتمبر 1969، كما استضافت المؤتمر للمرة الثانية فى 13-16 ربيع الثانى 1404 هـ، 16-19 يناير 1984، واستقبلته للمرة الثالثة فى 11-13 رجب 1415ه، 13-15 ديسمبر 1994
.
كما استضافت الملكة العربية السعودية المؤتمر لثلاث مرات أيضا، كانت أول قمة لها فى 19-22 ربيع الأول 1401ه، 25-28 يناير 1981، وجاءت المرة الثانية فى 5-6 فى ذى القعدة 1426ه، 7-8 ديسمبر 2005، وكانت المرة الثالثة لها 26-27 رمضان 1933ه، 14-15 أغسطس 2012
.