مصر تستعيد الريادة العربية والإسلامية
* الأشعل: العالم يعترف بأن مصر "الجديدة" قادرة على قيادة الدول الإسلامية
* البيومى: إصرار الرئاسة على عقد القمة فى موعدها رسالة طمأنة للسائحين
 
"من ينجح فى استضافة
26
رئيس دولة وحمايتهم وتأمينهم والعبور بأعمال القمة نحو التطبيق العملى والريادة العربية والإسلامية، قادر على إنهاء الاضطرابات الداخلية فى مصر بشكل سريع حتى تعود لممارسة دورها داخليا وخارجيا".. رؤية تحليلية اتفق عليها عدد من المهتمين بشئون السياسية الخارجية، مع بدء انعقاد أعمال قمة منظمة المؤتمر الإسلامى للمرة الأولى فى مصر وتزامنا مع الأحداث الداخلية.
"الحرية والعدالة".. استطلعت آراء خبراء فى السياسة الدولية والمهتمين بالشئون الخارجية للوقوف على أبرز الرسائل من استضافة مصر لأعمال القمة فى تلك الآونة، مشيرين إلى أن استضافة مصر لتلك القمة يبعث بـ3 رسائل للعالم بأسره، مفادها أن مصر دولة مستقرة، وأن ما يجرى فيها مسألة طبيعية؛ لأنها تتجه نحو الديمقراطية، وإنها قادرة على إنهاء الاضطرابات الداخلية.
من جانبه، يرى الدكتور عبد الله الأشعل -مساعد وزير الخارجية الأسبق والمستشار القانونى لمنظمة المؤتمر الإسلامى- أن القمة اعتراف بأن مصر الجديدة قادرة على قيادة الدول الإسلامية والقيام بدورها، مع التأكيد على أن الأوضاع الأمنية الداخلية مصطنعة، بهدف إفلات الزمام نحو الفوضى، وهو ما ستتصدى له البلاد.
طمأنة للسياح
ومن جهته، قال السفير جمال الدين البيومى -أمين عام اتحاد المستثمرين العرب- إن انعقاد أعمال قمة دول المؤتمر الإسلامى فى موعدها وعدم الاعتذار عنها بسبب الأحداث الداخلية خطوة مهمة جدا، موضحا أن فى إصرار مؤسسة الرئاسة على عقد القمة فى موعدها رسالة أمنية وإعلامية لطمأنة السائحين.
وأضاف البيومى أن الإعلام العالمى يركز على صلابة ملفات السياسة الخارجية، وأن الرئيس مرسى بنظرته العلمية استخدم ملف العلاقات الخارجية لتعزيز الدور المصرى نحو الدول العربية والإسلامية، وهى رسالة موجهة للعالم بأسره، وليس للدول الأعضاء فى المؤتمر فقط.
وقال البيومى: "على الصعيد الاقتصادى يمكن أن تسهم القمة فى تحسن العلاقات الاقتصادية بين البلدان الإسلامية، فإذا تعثرت العلاقات السياسية فعلينا تعزيز سبل التعاون الاقتصادى لدعم المواقف السياسية المتعاونة".
وأشار الدكتور مصطفى كامل السيد -رئيس مركز بحوث ودراسات الدول النامية وأستاذ العلوم السياسية- إلى أهمية انعقاد أعمال القمة بموعدها فى مصر، لافتا إلى أنه رغم الإضرابات الداخلية إلا أن القيادة المصرية أثبتت أنها تدفع بالبلاد نحو الاستقرار باستضافة العديد من رؤساء الدول.
شعب متحضر
واعتبر المفكر والمؤرخ الفلسطينى عبد القادر ياسين أن انعقاد مؤتمر القمة الإسلامية فى مصر خلال تلك الآونة يعطى دفعة قوية لمصر، ويكرس موقعها الإقليمى القائد ودورها فى العالم الإسلامى والوطن العربى، مضيفا أن ذلك من شأنه الدفع بالاستقرار الداخلى.
من جانبه، أشار الدكتور يحيى وزيرى -المدير السابق للمجلس الإسلامى العالمى للدعوة والإغاثة- إلى أن هناك رسالة رمزية أرسلتها الدول الإسلامية ومصر للعالم بأسره حكومات وشعوبا للتأكيد على أن مصر ستظل فى قلب الأمة العربية، مضيفا أن اجتماع الدول الإسلامية فى حد ذاته شىء طيب، إلا أنه تمنى الخروج من إطار اللقاءات النظرية لتوصيات عملية.
وقال وزيرى: "من الأجدى للدول الإسلامية أن تعلن تعاونا فاعلا على الأرض فيما بينها على المستويات الثقافية والاقتصادية والسياسية، فالمؤتمرات وإن كانت من الناحية النظرية مفيدة، ولكن التجارب تشير إلى أنها ما زالت تدخل فى نطاق اللقاءات البروتوكولية، والمواطن فى البلدان الإسلامية يريد الشعور بنتائجها".
وأضاف أن مصر أرادت بإصرارها على استضافة أعمال المؤتمر رغم الأحداث التى تمر بالبلاد حاليا أن تشدد على أنها بلد له تاريخ عريق ودور فاعل فى المنطقة، تسعى للتفاعل العملى مع الدول العربية والإسلامية، حتى يستشعر الأوروبيون والأمريكيون بثقل وزن تلك الشعوب وقياداتها الجديدة.
ودعا وزيرى قيادات تلك القمة إلى أن يكون لها إرادة لمقاطعة قيادات بورما وفرنسا؛ نصرة لمسلمى البلدين، بالإضافة إلى سحب السفراء والمقاطعة السياسية والثقافية.