تظاهرة للقوي الوطنية بقنا لرفض قانون الطوارئ
قنا - أ ش أ
نظم العشرات من أعضاء ائتلاف شباب الثورة والتيار الشعبي وائتلاف شباب ماسبيرو وأحزاب الدستور والكرامة والناصري ، تظاهرة بميدان المحيطة بمدينة قنا الإثنين28 يناير .
 جاء ذلك للإعلان عن رفض ما جاء في خطاب الرئيس الدكتور محمد مرسي ، وإحياء ذكرى "جمعه الغضب" والتضامن الكامل مع أسر ضحايا الأحداث الأخيرة .
وطالب عضو ائتلاف شباب الثورة بقنا مصطفى الجالس، بإقالة النائب العام وتعيين نائب عام جديد، ورفض قانون الانتخابات الأخير وإلغاء قرار تطبيق حالة الطوارئ وإقالة حكومة هشام قنديل، وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، ورفض التلويح باستخدام ىالقوة والعنف بحجة حماية المواطنين.