مونتي يحذر من نتائج الانتخابات على مستقبل إيطاليا الاقتصادي
روما - أ ش أ
حذر رئيس الوزراء الإيطالي المستقيل، ماريو مونتي من خطورة ما ستسفر عنه نتائج الانتخابات البرلمانية المقررة يومي 24 و25 فبراير المقبل، على المستقبل الاقتصادي لإيطاليا.
وقال مونتي - في تصريحات للتلفزيون الإيطالي الاثنين 28 يناير- "إن ما سيقرره الفائزون بالانتخابات من قرارات إصلاح اقتصادية سيحدد نوع المخاطر الجديدة التي على إيطاليا مواجهتها  في الأسواق.
وأضاف، أنه لا يميل إلى إثارة المخاوف أو التهويل ، لكن لا مفر من لفت الانتباه إلى خطورة البعد عن المسيرة الاقتصادية الأوروبية والبعد نهائيا عن أفكار السير بمفردنا خارج منظومة الاتحاد.
وذكر مونتي، أن الناتج المحلي الإجمالي لن يكون أفضل من نظيره العام الماضي من حيث التراجع ، إلا أن ذلك قد لا يدعو إلى الحاجة إلى مناورة اقتصادية جديدة.