الأمم المتحدة تطالب إيران بوقف إعدام 5 نشطاء
جنيف - أ ش أ
طالبت مجموعة من خبراء الأمم المتحدة المستقلين في مجالات حقوق الإنسان، السلطات الإيرانية بوقف تنفيذ حكم الإعدام الصادر ضد 5 من نشطاء "الأهواز"، والذي كانت المحكمة العليا الإيرانية قد أيدته مؤخراً.
وقال خبراء الأمم المتحدة، الاثنين 28 يناير، "إنه من غير المقبول على الإطلاق سجن أشخاص والحكم عليهم بالإعدام بسبب ممارستهم لحقوقهم في حرية التجمع السلمي وإنشاء الجمعيات وإبداء الرأي والانتماء إلى أقليات، مشيرين إلى أنه بموجب القانون الدولي فإن عقوبة الإعدام لا يمكن تطبيقها دون استيفاء شروط صارمة للغاية وفى الجرائم الأكثر خطورة وفقط بعد إجراء محاكمة وإجراءات الاستئناف التي تحترم كافة مبادئ المحاكمة العادلة.
وأعرب خبراء الأمم المتحدة قد أعربوا عن قلقهم الشديد إزاء تقارير تفيد بوقوع هؤلاء النشطاء تحت التعذيب لانتزاع اعترافات منهم أو الحصول على المعلومات، كما أعربوا عن خشيتهم من طريقة التعامل مع الأقليات.
وأعرب المقرر الخاص الأممي المعنى بالإعدام خارج نطاق القضاء كريستوفر هينز عن مخاوف جدية من الإجراءات التي اتبعت في محاكمة هؤلاء النشطاء.
جدير بالذكر أن نشطاء "الأهواز" الخمسة كان قد تم القبض عليهم عام 2011 بتهمة محاربة الله والإفساد فى الأرض، وذلك من خلال معهد الحوار للعلوم والثقافة الذي أسسه النشطاء الخمسة.