هنيه: زيارة رئيس الوزراء الماليزي خطوة جريئة لفك الحصار
غزة - أ ش أ
قال رئيس حكومة غزة إسماعيل هنيه، "إن من العلامات الفارقة في سنوات الحصار غزة، كثرة الوفود الماليزية لغزة معتبرا أنها "دليل على اهتمام ماليزيا بقضية فلسطين ورفع الحصار عن غزة ".
وأوضح، خلال استقباله وفداً ماليزيا الاثنين 28 يناير، إن حكومته تتطلع لتعميق العلاقات مع ماليزيا وتوثيق الروابط الإسلامية الجامعة معها لوقفتها الجادة في نصرة غزة.
وقال "هذه الزيارات الماليزية المستمرة، توجت بزيارة رئيس الوزراء الماليزي محمد نجيب قبل أيام، "وتميزت بأنها الزيارة الأولى لرئيس وزراء غير عربي لغزة، وما مثلته من خطوة سياسية جريئة لكسر الحصار السياسي عن غزة".
ونوه إلى أن الزيارة تميزت بأنها جاءت في يوم إجراء الانتخابات الإسرائيلية واقتحام رئيس وزراء الاحتلال بنيامين نتنياهو لساحة البراق، وكأنها جاءت تحمل رسائل منها الوقوف مع فلسطين وشعبها، وأن زيارة نتنياهو باطلة ولا تغير الحقائق التاريخية لفلسطين".
وأكد ان ما جرى من افتتاح لبعض المشاريع الماليزية بغزة، يعد تأكيدا على موقف ماليزيا الثابت في دعم وإسناد الشعب الفلسطيني وتعزيز صموده على أرضه ، وثمن هنيه احتضان ماليزيا للفلسطينيين الموجودين فيها والتسهيلات المقدمة للطلاب الذين يدرسون فيها.
وأكد المستشار الاقتصادي لرئيس الوزراء الماليزي شهدان قاسم أن الزيارة تأتي استكمالا لزيارة رئيس الوزراء الماليزي للتأكيد على دعم غزة في كافة المجالات.
وقال، خلال كلمته، انه ناقش مع عدد من الوزراء في الحكومة الماليزية سبل دعم قطاع غزة من المؤسسات الحكومية والأهلية ، وأوضح أن مؤسسة رستو الماليزية للقرآن ستعمل على أن يكون مصحف فلسطين التي تنوى طباعته تحفة فنية، مشيرا إلى أن هناك عدة مشاريع لدعم الشعب الفلسطيني قيد الدراسة والتخطيط بماليزيا.