بالصور .. هدوء حذر يسيطر على شوارع السويس
السويس حسام صالح
 
سيطرت حالة من الهدوء الحذر على شوارع محافظة السويس نهار، الاثنين 28 يناير، بعد فتح أغلب المصالح الحكومية أبوابها وعادت حركة العمل بالبنوك مع انتشار وحدات الجيش الثالث الميداني بشوارع المدينة.
وخرجت 25 دورية لتمشيط الشوارع وضبط الخارجين عن القانون، وذلك بعد يومين من شيوع الفوضى وانتشار أعمال البلطجة والنهب والسرقات 
وتواجدت قوات الجيش بشكل مكثف أمام البنوك والمنشآت الحكومية كما تم فرض أكمنة على الطرق الثلاث التي تصل السويس بمحافظات الإسماعيلية والقاهرة والبحر الأحمر، بجانب الأكمنة الأمنية بالطرق الشوارع الرئيسية داخل المدينة خاصة على شارع الجيش.