الجارديان: اعتداءات جنسية  في ذكرى الثورة المصرية
مي سيد
قالت صحيفة الجارديان في عددها الصادر الاثنين 28 يناير ، إنه تم التحرش الجنسي بأكثر من 25 امرأة مصرية في ميدان التحرير  وسط الاحتجاجات المستمرة في مصر الآن .
وأوضحت الصحيفة أنها استندت لتصريحات نشطاء حقوق المرأة المصرية .
وشرح النشطاء كيف يتم الاعتداء على النساء ، فحشود الرجال  يقتربون من المرأة التي تمشي بمفردها و يلمسون اجزاء من اجسامهن و يحاولوا خلع ملابسهن وأنه  تم بالفعل اغتصاب فتاة في التحرير .
ونوهت الصحيفة أن الاحتجاجات التي بدأت في مصر منذ الخميس 24 يناير و تحولت لاشتباكات عنيفة و مميتة اسفرت عن مقتل أكثر من   40 شخصا وإصابة المئات و شهدت محافظة بورسعيد و السويس و الإسماعيلية أعمال عنف و اشتباكات عنيفة جدا مما أدى إلى إعلان  الرئيس محمد مرسي لحالة الطوارئ و حظر التجول في تلك المحافظات .
ونقلت الصحيفة تصريحات الرئيس محمد مرسي مساء الأحد 27 يناير التي أكد فيها أنه لن يتردد في اتخاذ مزيد من الإجراءات لوقف أعمال العنف في البلاد.
واختتمت الصحيفة بأنه وفقا لتقرير من المركز المصري لحقوق المرأة فإن 83% من نساء مصر تعرضن للتحرش الجنسي .