نجاد يدعو المسلمين "للتوحد" لاقتلاع الصهيونية 
ريهاب عبدالوهاب
دعا الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد جميع المسلمين لتعبئة مواردهم لاقتلاع الصهيونية.
و أدلى نجاد بهذه التصريحات في كلمته أمام المؤتمر الدولي 26 للوحدة الإسلامية بطهران ، وقال إن الهدف الرئيسي للمسلمين ينبغي أن يكون وضع نهاية للقضية الصهيونية.
وذكرت وكالة أنباء الجمهورية الإسلامية الإيرانية أن نجاد  قال أنه ليس من الممكن تحقيق الوحدة دون وجود قيادة فريدة من نوعها".
وانتقد نجاد إدارة الاقتصاد العالمي بقيادة الولايات المتحدة، قائلاً إن الولايات المتحدة تبقي الشعوب في "فقر مدقع وعجز كامل من اجل مواصلة نهبها، وتعويض العجز في ميزانيتها عبر استغلال الاقتصاد العالمي"، مضيفاً أنه "بشعارات الديمقراطية والحرية جاء الغربيون ليتدخلوا في بلداننا".
وأضاف نجاد "إن أعداء الإنسانية يزعمون الدفاع عن الحرية والديمقراطية في جميع أنحاء العالم، ولكن في ظل هذه الظروف، يجب أن ندعو إلى تحرير جميع دول العالم وكذلك الشعب الأمريكي من قيود الصهاينة ".