القوى الثورية تتظاهر بالمنوفية لتحقيق مطالب الثورة
المنوفية - محمد الشامي
قامت القوى الثورية بمحافظة المنوفية بالتظاهر أمام مبنى ديوان عام المحافظة للمطالبة بتحقيق مطالب الثوار التي طالبوا بتحقيقها على أرض الواقع عقب اندلاع ثورة 25 يناير.
طافت التظاهرة شوارع وميادين مدينة شبين الكوم وضمت المئات من أهالي المحافظة وعدد من القوى الثورية الممثلة في  حركة 6 إبريل والتيار الشعبي وجبهة الإنقاذ الوطني وحزب الدستور والتجمع وشباب القوى الثورية.
وندد المتظاهرون بفرض حظر التجوال على مدن القناة "السويس والإسماعيلية وبورسعيد"، مرددين هتافات منها "حنفضل ثورجيه لحد ما نوصل للحرية" ، " قالوا علينا بلطجية واحنا بنهتف بالسلمية".