"الأطباء" تقبل استقالة اثنين من أعضاء مجلس النقابات الفرعية
احمد دياب
وافقت النقابة العامة للأطباء على قبول استقالة د. أحمد طه د صلاح عضو مجلس النقابة بالمنيا ود. جمال التهامي عضو مجلس النقابة بالقليوبية لسفرهما إلى الخارج.
 
وكان الطبيبان تقدما باستقالتهما إلى النقابة الفرعية الخاصة بكل منهما والتي قامت برفعها إلى النقابة العامة للفصل فيها .
 
وقال نقيب الأطباء د خيرى عبد الدايم   إن هيئة مكتب النقابة قرر قبول الاستقالة وتصعيد التالي في كشف تفريغ الأصوات الصادر عن لجنة الانتخابات ليحل محلهما طبقا للمادة 26 من قانون نقابة الأطباء