"مصر القوية": سنطالب الرئيس بتشكيل حكومة إنقاذ وطني
أحمد خليل 
قال عضو المكتب السياسي لحزب مصر القوية د. محمد الشهاوى إن د. عبد المنعم ابو الفتوح رئيس الحزب سوف يحضر الحوار الذى دعا له رئيس الجمهورية للتأكيد على مبادرة بتشكيل لجنة لإدارة الأزمة الحالية.
 وأوضح أن الحزب سيطالب بلجنة قضائية مستقلة للتحقيق فى الاحداث التى اندلعت يوم الجمعة 25 يناير وسقط خلالها عشرات الضحايا ومئات المصابين من ابناء مصر .
 وأضاف الشهاوى إن  اتخاذ إجراءات فعالة وعملية لتحقيق العدالة الانتقالية وتشكيل حكومة إنقاذ وطني مؤقتة تضمن نزاهة الانتخابات القادمة وتعبر بالبلاد الأزمة الحالية ووضع آلية لإدارة حوار وطني حقيقي ملزم لأطرافه وفتح كل الملفات والقضايا المعلقة هي مطالب واجبة التنفيذ.
 
وأشار إلى أن د. أبو الفتوح سوف يطرح على الرئيس تقليص أيام حظر التجول في مدن القناة إلى 7 أيام بدلا من شهر.