وزير البيئة فى زيارة مفاجئة لمحمية وادى الريان
وزير الدولة لشئون البيئة د. خالد محمد فهمي عبد العال
ماهر نجيب
قام وزير الدولة لشئون البيئة د. خالد محمد فهمي عبد العال يرافقه المحافظ أحمد على  بزيارة لمحمية وادي الريان، لتفقد الدير المنحوت للوقوف على مشكلة تعدى الرهبان على أراضى المحمية.
وأشار وزير البيئة إلى أن مشكلة التعديات  على أراضى المحمية مفتوحة منذ فترة طويلة ويجرى الآن دراستها ومعرفة حجمها والعمل على وضع حلول جذرية للقضاء عليها.
وأكد أن الدولة لن تتهاون فى الدفاع عن أراضيها وممتلكاتها وأكد أنه سوف يلتقى برئيس الدير لبحث هذه المشكلة القديمة والوصول إلى حل جذرى .