بالفيديو.. عيسى: الصناديق ليست سببًا في الاستقرار.. لكنها نتيجة للاستقرار
إبراهيم عيسى
انتقد الكاتب الصحفي إبراهيم عيسي، جماعة الإخوان التي دعت للتصويت بنعم  علي الدستور الجديد قائلًا: «عملنا حاجة بقي الدستور لما جه.. ولما روحنا  لصناديق الاستفتاء»، «عملنا الاستقرار والإطمئنان؟؟.. عمل التآلف  والألفة؟؟!.. عمل التوحد والتوافق؟؟!.. حطنا علي القضيبين الصح؟!..البلد  بقت مستقرة؟؟».
 
وأضاف عيسي في برنامج «هنا القاهرة» الذي يذاع علي قناة القاهرة والناس:  «لو كنت عاقل يا عم الاخواني.. الصناديق ليست سببا للاستقرار.. الصناديق  نتيجة للاستقرار.. الصناديق ليست بداية المشوار لكنها نهاية المشوار».
 
لمشاهدة الفيديو
 
 