رئيس هيئة الإسعاف: 72 مصابًا جراء اشتباكات اليوم.. ولا وفيات بين المتظاهرين
قال الدكتور محمد سلطان، رئيس هيئة الإسعاف، "إن عدد المصابين جراء الاشتباكات التي وقعت اليوم أمام المقر العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، ومدينة الزقازيق ارتفع إلى 72 حالة تم نقلها إلى المستشفيات القريبة من محيط مقر الجماعة بالمقطم؛ فيما تم إسعاف نحو 59 مصابا داخل عربات الإسعاف"، مؤكدا أنه لا وفيات بين المتظاهرين حتى الآن. وأضاف رئيس هيئة الإسعاف، في تصريحات صحفية، أنه تم توزيع المصابين في مستشفيات البنك الأهلى، والتأمين الصحى بمدينة نصر، والمقطم التخصصي، والزقازيق العام. وأشار إلى أن باقى المحافظات التي شهدت مظاهرات اليوم لم يقع بها أي إصابات.