أستاذ إعلام سياسي: دفاع الإسلاميين عن مقرات الإخوان مشروع ولن يؤدي إلى حرب أهلية
قال الدكتور صابر حارص، أستاذ الإعلام السياسي ورئيس وحدة بحوث الرأى العام بجامعة سوهاج، إن دفاع الإسلاميين عن مقرات الإخوان مشروع ولن يؤدي ذلك إلى حرب أهلية، بل سيردع المجرمين والمأجورين ويخفي الجريمة ربما من مهدها، هذا قانون الحياة تقل الجريمة حينما يعلم كل طرف أن أحدهما يمكن أن يطول الآخر والعكس صحيح.
وأشار حارص إلى من يتحدث عن غياب القانون يجب أن يتحدث عن غيابه في الفعل وليس رد الفعل لأن الفعل (عدوان) ورد الفعل (دفاع)، فحينما يعلن بلطجية أو مأجورون أو متظاهرون عن حرق مقرات الإخوان أو يحرقوها بالفعل لن تسمع قبلها أو بعدها أين دور الشرطة والقانون؟ في حين تسمع ذلك كثيرا حينما يعلن إسلاميون الدفاع عن هذه المقرات.