نقيب الصحفيين يستنكر الاعتداء على صحفيي "الحرية والعدالة" بالمقطم
تعهد ضياء رشوان "نقيب الصحفيين" بمتابعة حالة الزميلين مصطفى الخطيب وطارق سلامة "المحريين بجريدة الحرية والعدالة" عقب إصابتهما خلال تأدية عملهم بتغطية الأحداث التي تدور في المقطم الآن. واستنكر رشوان تعرض الزميلين للإصابة خلال قيامهم بعملهم، مشيرا إلى أن أي اعتداء على الصحفيين غير مقبول. وقدم رشوان نداء لكافة السلطات لحماية الصحفيين خلال تأدية عملهم، مؤكدا أنه سيعمل جاهدا على تقديم كافة التسهيلات لزميلين مصطفى الخطيب وطارق سلامة لتلقي العلاج المناسب.