بيان حول الاعتداء على صحفيي الحرية والعدالة
يدين صحفيو جريدة "الحرية والعدالة" ما تعرض له الزميلان مصطفى الخطيب وطارق سلامة "الصحفيين بالجريدة" من اعتداءات من قبل بلطجية وعدد من منتسبي بعض الأحزاب والتيارات السياسية، عصر اليوم الجمعة، مما نتج عنه تعرضهما لإصابات بالغة، وذلك أثناء قيامهما بمهامها الصحفية في تغطية الأحداث في منطقة المقطم، حيث تم نقلهما الى مستشفى البنك الأهلى، وأحدهم لا يزال في حالة حرجة. وحسب التقارير الطبية فقد أصيب الزميل مصطفى الخطيب بجروح قطعية وتجمعات دموية بالرئة، وقد أجريت جراحة (5 غرز)، كما أصيب الزميل طارق سلامة بجروح قطعية استدعت جراحة (20 غرزة). إضافة إلى ذلك يعمل الصحفيون بالجريدة طوال اليوم تحت ضغط نفسي وإرهاب متعمد بعد تدمير مقر حزب "الحرية والعدالة" بمنطقة المنيل وسرقة محتوياته، لاسيما أنه قد تم حصار مقر الجريدة مرتين سابقا ومهاجمتها بالمولوتوف ولم تحرك النقابة ولا المنظمات الحقوقية ساكنا. ويتساءل صحفيو الجريدة: أين المطالبون بحرية الرأي والصحافة من هذه الجريمة النكراء ضد مؤسسة صحفية، بل أين نقابة الصحفيين ومجلسها الموقر مما تتعرض له الجريدة وصحفيوها؟ وتهيب الجريدة بالسيد نقيب الصحفيين ومجلس النقابة بالتحرك السريع بنفس الجدية والسرعة والحماس الذي تعاملت به مع زملاء آخرين الأسبوع الماضى، وننتظر أن يكون هذا التحرك لجميع الصحفيين وليس لفصيل بعينه من الصحفيين، لحفظ كرامة المهنة والصحفيين، كما نطالبه بتحريك بلاغ عاجل للنائب العام للتحقيق الفورى في الجريمة. صحفيو جريدة الحرية والعدالة
 
 