الصحة: ارتفاع أعداد المصابين في القاهرة والشرقية إلى 40 مصابا.. ولا وفيات
أعلن الدكتور خالد الخطيب، رئيس الإدارة المركزية للرعاية الحرجة والعاجلة بوزارة الصحة، عن إصابة 40 شخصا جراء الاشتباكات الواقعة فى محيط مقر الإخوان المسلمين بالمقطم ومحافظة الشرقية.. مؤكدا عدم وقوع أى حالات وفاة حتى الآن.
وقال الخطيب، فى تصريحات صحفية، اليوم الجمعة: إنه يوجد تجمعات أمام مقر الإخوان المسلمين بالمقطم أسفرت عن وقوع 39 مصابا موزعين فيما بين مستشفيات التأمين الصحى بمدينة نصر، ومستشفى البنك الأهلى، والمقطم التخصصي.. مشيرا إلى أنهم جميعا تحت الملاحظة ويتلقون العلاج.
وأوضح أنه يوجد تجمعات أمام مبني محافظة الشرقية أسفرت عن وقوع مصاب واحد موجود فى مستشفى الزقازيق وقد خرج من المستشفى بعد تحسن حالته، مشيرا إلى أنه لا يوجد إصابات أخرى بباقى محافظات الجمهورية.