الحرية والعدالة بالإسكندرية: محاولات لاقتحام مقر العصافرة من قبل بلطجية
قال عاطف أبو العيد، أمين الإعلام بحزب الحرية و العدالة بالإسكندرية، إن العشرات من البلطجية ومجموعات البلاك بلوك مدعومين من عناصر من أنصار جبهة الإنقاذ قاموا، منذ قليل، بالاعتداء على مقر حزب الحرية و العدالة بمنطقة جليم وتكسير وسرقة محتوياته كما يتواجد الآن قرابة 30 شخص أمام مقر الحزب بمنطقة العصافرة فى محاولة للاعتداء عليه ولكن أهالى منطقة العصافرة يحاولون التصدى لهم. من جانبه، قال الدكتور هانى فوزى، أمين وحدة جليم بالحرية والعدالة بالإسكندرية فى تصريحات خاصة: إن بلطجية قاموا باقتحام المقر فى محاولة لإرهاب الأعضاء الموجودين بالداخل ومحاولة الاعتداء عليهم. وأضاف فوزى، أن أحد أعضاء الحزب ويدعى المعتصم بالله كمال، تمكن من شل حركة أحد البلطجية وأنه اعترف له بتقاضى 20 جنيها من أحد الشخصيات الهامة بالإسكندرية لاقتحام المقر والاعتداء على من بداخله . وقد قمنا بتسليم البلطجية لقسم أول الرمل القريب من المقر وتحرير محضر بالواقعة . جدير بالذكر أن مقر الحزب نفسه كان قد تم اقتحامه فى 7 ديسمبر 2012 من قبل عدد من المتظاهرين .