 صنعاء تستضيف الثلاثاء اجتماع اللجنة الفنية اليمنية- الخليجية 
تستضيف العاصمة صنعاء، بعد غد الثلاثاء، الاجتماع الثالث عشر للجنة الفنية اليمنية- الخليجية، ويشارك من الجانب اليمني ممثلو وزارة التخطيط والتعاون الدولي، بينما يشارك عن الجانب الخليجي ممثلو وزارات المالية والخارجية وصناديق التنمية في دول المجلس والأمانة العامة لمجلس التعاون ومكتب مجلس التعاون لدى اليمن.
 
وقال السفير سعد العريفي مدير مكتب مجلس التعاون الخليجي لدى اليمن، في تصريح له إن الاجتماع سيتناول بحث ومناقشة العديد من الموضوعات المتعلقة بالمساعدات التي تقدمها دول المجلس لليمن في المجال التنموي، ومتابعة سير العمل في المشاريع التي يتم تمويلها من قبل دول المجلس بما فيها المشاريع الممولة في إطار تعهدات مؤتمر لندن للمانحين الذي عقد في 15 نوفمبر 2006م.
 
وأضاف: "أن اللجنة ستقوم بمراجعة واستعراض التقدم المحرز في تخصيص تعهدات دول مجلس التعاون والصناديق الإقليمية، والسبل الكفيلة بالتسريع في تخصيص ما تبقي من هذه التعهدات، بالترافق مع مراجعة قوائم المشاريع المقترح تمويلها من تعهدات دول المجلس والمعدة من قبل الحكومة اليمنية"، لافتا النظر إلى أنه ستعقد على هامش الاجتماع لقاءات منفصلة بين ممثلي الجانب اليمني في الاجتماع وأعضاء الوفود المشاركة لمناقشة استكمال تخصيص التعهدات الخليجية".