 مصدر.. السلطات السورية تحبط محاولات تسلل مسلحين من لبنان  
ذكرت وكالة الأنباء السورية أن وحدة من القوات المسلحة أحبطت فجر اليوم "الأحد" محاولات تسلل مجموعات مسلحة من الأراضى اللبنانية إلى سوريا بريف تلكلخ بمحافظة حمص. 
 
ونقلت الوكالة عن مصدر بالمحافظة قوله إن مجموعات مسلحة قادمة من مناطق المقيلبة والهيشة والرامة داخل الأراضى اللبنانية حاولت التسلل إلى سوريا عبر قرى المشيرفة ومراسيا وبعيون بريف تلكلخ بالتزامن مع إطلاق نيران من أسلحتها الرشاشة والقذائف الصاروخية على مخافر حرس الحدود وسكان القرى السورية فى المنطقة المذكورة.
 
وقال المصدر إن القوات المسلحة السورية تصدت لهذه المجموعات وتمكنت من إيقاع أعداد من المسلحين بين قتيل ومصاب فيما لاذ من نجا بالفرار إلى الداخل اللبنانى.