 جرح مزارع فلسطيني برصاص الجيش الاسرائيلي شمال قطاع غزة 
أعلن الناطق باسم وزارة الصحة الفلسطينية اليوم الأحد، أن فلسطينيا اصيب برصاص الجيش الاسرائيلي شرق جباليا شمال قطاع غزة.
 
وقال أشرف القدرة المتحدث باسم وزارة الصحة التابعة لحكومة حماس إن "مزارعا عمره 35 عاما اصيب برصاصة في قدمه اليسرى، من قبل جنود الاحتلال في الابراج العسكرية على الحدود شرق بلدة جباليا، شمال قطاع غزة".
 
وأضاف القدرة "تم نقل المزارع الى مستشفى كمال عدوان في بلدة بيت لاهيا المجاورة لتلقى العلاج وحالته مستقرة".
 
ومن جهته، قال مركز الميزان لحقوق الإنسان في بيان صحفي "إذ يجدد استنكاره الشديد للانتهاكات الاسرائيلية المتواصلة في المناطق التي تقيد حق الفلسطينيين في الوصول اليها في البر والبحر، فانه يؤكد على ان قوات الاحتلال ترتكب انتهاكات منظمة لقواعد القانون الدولي الانساني والقانون الدولي لحقوق الانسان باستهدافها المتكرر للمدنيين والمزارعين الذين يحرمون من مصادر رزقهم، كما يتعرضون للقتل والإصابة والاعتقال التعسفي على نحو يمس بكرامتهم الانسانية".
 
وأضاف "تواصل قوات الاحتلال تصعيد انتهاكاتها بحق المزارعين والمدنيين في المناطق الحدودية ومحيطها في مناطق مختلفة من قطاع غزة، وتتواصل هذه الانتهاكات بالرغم من اتفاق وقف اطلاق النار الذي أعلن عنه مساء الأربعاء الموافق 21/11/2012 والذي أنهى ثمانية أيام من العدوان واسع النطاق الذي شنته قوات الاحتلال على قطاع غزة".
 
وطالب المركز "المجتمع الدولي بالتدخل لحماية المدنيين ووقف الانتهاكات الاسرائيلية المنظمة التي ترتكب بحقهم".