 الخرطوم تدرس ملامح سياسة واشنطن تجاهها 
قال مسئول سوداني، إن بلاده تعكف على دراسة وقراءة السياسة الأمريكية تجاه الخرطوم، من أجل معرفة ملامحها عقب تعيين وزير الخارجية الجديد السيناتور جون كيندي.
 
وأضاف المتحدث باسم الخارجية السودانية السفير العبيد أحمد مروح: "إن وزارة الخارجية تعكف أيضا على إخضاع لوبيات الضغط داخل الكونجرس الأمريكي المعادية للخرطوم للدراسة، ومقارنتها مع الفريق الآخر الذي يدعو إلى إعادة النظر في العلاقات بين الدولتين، لوضع آلية تفضي للتطبيع بين الطرفين بشكل تدريجي".
 
ورهن المتحدث- في تصريحات نشرتها صحيفة «آخر لحظة» الصادرة اليوم الأحد بالخرطوم- التوصل إلى علاقات طبيعية مع واشنطن بتخليها عن أجندتها المتعلقة بمحاربة النظام ومساعدة الحركات المتمردة الراغبة في إسقاطه.
 
ولم يستبعد العبيد أن تكون هناك ملاحظات حول السياسة المرتقبة، لكنه أوضح أن الأمر كله يخضع للدراسة، لافتا النظر إلى أن السياسة الأمريكية ما زالت في إطار التشكيل لمعرفة اتجاهها.