 مفتي القدس يحذّر من عواقب اقتحام الاحتلال الإسرائيلي للمسجد الأقصى 
حذّر مفتي القدس، الشيخ محمد حسين، اليوم الأحد، من تداعيات الاقتحامات المتكررة للمستوطنين وقوات جيش الاحتلال الإسرائيلي لباحات المسجد الأقصى المبارك والاعتداء على المصلين داخله.
 
وندد المفتى، فى بيان اليوم الأحد، بالدعوات الإسرائيلية لاقتحام الأقصى، غدًا الاثنين ، والتحريض المتواصل لبناء الهيكل المزعوم على أنقاض المسجد الأقصى المبارك.
 
وحسب مؤسسة الأقصى للوقف والتراث، فإن منظمات إسرائيلية ومستوطنين دعوا إلى اقتحام الأقصى غدًا بمناسبة عيد المساخر اليهودي.
 
وأشارت المؤسسة الفلسطينية إلى أن وسائل إعلام إسرائيلية قريبة من المستوطنين نشرت دعوة إلى اقتحام جماعي للمسجد الأقصى صباح غد الاثنين.
 
وذكرت مؤسسة الأقصى أن عدة منظمات إسرائيلية دعت في الأيام الأخيرة إلى تصعيد حدة الاقتحامات للمسجد الأقصى، لتسريع بناء الهيكل المزعوم.
 
ودعت المؤسسة أهل القدس وفلسطينيي 1948 وكل من يستطيع الوصول الى الأقصى، إلى الرباط في المسجد خاصة في أوقات الصباح الباكر، التي يتعمد فيها الاحتلال وأذرعه اقتحام وتدنيس المسجد الأقصى المبارك.
 
ومن جانبه، حيّا مفتى القدس المرابطين في المسجد الأقصى ، وطالب كل من يستطيع الوصول إلى المسجد الأقصى بشد الرحال إليه، والمرابطة فيه.