 حكومة كردستان تنفي زيارة وفد رسمي إلى إسرائيل 
نفت حكومة إقليم كردستان العراق، ما نشرته صحيفة «يديعوت أحرونوت» الإسرائيلية، حول زيارة وفد رسمي من حكومة الإقليم إلى تل أبيب للتباحث حول مشاريع استثمارية إسرائيلية في الإقليم. 
 
ونقل بيان لحكومة كردستان، اليوم الأحد، عن المتحدث باسمها «سفين دزه يي» قوله، إن ما نشرته صحيفة «يديعوت أحرونوت» بهذا الشأن يفتقد إلى المصداقية تماما، ولا أساس له من الصحة مطلقا، مؤكدا أن حكومة الإقليم ليست لديها أي علاقات دبلوماسية مع إسرائيل.
 
وأضاف «دزه يي»، أن "أي علاقة تعقدها حكومة الإقليم مع أي دولة في العالم محكومة بالسياسة الخارجية للعراق، وليست لدينا أي علاقات خارج هذا الإطار".