 إحباط مخطط «إرهابي» وضبط 12 قنبلة بصنعاء 
أعلنت وزارة الداخلية اليمنية، اليوم الأحد، أن الأجهزة الأمنية تمكنت من إحباط مخطط إرهابي بمديرية السبعين بأمانة العاصمة صنعاء، وضبطت 12 قنبلة يدوية وقذيفة هاون.
 
 وقال مصدر أمني رفيع المستوى- في بيان صحفي للوزارة اليوم الأحد- "إن الأجهزة الأمنية بمديرية السبعين بأمانة العاصمة ضبطت 10 قنابل يدوية وقذيفة هاون، بالإضافة إلى 3 قطع سلاح وحوالي 150 طلقة رصاص بحوزة شخصين، كانا يستقلان سيارة تحمل لوحة خصوصي، وقد قامت بحجزهما مع السيارة والسلاح للإجراءات القانونية" .
 
وعلى صعيد متصل، ذكرت الشرطة في مديرية الصافية شمال شرق العاصمة، أنها ضبطت شابا يبلغ من العمر 23 عاما وبحوزته قنبلتين يدويتين إحداهما بلاستيكية والأخرى دفاعية، إلى جانب بندقية آلية إسرائيلية الصنع و3 خزنات رصاص، مشيرة إلى أنها تحفظت على المضبوطات من السلاح، وتمت إحالة الشخص للإجراءات القانونية.