 انعقاد الجلسة الأولى لمجلس الشورى المختلط فى السعودية 
عقد أول مجلس شورى سعودى مختلط جلسته الأولى، اليوم الأحد، بحضور النسوة الأعضاء اللواتى جلسن إلى يمين رئيس المجلس "دون حاجز أو فاصل"، وفقا لما قاله شهود عيان.
 
وأضاف المصدر أن "النسوة جلسن إلى يمين رئيس مجلس الشورى- عبد الله آل الشيخ- دون حاجز أو فاصل" خلال الجلسة الإدارية المخصصة لتعيين اللجان.
 
ويعتبر هذا الأمر تطورًا لافتًا فى المملكة، حيث يمنع الاختلاط بين الجنسين سواء فى الجامعات أو أماكن العمل بشكل عام .
 
وتم اختيار لبنى الأنصارى نائبًا لرئيس لجنة الشؤون الصحية، وثريا عبيد نائبًا لرئيس لجنة حقوق الإنسان، وزينب أبو طالب نائبًا لرئيس لجنة الشؤون الثقافية والإعلامية.
 
واعتبر رئيس المجلس فى دورته السادسة أن "تعيين المرأة عضوًا  قرار سيادى اتخذه ولى الأمر متى رأى أن المصلحة العامة للوطن والمواطن تتطلب ذلك".
 
وكان الأعضاء المئة والخمسون أدوا اليمين أمام الملك عبد الله بن عبد العزيز، الثلاثاء الماضي، فى احتفال جماعى فى قصره فى الرياض.
 
وأظهرت لقطات بثتها قنوات التلفزيون الملك جالسًا بمواجهة الأعضاء الرجال، فى حين جلست النساء، وقد ارتدى حوالى نصفهن النقاب، إلى جانب الجدار إلى اليسار من الرجال.
 
وقد أعلن الملك حينها أن "التطور الذى نسعى إليه جميعا يقوم على التدرج بعيدًا عن أى مؤثرات" داعيا إلى "تفعيل أعمال المجلس بعقلانية لا تندفع إلى العجلة التى تحمل فى طياتها ضجيجًا بلا نتيجة".