 وزارة الإعلام الكويتية تؤكد احترامها أحكام القضاء 
أكدت وزارة الإعلام الكويتية، احترامها الكامل لكل ما يصدره القضاء من أحكام، وذلك انطلاقا من احترامها للدستور، الذي ينص على استقلالية السلطة القضائية. 
 
وقالت - في بيان صحفي ردا على ما تم نشره في بعض وسائل الإعلام حول بيان للشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان مؤخرا، والذي دعت من خلاله الحكومة الكويتية إلى إلغاء حكم يختص بقضية صحفي في الكويت - "إن هذه القضية تم رفعها من قبل مواطن أمام القضاء الكويتي ضد الصحفي المعني، وهو أمر خاص بينهما، والسلطات الحكومية الكويتية ليست طرفا فيه".
 
ودعت الوزارة، جميع وسائل الإعلام إلى التقيد بقانون الصحافة والمطبوعات المعمول به في الكويت، مؤكدة أنها ماضية في توفير الدعم اللازم لجميع وسائل الإعلام والصحفيين، من خلال توفير المعلومات بكل شفافية لمختلف الجهات الإعلامية، وتسهيل عمل الصحافة وتذليل أي صعوبات تواجهها بحسب قوانين الدولة.