ردًا على تصريحات وزير الداخلية الفرنسي.. «الغنوشي»: فرنسا أقل البلدان فهمًا للإسلام وللتونسيين 
قال رئيس حركة «النهضة» التونسية، راشد الغنوشي، اليوم الأحد، إن فرنسا هى «أقل البلدان فهمًا للإسلام وللتونسيين»، وذلك ردًا على تصريحات وزير الداخلية الفرنسي، مانويل فالس، عن تنامى «فاشية إسلامية» فى بلدان الربيع العربي.
 
 وجاءت تصريحات فالس، كما ذكرت وكالة أنباء موسكو، فى أعقاب اغتيال المعارض التونسي، شكرى بلعيد، فى السادس من فبراير الجارى، بالرصاص فى تونس العاصمة، وحذر حينها من تنامي«فاشية إسلامية» فى بلدان الربيع العربي، ليبيا وتونس ومصر.
 
وأوضح الغنوشي، فى مقابلة مع صحيفة «جورنال دو ديمانش» الفرنسية، نشرت اليوم الأحد، أن «العلاقة بين تونس وفرنسا معقدة، فرنسا بلد قريب جدًا منا، على رغم ذلك، فرنسا هى البلد الأقل فهما للإسلام والتونسيين».