 وفد يمني يشارك في اجتماعات الدورة الـ22 لمجلس حقوق الإنسان غدا بجنيف   
 يشارك وفد يمني، برئاسة حورية مشهور وزيرة حقوق الإنسان في اجتماعات الدورة الـ 22 لمجلس حقوق الإنسان، والتي تبدأ أعمالها غدا الاثنين في مدينة جنيف السويسرية.
 
وقالت حورية مشهور، في تصريح لها قبيل مغادرتها صنعاء متوجهة إلى جنيف، "إن الدورة ستنظر إلى التقدم المحرز في قضايا حقوق الإنسان في مختلف دول العالم وما هى التحديات والصعوبات التي مازالت تواجه أعمال وتفعيل حقوق الإنسان".
 
وأضافت، أنها ستلقي كلمة اليمن مستعرضة خلالها الإنجازات التي حققتها حكومة الوفاق خلال المرحلة الانتقالية فيما يتعلق بحقوق الإنسان وأبرزها تشكيل اللجنة الأمنية التي أنيطت بها مسئولية تثبيت الأمن والاستقرار خلال المرحلة الانتقالية، كما تمكنت الحكومة في تحقيق تحسن نسبي خلال فترة قصيرة في مستوى حياة المواطن مثل إعادة الكهرباء وتثبيت سعر العملة.
 
وأوضحت الوزيرة اليمنية أنه سيتم استعراض جهود الحكومة في إنشاء هيئة مستقلة لحقوق الإنسان ووضع الاستراتيجية الوطنية لحقوق الإنسان والمطروحة في أجندة مجلس الوزراء وستقر بعد غد الثلاثاء، لافتة إلى أن الكلمة ستتطرق إلى إنجازات حكومة الوفاق حول متابعتها لموضوع المخفيين قسريا عبر لجنة فنية منبثقة عن اللجنة العسكرية تقوم بجمع المعلومات والإفادات والشهادات في موضوع المخفيين قسريا ..