 قائد «جاو»: إسلاميو مالي لديهم «قدرة تدمير» 
صرح قائد الجيش المالي في منطقة جاو، الكولونيل لوران ماريكو، اليوم الأحد، بأن الجماعات الإسلامية المسلحة في شمال مالي لديها "قدرة تدمير" موازية لما يملكه جيش حقيقي، وذلك فيما عرض أمام الصحافة أسلحة أغلبها ثقيل صودرت في المنطقة منذ 26 يناير.
 
وقال ماريكو: "يبدو الأمر وكأننا نواجه جيشا، أو في الواقع منظمات لديها قدرات جيش، أو قدرة التدمير التي يملكها جيش".
 
وتابع: "مخزون الأسلحة، بنادق قتال ورشاشات وقاذفات صواريخ وقنابل ومتفجرات"، الذي صادرته القوات الفرنسية والمالية يعود في الأصل إلى الجيش المالي وقوة الدرك السنغالية أو أتى من بلد متاخم آخر".