 تخفيف حكم السجن بحق مدان ثالث بخطف ناشط إيطالي بغزة 
قبلت محكمة عسكرية في غزة، اليوم الأحد، طلب الاستئناف الذي قدمه ناشط سلفي أدين العام الماضي بخطف الناشط الإيطالي فيتوريو أريجوني، وقررت تخفيف حكم السجن عليه من عشر إلى خمس سنوات، ليكون ثالث مدان يتم تخفيف حكمه.
 
وقال مراسل فرانس برس، إن قاضي المحكمة العسكرية العليا ناصر سليمان قبل الاستئناف المقدم من خضر جرام الذي أدين مع ثلاثة آخرين بخطف الناشط الإيطالي فيتوريو أريجوني، وتخفيف الحكم من عشرة أعوام إلى السجن خمسة أعوام.
 
وأوضح المحامي محمد زقوت، أنه "تم تعديل الإدانة من الخطف بهدف القتل إلى الخطف بهدف الاحتجاز".
 
وقبلت المحكمة العسكرية، الثلاثاء الماضي، طلب الاستئناف الذي قدمه ناشطان سلفيان أدينا العام الماضي بخطف وقتل الناشط الإيطالي في إبريل 2011، وخففت الحكم بحقهما من المؤبد إلى السجن 15 عاما، وحكم على السلفي الرابع بالسجن سنة واحدة وأفرج عنه بعد انتهاء محكوميته.
 
وطلبت منظمات فلسطينية للدفاع عن حقوق الإنسان الأربعاء من المحكمة أن تعلل قرارها تخفيف الأحكام الصادر في 17 سبتمبر الماضي.
 
وقتل ناشط السلام والصحفي الإيطالي أريجوني، على يد جماعة سلفية بعيد ساعات على خطفه.
 
وأريجوني، هو أول أجنبي يقتل في قطاع غزة منذ أن سيطرت عليه حركة حماس في يونيو 2007.