 إسرائيل تسلم جثمان الأسير الشهيد جرادات إلى ذويه 
قامت قوات الاحتلال الإسرائيلى مساء اليوم، الأحد، بتسليم جثمان الأسير الفلسطينى عرفات جرادات إلى أسرته عبر معبر ترقوميا فى الخليل بالضفة الغربية، بعد أن قامت قوات الاحتلال بتشريح جثمان الشهيد بحضور طبيب وطاقم قانونى من وزارة الأسرى الفلسطينية، وقد تم نقل الجثمان إلى المستشفى الأهلى بالخليل استعدادا لتشييع جثمانه غدًا الاثنين إلى مثواه الأخير.
وقال كميل صباغ، محامى وزارة الأسرى، إنه حضر جلسة التحقيق مع الشهيد منذ 3 أيام، وكان يبدو عليه الإرهاق الشديد وكانت حالته سيئة ، وقرر القاضى خلال الجلسة تجديد حبسه لمدة 12 يومًا إلا أنه توفى يوم أمس السبت بسجن مجدو الإسرائيلى .
 
كانت مصلحة السجون الإسرائيلية قد أعلنت أمس، وفاة الأسير جرادات "30 عاما"، عقب تعرضه لأزمة قلبية حادة ، بينما حمل عيسى قراقع وزير الأسرى الفلسطينى إسرائيل المسئولية الكاملة عن استشهاده .