ردا على »الفجر الجديد».. أحزاب سودانية توقع وثيقة «الفجر الإسلامي  175» 
وقعت أحزاب وكيانات إسلامية سودانية منضوية تحت لواء جبهة الدستور الإسلامي، على ميثاق «الفجر الإسلامي».
 
ودعت إلى "إقرار دستور إسلامي مصدره الكتاب والسنة غير قابل للاستفتاء، ويقر بحرمة قيام أي حزب يقوم فكره السياسي على تقويض الدستور الإسلامي".
 
وكشفت هذه الأحزاب، خلال اللقاء الأول الذي عقدته أمس السبت،  بالخرطوم عن اجتماع عاصف يلتئم غدا مع عدد من الكيانات الأخرى لانضمامها للميثاق، كما وجهت انتقادات لاذعة لمجمل سياسات الحكومة في تعاملها مع قضية الحكم الإسلامي .
 
وأشارت الصحف السودانية الصادرة اليوم الأحد إلى أن الميثاق يدعو إلى إقرار دستور إسلامي مصدره الكتاب والسنة وغير قابل للاستفتاء الشعبي أو الاجتهاد فيما هو معلوم من الدين بالضرورة، ويقر ببطلان القوانين والتشريعات المخالفة للشريعة الإسلامية، وحرمة قيام أي أحزاب أو هيئات يقوم فكرها السياسي ونظامها الأساسي على تقويض الدستور الإسلامي.
 
وطرح الميثاق، مشروع دولة السودان التي خلصت إليها الجبهة، واشتمل على 263 مادة، ودعا إلى نشر ثقافة العفو والاعتذار والتسامح، وتعزيز دور العلماء والدعاة في حل المشاكل القبلية، بجانب القضاء الفوري على جميع مظاهر الفساد في جميع صوره بشفافية، ورفع الحصانات، والضرب "بيد من حديد" على كل من ثبت فساده المالي والإداري في محاكمة شرعية وعادلة وعلنية ليصبح عبرة للآخرين .
 
وحضت الوثيقة، على اعتماد إصلاحات اقتصادية شاملة تقوم على هدي الشريعة وأحكامها وعدم حصر الاقتصاد الاسلامي في النظام المصرفي والتأمين، وترك الشركات والأراضي لقانون 1925 مع تعديلات طفيفة.