 فريق تحقيق أممي يصل عدن لمتابعة تطورات قضية شحنة الأسلحة الإيرانية لليمن 
وصل فريق التحقيق الدولي التابع للأمم المتحدة - الذى يزور اليمن حاليا - إلى العاصمة الاقتصادية والتجارية "عدن" جنوب البلاد، وذلك فى إطار مهمته الدولية للاطلاع على تطورات قضية شحنة الأسلحة الإيرانية التي أوقفتها السلطات اليمنية على متن السفينة الإيرانية جيهان 1، أواخر الشهر الماضي.
 
وقال مصدر يمنى مسئول طلب عدم ذكر اسمه في تصريح له اليوم أنه من المقرر أن يصل في وقت لاحق اليوم مستشار الأمين العام للأمم المتحدة ومبعوثه الخاص إلى اليمن جمال بن عمر إلى عدن في إطار مهمته الدولية ومراقبته للوضع في اليمن في ظل تزايد العنف من جانب الحراك الجنوبى المسلح فى اليمن.
 
وتتزامن زيارة فريق التحقيق إلى عدن مع تجدد الاشتباكات والمواجهات المسلحة بين شباب مسلحين وقوات الأمن المركزي بمنطقة "حي الشهيد" المدخل الشرقى لمدينة المكلا عاصمة حضرموت جنوب شرق اليمن لاقتحام مقر جمعية الاصلاح (الإخوان المسلمون) للمرة الثانية.
 
تجدر الإشارة إلى أن الرئيس الانتقالي عبد ربه منصور هادي يزور عدن حاليا للاطلاع على تطورات الأوضاع هناك بعد موجه العنف والأحداث الدامية التي شهدتها مدينة عدن خلال الـ 48 ساعة الماضية.
 
ويلتقي منصور خلال زيارته لمدينة عدن مع قيادة السلطة المحلية والمسئولين في المجلس المحلي ومديرون عموم المكاتب التنفيذية والقيادات الأمنية والعسكرية لتدارس العديد من القضايا على الساحة .