أمناء وأفراد الأمن يغلقون قسم شرطة الطالبية بالجيزة ويطالبون بإقالة الوزير
قام صباح اليوم الإثنين، أمناء وأفراد الأمن بقسم شرطة الطالبية بالجيزة،  بالإضراب عن العمل، وإغلاق القسم تضامنًا مع إضرابات واعتصامات ضباط وأفراد  الشرطة على مستوى الجمهورية.
وقال هاشم حماد (أمين شرطة بقسم الطالبية): نطالب بعدم أخونة وزارة  الداخلية، وإقالة الوزير، وإبعاد جهاز الشرطة عن الصدام مع الشعب وعدم  دخوله في الحياة السياسية.
كما طالب حماد، بتسليح الضباط  والأمناء، بما يتناسب مع الظروف الحالية التي تمر بها البلاد.
حضر اللواء خليل حرب، رئيس قطاع الهرم، والعميد جمعة توفيق، مفتش مباحث غرب الجيزة، ويجري التفاوض معهم لفتح قسم الشرطة.