أسرة «خيبر» تحتفل ببدء التصوير فى غياب البطلة
للمرة الثانية يلتقى الكاتب الكبير يسرى الجندى مع المخرج الأردنى محمد عزيزية، فى مسلسل «خيبر»، الذى احتفل أبطاله ببداية التصوير مساء السبت فى مدينة كيمو لاند، بحضور الجندى وعزيزية وسامح الصريطى وباسم قهار وخليل مرسى وعايدة عبد العزيز وسناء شافع، فى حين غابت سلافة معمار لظروف خاصة، بينما رفض الممثل السورى أيمن زيدان الخروج من حجرته للمشاركة فى المؤتمر الصحفى كما رفض الحديث إلى الإعلاميين.
 
وقال يسرى الجندى إنه سعيد بتكرار التجربة مع محمد عزيزية بعد أن التقيا منذ عامين فى مسلسل «سقوط الخلافة»، مشيرا إلى أن «خيبر»، الذى تنتجه شركة «إيكوميديا» يستعرض العلاقات بين اليهود والمسلمين والحروب التى دارت بينهما، ليؤكد أن الصراع ما زال قائما، وسيستمر، كما يؤكد المسلسل أيضا سماحة الإسلام.
 
وقال محمد عزيزية إن هذا المسلسل يمثل تحديا كبيرا لأنه صعب التنفيذ كما سيستخدم تقنية الجرافيك فى نسبة كبيرة منه، مشيرا إلى أن التصوير سيتم كله فى مصر، ومن المقرر عرضه فى رمضان المقبل.
 
وقال سامح الصريطى إن تقديم هذه النوعية من المسلسلات مهم جدا لتوعية الأجيال الجديدة بتاريخ الإسلام الحقيقى وسماحته، مشيرا إلى أنه يجسد دور «محمد» الحارس الخاص للنبى عليه الصلاة والسلام الذى ينقل عنه الأحاديث.
 
أحمد ماهر يجسد فى المسلسل شخصية «الحارث»، وهو أحد العرب الذين لم يؤمنوا بالرسول ويحاول طوال الوقت أن يحوك المؤامرات للمسلمين بالتعاون مع اليهود.
 
ويؤدى الممثل العراقى باسم قهار شخصية كنانة، اليهودى الذى لا يهتم إلا بمصالحه، مشيرا إلى أنه تَحمَّس للشخصية لأنها مركَّبة، وهو يعشق هذه النوعية من الأدوار.