لليوم الثالث على التوالى.. الافراد والامناء يغلقون اقسام شرطة المنوفية بالجنازير
لليوم الثالث على التوالى استمر امناء وأفراد الشرطة بعدد من اقسام محافظة المنوفية فى الاضراب عن العمل واغلاق ابواب الاقسام اليوم الاثنين مطالبين باقالة وزير الداخلية الذى جعلهم طرف فى الخلافات السياسية مؤكدين ان ابراهيم يضحى بهم من اجل ارضاء مرسى ورئيس وزرائة .
حيث قام افراد وامناء الشرطة بالمنوفية باغلاق قسم شرطة شبين الكوم وقويسنا والسادات اضافة الى الباجور بالجنازير ومنع افراد الشرطة المواطنين ومامورئ الاقسام من الدخول الى القسم  معلنين دخولهم في إضرابا مفتوحًا عن العمل  ومطالبين باقالة وزير الداخلية اللواء «محمد إبراهيم» وذلك بسب جعلهم طرف في مواجهات مستمرة ومتكررة مع المتظاهرين.
كما رفع الامناء عدد من اللافتات دونوا عليها عبارات تعبر عن مطالبهم مثل «الشرطة والشعب يد واحدة»، و«لا لتسييس الداخلية، اضافة الى قيامهم بوضع عدد من الحواجز الأمنية أمام أقسام الشرطة وتوقف العمل بالكامل داخلها .
ومن جانب اخر فقد قام العشرات من افراد ادارة الترحيلات بامن المنوفية بتنظيم وقفة أمام مديرية الامن للمطالبة باقالة وزير الداخلية واعادة السياسة التى كان اللواء أحمد جمال الدين قد انتهجها فى السير نحن تطوير الوزارة