صناع السينما يضعون آمالهم على الدفعة الجديدة من الأفلام
50
ألف جنيه إيرادات «فبراير الإسود» فى أول أيام عرضه.. و«الحفلة» يتصدّر إيرادات الأسبوع
 
فضّلت الشركة العربية عرض فيلم «فبراير الإسود»، فى دور العرض، بدلًا من مشاركته فى المسابقة الرسمية لمهرجان الأقصر الذى سيبدأ فى التاسع عشر من مارس الحالى، ورغم عدم الاستقرار الذى يمر به الشارع المصرى، مما أثّر على إيرادات كل الأفلام، فإن الشركة العربية كانت تأمل فى تحقيق إيرادات عالية، لكن هذا لم يحدث، حيث لم يتمكّن «فبراير الإسود» سوى من تحقيق 50 ألف جنيه فقط فى اليوم الأول لعرضه، فيلم «فبراير الإسود» من تأليف وإخراج محمد أمين، ويشارك فى بطولته خالد صالح.
 
وتصدَّر فيلم «الحفلة» بطولة أحمد عز ومحمد رجب، إيرادات هذا الأسبوع، حيث حقَّق فى أسبوعه الرابع 573 ألفًا و710 جنيهات، لتصل إيرادات الفيلم مجتمعة إلى 6 ملايين و335 ألفًا و936 جنيهًا، ومن تأليف وائل عبد الله وإخراج أحمد علاء. أما فيلم «على جثتى» لأحمد حلمى، فيأتى فى المرتبة الثانية لهذا الأسبوع، حيث حقّق 503 آلاف و506 جنيهات، لتصل إيرادات الفيلم مجتمعة إلى 12 مليونًا و762 ألفًا و304 آلاف جنيه منذ بداية عرضه قبل أكثر من شهر، وهى أقل إيرادات يحقّقها فيلم لأحمد حلمى منذ عدة سنوات، الفيلم يشارك فى بطولته غادة عادل وآيتن عامر وحسن حسنى، ومن تأليف تامر إبراهيم وإخراج محمد بكير. وجاء فى المرتبة الثالثة فيلم «هو فى كده»، الذى انضم إلى السباق منذ أسبوعين تقريبًا، وحقّق هذا الأسبوع إيرادات وصلت إلى 36 ألفًا و990 جنيهًا، لتصل إيراداته مجتمعة إلى 195 ألفًا و36 جنيهًا. الفيلم يشارك فى بطولته رانيا يوسف وروان فؤاد، ومن إخراج حسنى صالح. فى الوقت نفسه، ينتظر عدد من صناع السينما الدفعة الجديدة من الأفلام التى يأملون أن تحقق نوعًا من الرواج فى شباك التذاكر، وهى «سمير ابن النيل» لأحمد مكى، و«الحرامى والعبيط» الذى يشارك فى بطولته كل من خالد صالح وخالد الصاوى.
 