قائد الجيش الثالث يتفقد قوات تأمين السويس فجرا
أكد اللواء أسامة عسكر قائد الجيش الثالث الميدانى على تكثيف تواجد قوات الجيش اخل أحياء مدينة السويس و مداخلها خلال جولته التفقدية التى بدأها منذ فجر اليوم الأثنين للمرور على قوات تأمين مدينة السويس حيث زار مناطق تمركز القوات داخل المدينة ليطمئن على مهام حماية المنشأت الحيوية ومعامل تكرير البترول والمجرى الملاحى لقناة السويس .
طالب اللواء من القوات تنفيذ مهام حماية المدينة بكل دقة و حزم مؤكدا على الحفاظ على العلاقة القوية بين الجيش الثالث و شعب السويس .
وراجع اللواء أسامة عسكر مع العميد ممدوح جودة قائد قوات تأمين المدينة المتمركزة بمحيط ديوانعام المحافظة و مديرية الأمن خطط الدوريات للشرطة العسكرية فى مناطق المدارس و المناطق التجارية لتوفير الحماية و الأمن للجماهير .
كما تفقد قائد الجيش الأكمنة الثابتة و المتحركة لقوات تأمين السخنة و القطاع الريفى بقيادة اللواء محمد شمس و طالب بتكثيف نقاط التفتيش الجديدة للمغادرين المدينة و التى تتم لأول مرة  بطرق القاهرة و الأسماعيلية و الغردقة و رأس غارب بالأضافة إلى نفق الشهيد أحمد حمدى