أعضاء لجنة تطوير الثانوية العامة.. إخوان فقط
الوزارة تفوض صديق الشاطر من «التعليم» بتشكيل اللجنة.. واستبعاد خبراء التربية
 
ملف تطوير الثانوية العامة على رأس الملفات التى تهتم بها جماعة الإخوان المسلمين، إذ فوَّض الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم مستشاره لتطوير التعليم المهندس عدلى القزاز، القيادى الإخوانى البارز، وصديق نائب مرشد جماعة الإخوان وصاحب مدارس «المقطم للغات»، بتشكيل اللجنة المشتركة لتطوير الثانوية العامة بين وزارتَى التعليم، حيث اجتمع الدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالى، بالقزاز، مساء أول من أمس، واستقرا على أن يكون اسم اللجنة «لجنة تطوير الثانوية العامة والقبول فى الجامعات»، وتُشَكَّل من وزيرى التعليم و4 أعضاء دائمين على رأسهم المهندس عدلى القزاز والدكتور رضا مسعد رئيس قطاع التعليم العام بوزارة التربية والتعليم والدكتور سيف فطين أستاذ كلية هندسة مستشار وزير التعليم العالى والدكتور إبراهيم شحاتة وكيل وزارة التعليم العالى.
 
تشكيل لجنة التطوير خلا تماما من خبراء التربية لوضع رؤيتهم فى المسودة النهائية لنظام الثانوية الجديدة، وضمت أساتذة كلية الهندسة وأصحاب المدارس الخاصة ومنتمين إلى الإخوان، حيث يعد الدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم ذا تخصص هندسى ومسؤولًا ملف التعليم فى حملة الرئيس مرسى، والدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم ذو تخصص فنى صناعى، حيث حصل على دبلوم صنايع ولم يمر بالمرحلة الثانوية العامة التى تعد أكبر تحديات وزارة التربية والتعليم، بينما استكمل دراسته فى كلية التربية نظام إعداد معلم المجال الصناعى، أما المهندس عدلى القزاز شقيق خالد القزاز مهندس العلاقات الخارجية للشاطر فيعد أحد رجال نائب مرشد الجماعة كما يعد الرجل الأول فى وزارة التربية والتعليم وعين الجماعة لتنفيذ أجندتها فى التعليم، بينما ضمَّت اللجنة المشكَّلة أحد كوادر الإخوان الدكتور سيف فطين مستشار وزير التعليم العالى للاتصال السياسى وذراعه اليمنى فى إدارة الوزارة، بينما يعد الدكتور رضا مسعد رئيس قطاع التعليم العام الوحيد ذا تخصص المناهج وطرق التدريس تخصص الرياضيات بكلية تربية دمياط.
 
المهندس عدلى القزاز كشف لـ«التحرير» أن اللجنة تبدأ أولى جلساتها برئاسة الوزيرين الأسبوع الحالى، موضحا أن مهام اللجنة تنحصر فى الإطار والمسوَّدة النهائية لنظام الثانوية الجديد والخطوات التنفيذية لعرضها على المجتمع المدنى والحوار المجتمعى، تمهيدًا لعرضه على مجلس النواب الجديد لإقراره. مستشار الوزير أضاف أنه سيعرض على وزارة التعليم العالى ومكتب التنسيق نظام عقد اختبارات القدرات للاستقرار حول هل سيكون إلكترونيا أم لا، مؤكدا أنه لن يتم إلغاء مكتب تنسيق القبول بالجامعات إطلاقا، لافتا إلى أن اختبار القدرات سيعقد للطلاب على مستوى قومى لكل قطاع، موضحًا أن اللجنة المشتركة تعد لجنة إدارية وسياسية وليست لجنة فنية، لافتا إلى أنه سيتم إشراك خبراء التربية فى وضع الإطار النهائى لنظام الثانوية العامة الجديد.
 
وقال الدكتور كمال مغيث، الخبير التربوى، لـ«التحرير» إن خلو التشكيل من التربويين يثبت توجه وزارة التعليم نحو الاستهتار بكل شىء فى مصر بما فيه التعليم، كما يثبت الفشل الذريع للإخوان فى التعامل أو التفاوض مع أى شخص له توجه يختلف عن توجهات الإخوان، موضحا أن التوقيت ليس مناسبا الآن لتعديل نظام الثانوية العامة، لأنه ليس هناك مجلس تشريعى منوط به وضع نظام تعليم جديد، ولكن الإخوان يهدفون من وراء ذلك الأمر بعد أن تراجعت شعبيتهم فى الشارع إلى شغل الرأى العام بقضية الثانوية العامة. من جهته أكد عبد الناصر إسماعيل، منسق اتحاد المعلمين المصريين بالجيزة، أن الهدف من التشكيل الإخوانى للجنة دون الاستعانة بخبراء التربية هو تمرير المشروع الإخوانى وتأسيس قانون خصخصة التعليم فى مصر وبخاصة التعليم الجامعى، منتقدا تشكيل لجنة وضع الإطار النهائى لتطوير الثانوية دون ضم خبراء التربية بها، قائلا «يبدو أنهم لا يريدون صداعًا من التربويين.