اليوم.. نظر دعوي إسقاط الجنسية الإمريكية عن نجلي الرئيس مرسي
تنظر محكمة القاهرة للأمور المستعجلة اليوم الإثنين، برئاسة المستشار محمد  السيد، دعوي إسقاط الجنسية الإمريكية عن أبناء الرئيس محمد مرسي، (أسامة  وشيماء) المقامة من أحد المحامين.
كان طارق محمود المحامي، قد اقام دعوي تحمل رقم 1995 لسنة 2012، طالب  فيها بإسقاط الجنسية عن أبناء الرئيس محمد مرسي (أسامة وشيماء)، موضحًا  أنهما يحملان الجنسية الإمريكية منذ الثمانينات، أثناء تواجد والدهما  بالولايات المتحدة الإمريكية للدراسة.
وأشار في دعواه إلى أنه يجب أن يتم إسقاط الجنسية الإمريكية عن نجلي  الرئيس، خاصة وأن الولايات المتحدة الأمريكية تساعد علي التأمر ضد الوطن.