«المركزى للمحاسبات»: عدم تطبيق الحد الأقصى للأجور سيزيد الفساد
قال ياسر حبيب رئيس شعبة بالجهاز المركزى للمحاسبات ان مصر انتقلت من  المرتبة 98 الى 118 فى الفساد ويعتبر الفساد الإقتصادى هو الأخطر، لانه  يعرقل التنمية وينشر البطالة ويؤدي لانخفاض الدخل القومى للفرد، وبالتالى  تفشى الإجرام ، مشيراً الى انه اذا لم يتم تطبيق الحد الأقصى للأجور سيزيد  الفساد.
 
وأوضح حبيب فى لقاء لبرنامج صباح الخير يا مصر بالتليفزيون  المصرى الاثنين انه ينبغى إلقاء الضوء على نقط أساسية حددتها منظمة  الشفافية الدولية لتداركها وأعطت مديرتها بعض التوصيات المسببة للفساد قبل  ثورة 25 يناير وهى زواج السلطة بالمال والفصل بين السلطات وعدم توغل سلطة  على الأخرى فضلاً عن ضرورة تعديل هيكل الأجور حتى لا يزيد الفساد.
 
وأضاف  ان الجهاز المركزى للمحاسبات يكافح الفساد من خلال 36 ادارة مركزية و27  ادارة مراقبة حسابات بجهد كبير وقد أثنى محافظ البنك المركزى ورئيس وحدة  غسل الأموال والكسب الغير مشروع ورئيس هيئة النيابة الإدارية عن سرعة ودقة  التقارير التى خرجت عن الجهاز لمكافحة الفساد.
 
وتابع ان هناك تجاهل  من قبل وسائل الإعلام لجهود الجهاز المركزى للمحاسبات المنوط بمواجهة  الفساد ويجب ان يتعاون الإعلام مع الجهاز فى كشف بؤر فساد المجتمع وعرض  قانون حرية تداول المعلومات على الرأى العام لأخذ رأى الهيئات المستقلة  والأجهزة الرقابية فيما يعنى لها من قوانين متعلقة بأداء عملها.
 
وأردف  ان 5% فقط من الشعب المصرى كانوا يستحوذ على مقدرات البلاد فى ظل النظام  البائد وهذا يعتبر فساد سياسى منهج ومشرع نتج عنه تباين طبقى وقد قامت ثورة  يناير للثأر من الفساد مطالباً بعيش وحرية وعدالة اجتماعية وكرامة  انسانية.