إحالة أوراق قاتل زوج عشيقته بالبحيرة إلى المفتي
قضت محكمة جنايات دمنهور، اليوم، برئاسة المستشار مجدي نوارة وعضوية المستشارين محمد محيي الشربيني وشريف العقبي، بإحالة أوراق المتهم بقتل السعيد حسن عزب محمد عمدا، في القضية التي تحمل رقم 3499 جنايات دمنهور لسنة 2012، إلى فضيلة المفتي.
وكان المتهم مبروك أ. (57 عاما، مزارع، يقيم بإحدى قرى النوبارية) قتل المجني عليه في أبريل 2012، بعد أن بيَّت النية لجريمته ليخلو له الجو مع زوجته إيمان خ. م. (32 عاما)، التي كان يرتبط معها بعلاقة غير شرعية، حيث أطلق عليه النار أثناء خروجه من صلاة الفجر بمسجد القرية.
وتمكن ضباط المباحث الجنائية بالبحيرة برئاسة اللواء محمد الخليصي، مدير المباحث، من ضبط المتهم، الذي اعترف بجريمته وأنه كان على علاقة غير شرعية بزوجة المجني عليه.