4 بلطجية يقتلون شابا في الأزبكية لسرقته بالإكراه
أنهى أربعة بلطجية حياة شاب صباح اليوم لسرقته بالإكراه بمنطقة الأزبكية. تم القبض على المتهمين وتحرير المحضر اللازم، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.
وتلقى اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، إخطارا من مأمور قسم شرطة الأزبكية يفيد مقتل شاب بدائرة القسم.
وانتقل اللواء عصام سعد، مدير مباحث القاهرة، إلى هناك، وتبين من المعاينة مقتل محمود سمير سيد (في العقد الثالث من العمر)، إثر ضربه من أربعة بلطجية على رأسه بآلة حادة لسرقته بالإكراه.
تم القبض على المتهمين، وبمواجهتهم بما أسفرت عنه التحريات اعترفوا بارتكاب الواقعة، وجاري عرضهم على النيابة العامة، وتم تحرير المحضر رقم 2489 جنح الأزبكية.