مسلحون يستولون على سيارة تابعة لمديرية الصحة بشمال سيناء
استولى مسلحون ملثمون على سيارة تابعة لمديرية الصحة بشمال سيناء تحت تهديد السلاح، بعد إنزال السائق ومرافقه وفروا هاربين.
وقال مصدر أمني بالمحافظة، مساء اليوم، إنه تم تلقي بلاغ بقيام 3 مسلحين ملثمين يستقلون سيارة دفع رباعي بدون لوحات معدنية باستيقاف سائق سيارة حكومية تابعة لمديرية الصحة على طريق العريش الدائري، واستولوا على السيارة وفروا هاربين بها إلى جهة غير معلومة، مؤكدا أن الأجهزة الأمنية تواصل جهودها لاستعادة السيارة.
ومن جانبه، أكد الدكتور طارق خاطر، وكيل وزارة الصحة بشمال سيناء، أن السيارة نصف نقل وكانت عائدة من القاهرة، حيث كانت في مأمورية بوزارة الصحة لإحضار مطبوعات خاصة بمديرية الصحة والمستشفيات عبارة عن تذاكر عيادات خارجية وغيرها، وأن السائق كان برفقته أمين المخازن المختص.