مصرع أم وأبنائها الأربعة في حادث مأساوي بالشرقية
لقيت سيدة وأبناؤها الأربعة مصرعهم نتيجة استنشاقهم الغازات السامة التي تسربت من البوتاجاز أثناء نومهم في إحدى قرى الشرقية.
كاتن قوات الأمن التي كسرت الباب الخارجي للمنزل، عثرت على ربة المنزل، صباح صالح سليمان، 43 عاما، وأبنائها "هدير"، 16 عاما، "أسماء"، 14 عاما، "عبد الرحمن"، 11 عاما، و"عبد الله"، 5 أعوام، جثث هامدة في حجرة نومهم، ووجود آثار لدخان كثيف على الجدران ورائحة غاز.
وتوصلت التحريات إلى أن الأم كانت أشعلت موقد البوتاجاز لإعداد الطعام وأثناء ذلك غلبها النعاس بجوار أبنائها، فاحترق الطعام وانبعثت منه أدخنة كثيفة وانطفأت شعلة الموقد فتسرب منه الغاز، فاختنقوا جميعا، فيما نجا رب الأسرة الذي تصادف مبيته خارج المنزل للمشاركة في إعداد مراسم عزاء قريبة له.