تأجيل قضية العائدين من أفغانستان إلى الأول من سبتمبر
قررت محكمة جنايات بني سويف تأجيل قضية العائدين من أفغانستان إلى الأول من سبتمبر المقبل، مع تأييد إخلاء سبيل جميع المتهمين في القضية ومنعهم من السفر، والتحفظ على جوازات سفرهم، والمتهم فيها 4 من قيادات الجماعة الإسلامية، وهم مصطفى أحمد حسن، "مصطفى حمزة"، رفاعي أحمد طه، محمد شوقي الإسلامبولي، وعثمان خالد إبراهيم "عثمان السمان"، وذلك في جلستها التي عقدت صباح اليوم، لاتهامهم جميعا بتكوين جماعة محظورة، أسست على خلاف القانون، بالإضافة إلى قيام المتهم الأول بالتحريض على القتل والمساعدة على الشروع في قتل محمد صفوت الشريف، وعدد من ضباط الشرطة والمساعدة والتحريض على تفجيرات العتبة والتحرير والهرم في التسعينيات من القرن الماضي، والتي تسببت في مصرع وإصابة عدد من المواطنين وضباط الشرطة.
قرار المحكمة جاء تنفيذا لطلبات هيئة الدفاع عن المتهمين المكونة من المحامي منتصر الزيات، وأشرف السيسي، أمين عام لجنة حقوق الإنسان بنقابة المحامين ببني سويف، والتي تمثلت في طلب استدعاء العقيد عبد الرحمن أبو شامة، ضابط مباحث أمن الدولة السابق آنذاك، ومحرر محضر الضبط، لمناقشته في الاتهامات الموجهة إلى المتهمين الأربعة، واستدعاء 5 من شهود الإثبات في الوقائع والاتهامات المنسوبة للمتهمين والشهود آنذاك، وهم ماهر أحمد عبد الله، رقيب شرطة، وصبحي حافظ رمضان، سائق، ومبروك عبد الوهاب حسانين، ومحمد صالح توفيق، عاملين بترميمات أهرامات الجيزة، ومحمود أحمد محمد، طالب جامعي.
وعقدت المحاكمة اليوم في جلسة خاصة داخل غرفة المداولة في حضور المحامين، ووسط إجراءات أمنية مشددة أشرف عليها اللواء إبراهيم هديب، مدير أمن بني سويف، واللواء زكريا أبو زينة، مدير المباحث الجنائية، حيث تم تأمين مداخل ومخارج مجمع المحاكم والشوارع المحيطة به بسيارات أمن مركزي وعربات إطفاء وقوات خاصة.