إغلاق مستشفى إمبابة بعد اعتداء أهالي مريض على 7 أطباء
اقتحم أهالي مريض، مستشفى إمبابة العام وحطموا قسم الاستقبال واعتدوا على 7 أطباء، لرفضهم نقل مريض "قريبهم" إلى مستشفى قصر العيني، وتمكن رجال الأمن من القبض على المتهمين، وأمر اللواء عبد الموجود لطفي مدير أمن الجيزة بإحالتهم للنيابة التي تولت التحقيق.
وكشفت التحريات، التي أشرف عليها العميد مصطفى عصام رئيس مجموعة الأمن العام بالجيزة، أن المتهمين كان بصحبتهم مريض وتوجهوا به إلى المستشفى وبعدها قرروا نقله إلى مستشفى قصر العيني، وعندما طالبهم الأطباء بالانتظار حتى يتم إسعافه، رفضوا ونشبت مشادة كلامية، وعندما حاول موظفو الأمن بالمستشفى إخراجهم، تعدوا عليهم وعلى الأطباء بالضرب، ما تسبب في إصابة 7 أطباء بإصابات مختلفة ما بين جروح وكسور.
وأكد الأطباء، إغلاق الاستقبال؛ حتى تتم حمايتهم، وعينّ العقيد محمد عبد الفتاح مفتش المباحث، خدمات أمنية على المستشفى؛ لمنع تكرار الاعتداء على المستشفى.