مدرس يقتل شابا بعد شكه أن علاقة عاطفية جمعته بابنته بأسوان
تمكن رجال مباحث إدفو شمال محافظة أسوان، منذ قليل، من حل لغز اختفاء شاب منذ أيام، بعد أن ضربه مدرس ابتدائي حتى فارق الحياة، لاعتقاده بوجود علاقة عاطفية بين وبين ابنته.
وكان اللواء حسن فؤاد عبدالحي، مدير أمن أسوان، تلقى إخطارا من مأمور مركز إدفو، في واقعة المحضر رقم 1068 إداري مركز إدفو لسنة 2013، يفيد غياب المدعو أحمد صلاح عثمان أحمد محمد عن منزله منذ أيام، واتهم والده مدرسا يدعى محمد أ. س. بأنه وراء اختفائه.
وأصدر مدير الأمن تعليماته بتشكيل فريق بحث، وأسفرت جهود الفريق عن أن وراء ارتكاب الواقعة محمد أ. س. (41 عاما، مدرس بمدرسة السباعية الابتدائية، يقيم بالسباعية غرب دائرة مركز إدفو)، وذلك لاعتقاده بوجود علاقة عاطفية جمعته بنجلته ندى (15 عاما، طالبة بالمرحلة الإعدادية).
وبعد ضبط المدرس الجاني اعترف بأنه استدرج المجني عليه إلى مسكنه، وتعدى عليه بالضرب بيديه وبخرطوم مياه حتى فارق الحياة، ووضعه داخل جوال وألقاه بمصرف مجاور للقرية، وأرشد عن مكان الجثة.
وبمناظرة الجثة تبين وجود سحجات وكدمات متورمة بها وتورم بمنطقة الوجه، فتم نقلها إلى مشرحة إدفو العمومية تحت تصرف النيابة، وتحرير المحضر رقم 6 أحوال مركز شرطة إدفو لسنة 2013.