ضبط 3 كيلو بانجو و6 أنابيب هيروين بحوزة عاطل بالشرقية
تمكن ضباط مباحث قسم شرطة أول مدينة الزقازيق، من ضبط المدعو حسن عاطف حسن مدبولي، 30 عاما، عاطل، ومقيم بكفر الإشارة حي ثان، وبحوزته كيس بلاستيك كبير الحجم، يحتوي على كمية من نبات البانجو المخدر، تزن حوالي 3 كيلو جرام، و6 أنابيب على شكل قطارات بلاستيكية شفافة متوسطة الحجم، يظهر منها جميعا "عقار الماكس" المخدر، الهيروين عن طريق الحقن، وهاتف محمول، وسلاح أبيض "سكين"، وذلك حال استقلاله دراجة نارية بدون لوحات معدنية.
وبمواجهة المتهم بما أسفر عنه الضبط والتفتيش، اعترف بحيازة المواد المخدرة بقصد الإتجار، والسلاح للدفاع عن تجارته الغير مشروعة، والتليفون المحمول والدراجة النارية لتسهيل الاتصال والتنقل لمكان عملائه.
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 2225 جنح القسم لسنة 2013، وجاري العرض على النيابة العامة لإجراء التحقيقات.