مصرع عاطل على يد أهالي "سنهوه" بالشرقية لشكهم في قتله أحد أبنائهم
لقى عاطل مصرعه على يد أهالى قرية سنهوه التابعة لمركز منيا القمح بمحافظة الشرقية، انتقاما منه لقيامه بقتل سائق "توك توك" من أحد أبناء القرية.
كان اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية، تلقى إخطارا من الرائد محمد الحسينى رئيس مباحث المركز يفيد بتلقيه بلاغا من أحد أهالى القرية، ويدعى عليوه جوده عليوه 54 سنة، مشرف فنى بشركة مياه الشرب والصرف الصحى، باختفاء نجله إسلام 29 سنه سائق "توك توك"، واتهم المدعو أحمد سامى محيى بيومى 26 سنه عاطل.
وعقب تقنين الإجراءات الأمنية وتكثيف البحث والتحريات التى تبين من خلالها عثور الأهالى على جثة السائق المتغيب مذبوحا، ما أثار شكهم فى أحد أصدقائه الذى كان يرافقه طوال الوقت فقاموا بتتبعه وضبطه والاعتداء عليه بالضرب، محاولين الفتك به محدثين به عدة إصابات بالغة.
وعلى الفور انتقل ضباط مباحث المركز وقيادات من مديرية الأمن وإدارة البحث الجنائى لمكان الواقعة لمحاولة إقناع الأهالى بتسليم المتهم للشرطة واتباع الطرق القانونية للحصول على حقوقهم، وستجاب الآهالى وتم نقل المتهم لمستشفى الزقازيق العام لإجراء الإسعافات اللازمه له طبيا ولكنه لفظ أنفاسه الأخيرة وتوفى فى الحال متأثرا بإصابته.
تم التحفظ على الجثه بمشرحة المستشفى، وتحرر عن ذلك المحضر اللازم، وجار العرض على النيابة العامة لإجراء التحقيقات.