جنح الدخيلة تجدد حبس 18 عاملا بـ"الإسكندرية للأسمنت" 15 يوما لتحريضهم على الإضراب
حمدي خلف: هيئة الدفاع ستستأنف غدا على قرار الحبس.. والعمال من حقهم الإضراب حال تعرضهم للظلم المهني
قررت محكمة جنح الدخيلة بمقر محكمة برج العرب، عصر اليوم، تجديد حبس 18 عاملا من عمال شركة الإسكندرية للأسمنت 15 يوما أخرى على ذمة التحقيقات، بعد اتهامهم باحتجاز رئيس مجلس إدارة شركة أسمنت إسكندرية "بورتلاند" و13 آخرين من بينهم مستثمر هندي، خلال اعتصامهم الذي أقاموه بمقر الشركة بوادي القمر، للمطالبة بالتثبيت في الشركة وعمل عقود لهم.
وقال حمدي خلف عضو مركز المبادرة المصرية لحقوق الإنسان ومحامي العمال، إن هيئة الدفاع عن العمال ستتقدم باستئناف غدا الخميس على قرار تجديد الحبس للمطالبة بإخلاء سبيل العمال المحبوسين، منتقدا سياسات حبس العمال الذين يستخدمون حقهم في الإضراب للمطالبة بحقوقهم المسلوبة، فتقتحم الشرطة عليهم الشركة وتعتدي عليهم بالضرب وبالكلاب البوليسية ثم تلقي القبض على بعضهم وتحيله للمحاكمة بتهمة الإضراب.
وكانت قوات الشرطة قد ألقت القبض على 87 عاملا من العمال المعتصمين بمقر شركة الإسكندرية للأسمنت بوادي القمر، بعد أن داهمت مقر الشركة وفضت الاعتصام بالقوة، وكانت النيابة العامة قد أخلت سبيل 69 عاملا في اليوم التالي للضبط، فيما أحالت 18 أخرين الى المحاكمة بتهمة احتجاز 14 رهينة من أعضاء مجلس إدارة الشركة من بينهم هندي الجنسية، والتحريض على الإضراب وتعطيل عجلة الإنتاج ومقاومة السلطات.