إصابة 13 شخصا في حادثي انقلاب سيارتين بالشرقية
أصيب 13 شخصا في حادثي انقلاب سيارتين بمركزي ههيا والعاشر من رمضان بالشرقية، نتيجة اختلال عجلة القيادة بيد قائدي السيارتين.
وتلقى اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، إخطارا من الرائد تامر الفقي، رئيس مباحث مركز شرطة ههيا، يفيد انقلاب سيارة أجرة على طريق الزقازيق - ههيا، ما أسفر عن إصابة أربعة أشخاص، وتم نقلهم إلى مستشفى ههيا المركزي.
كما تلقى مدير الأمن إخطارا من العميد إبراهيم سليمان، رئيس فرع البحث الجنائي بالعاشر من رمضان، يفيد انقلاب سيارة أمام المنطقة الصناعية الثالثة، وأسفر ذلك عن إصابة تسعة أشخاص، وتم نقلهم إلى مستشفى التأمين الصحي بالعاشر من رمضان.