 «استئناف القاهرة» تحقق في واقعة سرقة أبحاث علمية بجامعة عين شمس 
أمر المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، اليوم السبت، بفتح تحقيق في واقعة السرقة العلمية بكلية التربية النوعية جامعة عين شمس، بعد تقدم صالح حسب الله، المستشار القانوني لنقابة أعضاء هيئة التدريس بالكلية، ببلاغ للنائب العام اتهم فيه الدكتورة صفاء سيد محمود، بسرقة بعض الأبحاث، حيث كلف "عبدالله" بدوره المحامي العام الأول لنيابة استئناف القاهرة بالتحقيق في الواقعة.
 
كان مقدم البلاغ رقم 229 لسنة 2013 بلاغات النائب العام، قد قال في بلاغه إن المشكو في حقها، عضو بأمانة المرأة في الحزب الوطني المنحل وعضو هيئة التدريس بالجامعة، متهمة بالسرقة العلمية والسب والقذف لعدد من زملائها، وبالرغم من تحويل هذه الشكاوى إلى التحقيق داخل الجامعة منذ عامين، إلا أنها لم تنته حتى الآن من التحقيق، بفضل نفوذها ومحاباة بعد القيادات بالجامعة لها.
 
وأضاف أن استمرار عملها في الجامعة دليل على وجود قوة للحزب داخل الجامعة، علما بأنها حصلت على الزمالة من معهد الثروة السمكية التابع لوزارة البحث العلمي، حيث إن تخصصها العلمي مختلف تماماً عن تخصص القسم الذي تم تعيينها فيه بفضل انتمائها للحزب الوطني المنحل.
 
وأكد أنه تم التوصل إلى الباحثين الأجانب المنقولة أبحاثهم, وأنه تم التواصل معهم وهم على استعداد للشهادة واتخاذ الإجراءات القانونية ضد المشكو في حقها.
 
 