 سرقة الهيئة العامة للاستعلامات بالسويس والسطو على سيارة مواطن بالإكراه  
قام مجهولون فجر اليوم بسرقة مركز الإعلام التابع للهيئة العامة للاستعلامات بمحافظة السويس والاستيلاء على كميات كبيرة من أجهزة الكمبيوتر والشاشات كانت مخزنة به.
 
كان اللواء عادل رفعت، مدير أمن السويس، تلقى بلاغا بسرقة المركز الموجود مؤقتا بجمعية أسوان لحين الانتهاء من التجديدات من خلال تسلق مجهولين يحملون الأسلحة أحد أسوار الجمعية وفقا لرواية شهود عيان.
 
من جانب آخر، تعرض مواطن من سكان محافظة السويس بمدينة السلام لسرقة سيارته بالإكراه أثناء سيرة بالمدينة، وقام المواطن بتحرير محضر رقم 3346 إداري السويس، مطالبا قوات الأمن بإعادة سيارته.