 «مباحث القاهرة»: ضبط عاطلين وبحوزتهما 12 كيلوجرام بانجو و 315 جرام حشيش 
تمكنت الإدارة العامة لمباحث القاهرة، من ضبط «مصطفى. إ. ع» عاطل، وسبق اتهامه في القضية رقم «448» لسنة 2011 المرج «سلاح ناري»، وكان بحوزته كمية من نبات البانجو بلغ وزنها 12.200 كيلو جرام، ومبلغ مالي.
 ونجحت الإدارة في ضبط «إيهاب. أ. ع» عاطل، ومقيم باالجمالية، وبحوزته كمية من الحشيش وزنت 315 جراما، و585 قرص مخدر ومبلغ مالي.
 وبمواجهة المتهمين اعترفا بحيازتهما للمضبوطات، وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال الواقعة وتحررت المحاضر اللازمة، وتمت إحالة المتهمين إلى النيابة التي تولت مباشرة التحقيقات، وأمرت بحبسهما على ذمة القضية.
 