 تأجيل سبّ وقذف «جيهان منصور» لـ23 مارس للاطلاع على كافة أوراق الدعوى 
قررت محكمة جنح 6 أكتوبر، اليوم السبت، برئاسة المستشار أحمد محمود، وبحضور أحمد معروف، وكيل أول النيابة، بأمانة سر عمرو عبد العزيز تأجيل محاكمة الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، في قضية سبّ وقذف الإعلامية جيهان منصور، واتهامه لها بتلقي أموال من تيارات سياسية مقابل الهجوم على جماعة الإخوان المسلمين، لجلسة 23 مارس المقبل، للاطلاع على كافة أوراق الدعوى المقدمة في الجلسات السابقة.
 وكانا قد تغيبا «العريان» و«منصور» عن الجلسة، فيما حضر عن الأول عبد المنعم عبد المقصود، ومحمد الدماطي المحاميان، وحضر خالد أبو بكر محاميا عن «جيهان»، وعقدت الجلسة داخل غرفة المداولة.
 يذكر أن محامي المدعية قد قدم 7 حافظات مستندات في الجلسة الماضية، تثبت صحة الواقعة وتفريغا للمكالمة التليفونية التي أجراها «العريان» في البرنامج الذي تقدمه على قناة دريم، واتهمها فيها بتلقي أموال مقابل الهجوم على جماعة الإخوان وذراعها السياسية حزب الحرية والعدالة، وقدم قرصا مدمجا مسجلا عليه نص المكالمة، وقال إن الواقعة ثابتة في حق «العريان» وطلبات التأجيل لا جدوى لها.
 كانت نيابة استئناف القاهرة قد أحالت «العريان» إلى المحاكمة بعدما انتهت التحقيقات في البلاغ الذي تقدمت به المذيعة جيهان منصور ضده، واتهمته فيه بأنه قذفها علنا أثناء حديث تلفزيوني معها، واتهمها بتقاضي أموال من تيار سياسي معين كي تهاجم جماعة الإخوان المسلمين التي ينتمي إليها.