 مباحث مكافحة السيارات تواصل حملاتها فى القاهرة والجيزة 
تمكنت مباحث مكافحة سرقة السيارات، بالقاهرة، من ضبط «محمد. م. ع» عاطل، وسبق اتهامه فى 19 قضية، آخرها قضية رقم «3503» لسنة 2007 الحدائق «سرق سيارة»، وشريكه «محمد. أ. ح» لقيامهما بسرقة سيارة ملاكى رقم «ب د ل 418» ومساومة مالكها على إعادتها مُقابل مبلغ مالي.
 
 وقام قسم مكافحة السيارات، بعمل التحريات اللازمة والتى من خلالها توصلوا إلى قيام المتهمين بحيازة السيارة  المُبلّغ عن سرقتها فى المحضر رقم 2672، لسنة 2013 جُنح المرج.
 وعلى الفور تم إعداد أكمنة لضبط المُتهمين، وبمواجهتهما اعترفا بسرقة السيارة بأسلوب المفتاح المصطنع، وتم تحرير المحضر اللازم وأحيل المتهمان إلى النيابة التى تولت مباشرة التحقيقات حيال الواقعة وقررت حبسهما وتسليم السيارة لمالكها.
 وعلى صعيد آخر فيما يتعلق باستمرار الجهود الأمنية فى الكشف عن سرقات السيارات، قامت مباحث قسم شرطة التبين بضبط «محمد. م. س» عاطل، يحاول بيع سيارة ملاكى بثمن لا يتناسب مع سعرها الأصلي.
 
 تم إلقاء القبض على المُتهم وبالكشف عن السيارة، تبين أنه مُبلغ بسرقها فى المحضر رقم 1076 لسنة 2012 جنح قسم الجيزة، وبمواجهة المتهم اعترف بسرقته للسيارة.
 
وتم تحرير المحضر اللازم حيال الواقعة وأحيل المتهم إلى النيابة، التى باشرت التحقيقات، وأمرت بإعادة السيارة لمالكها الأصلي.