 تأجيل قضية المتهمين في حادث اتوبيس قطار «المندرة» لجلسة 16 مارس القادم  
قرر المستشار ضياء خيري، رئيس محكمة منفلوط، للجنح الجزئي، تأجيل قضية عامل المزلقان وملاحظ البلوك بقرية المندرة المتهمين في حادث اتوبيس أطفال المعهد الازهري الي جلسة  16 مارس للإعلان بالدعوة المدنية ضد رئيس الجمهورية ورئيس الوزراء ووزير النقل  من قبل أهالي المجني عليهم.
 
كما قرر رئيس المحكمة، بحضور المستشار محمد حسام رئيس نيابة شمال أسيوط،  استمرار حبس المتهمين  سيد عبده رضوان، عامل مزلقان قرية المندرة، وحسين عبدالرحمن عبد الحليم، ملاحظ البلوك بمحطة المندرة، المتسببن في الحادث، الذي نتج عنه وفاة 52 وإصابة 16 آخرين خلال الشهر الماضي 15 يوم، علي ذمة التحقيقات للمرة الخامسة علي التوالي، وذلك للاطلاع علي تقرير اللجنة الهندسية المشكلة من خبراء واساتذة النقل بكلية الهندسة ومسئولي السكة الحديد،  والذي تم ارساله الي النيابة العامة الاسبوع الماضي.
 
وكان المتهمون قد حضروا الي مبني مجمع محاكم منفلوط،  في حراسة أمنية مشددة، وتم ايداعهم داخل قفص بقاعة المحكمة، وبعد سماع أقوال عامل البلوك المتهم الذين انكر تلقيه أية اخطارات أو اشارات من بلوكات المحطة تنذره بقدوم أية  قطارات، وأنهم كانوا متواجدون بمقر عملهم، أثناء وقوع الحادث.
 
وقرر قاضي المعارضات، تأجيل القضية، مع استمرار حبس المتهمين،  وذلك للإعلان بالدعوة المدنية من قبل أهالي المجني عليهم، ومناقشة تقرير هيئة السكة الحديد الخاص بالتزام عامل البلوك من خلال الأوراق والدفاتر بتعليمات العمل، وإبلاغه لعامل المزلقان بقدوم القطار، وطالب محامي المتهمين الافراج عنهم حتى موعد القضية، الا أن المحكمة أصدرت حكمها باستمرار حبسهم علي ذمة القضية.