 «أمن القاهرة»: ضبط فلسيطني بحوزته 15 ألف جنيه من إحدى شركات السياحة 
تمكنت الأجهزة الأمنية التابعة لمحافظة القاهرة، اليوم، السبت، من ضبط فلسطينى الجنسية لقيامه بسرقة 15 ألف جنيه من إحدى شركات السياحة بمدينة نصر، وبعض الأوراق والأختام من داخل الشركة.
 
 وعلى الفور، انتقلت الأجهزة الأمنية إلى مكان الواقعة، وبالفحص والمعاينة تبين نزع الحديد الخاص بشباك دورة مياه الشركة، وبإجراء التحريات وجمع المعلومات تم الوصول إلى أن وراء ارتكاب الواقعة «فيصل. إ» «22» عامًا  «فلسطينى الجنسية» عامل بشركة صافي كوين للأثاث والمجاورة للشركة محل البلاغ ومقيم بمدينة العبور، بالقليوبية.
 
وبمواجهة المتهم بالأدلة، اعترف بارتكابه الواقعة بالاشتراك مع «عبده. ح »، «إبراهيم ا.» والمقيمين بدائرة القسم، وعلى الفور أمر اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، بتحرير المحضر اللازم حيال الواقعة، وتم إحالة المتهم إلى النيابة، والتى تولت بدورها مباشرة التحقيقات.