 ضبط تشكيل عصابى لسرقة السيارات بالقاهرة 
تمكنت القوات الأمنية لقسم مكافحة جرائم السيارات بالقاهرة، من ضبط «سيد. م. م» سمكري، و«مصباح .ع .أ»، و«وليد. ز. إ» و«خالد. ز. إ» ويعمل الثلاثة عاملي دوكو سيارات، لقيامهم بتكوين تشكيل عصابي تخصص في سرقة السيارات، بأسلوب المفتاح المصطنع، وشراء سيارات مماثلة، ثم يقومون بقطع أرقام الشاسيه ونقلها إلى السيارات المستولى عليها، ثم يقومون ببيعها.
تم إعداد أكمنة للمتهمين، وتم ضبطهم وبحوزتهم 30 طفاية حريق خاصة بتراخيص السيارات الملاكي، و3 قطع حديدية لشاسيها سيارات مختلفة الأنواع ومطموسة الأرقام، و15 كونتاك سيارة.
 بمواجهتهم، اعترف المتهمون بسرقتهم لـ10 سيارات، تم التحفظ على المضبوطات، وأحيل المتهمون إلى النيابة التي تولت التحقيقات.