 تحقيقات النيابة تؤكد عدم سرقة كأس إفريقيا المملوكة لمصر 
أكد تحقيقات نيابة النزهة برئاسة المستشار أحمد وجيه، اليوم السبت، عدم صحة ما تردد من أنباء حول سرقة إحدى نسخ كأس الأمم الإفريقية لكرة القدم من بين الكؤوس الثلاث التي فازت بها مصر وتهريبها خارج مصر.
 
وتبين أن النسخة التي جرى ضبطها بمطار القاهرة هي نسخة ترويجية مقلدة لأغراض التسويق والدعاية مملوكة للاتحاد الإفريقي لكرة القدم «الكاف».
 
وكانت سلطات الأمن بمطار القاهرة، قد ضبطت أحد الركاب وبحوزته النسخة الترويجية لكأس الأمم الإفريقية، ودون أن يكون حاملا لثمة أوراق تتعلق بنسخة الكأس أو ما يفيد أنها نسخة ترويجية تابعة لشركة «أوكتافين» وهي إحدى الشركات الراعية لبطولة كأس الأمم الإفريقية، وقامت بإخطار النيابة بالواقعة لتولي التحقيق.
 
وقام المستشار أحمد وجيه، رئيس نيابة النزهة، بطلب تحريات المباحث الجنائية عما إذا كان الكأس يخص الاتحاد الإفريقي من عدمه، وما إذا كانت نسخة أصلية أم لا، وقام بإخطار الاتحادين المصري والإفريقي لكرة القدم للاستماع إلى أقوال المسئولين بالاتحادين للوقوف على صحة الواقعة وبيان تفاصيلها.
 
واستمع أحمد البرديسي، مدير نيابة النزهة، بإشراف المستشار مصطفى خاطر، المحامي العام الأول لنيابة شرق القاهرة الكلية، إلى أقوال سمير عدلي المدير الإداري لمنتخب مصر وأحد المسئولين باتحاد الكرة، وأحمد جلال مسئول العلاقات العامة بالكاف.. واللذين قالا إن النسخ الثلاث الأصلية لكأس الأمم الإفريقية التي فازت بها مصر، محفوظة وموجودة في أماكنها ولم يفقد أيا منها، موضحين أن النسخة التي تم ضبطها في المطار هي نسخة مقلدة لأغراض الترويج والدعاية، وليست نسخة أصلية.