 حملة مكبرة لإزالة التعديات والمخالفات في مدينة شبين القناطر   
شنت أجهزة الأمن بالقليوبية، بالاشتراك مع مجلس مدينة شبين القناطر، وشرطة المرافق حملة إزالة مكبرة للتعديات القائمة على أملاك السكة الحديد والطرق الرئيسية بمدينة شبين القناطر، لإعادة الانضباط بالشوارع، وإزالة كافة أنواع الإشغالات.
 
ووفق تعليمات اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، لكافة القيادات الأمنية بالمديرية، بضرورة تكثيف الحملات على مدن المحافظة لإزالة التعديات، قامت حملة مرافق استهدفت إزالة جميع أنواع الإشغالات بمدينة شبين القناطر.
 
وأسفرت عن تحرير 85 مخالفة إشغال طريق وإزالة 30 حالة تعد على أملاك الدولة وتحرير 13 محضر نظافة ومخالفات بيئية وضبط 20 قضية تموينية وإزالة 50 كشكا و"باكية" مقامة فى حرم الطريق العام بجوار السكة الحديد، وتم إحالة المخالفين للنيابات المختصة وتولت التحقيق.