 ضبط 20 كيلوجراما بانجو بحوزة مسجل خطر وسائق بحلوان 
تمكنت وحدة مباحث قسم شُرطة حلوان، من ضبط «عيد. ع. خ» مُسجل خطر وسبق اتهامه في 25 قضية، و«إسماعيل. إ. أ» سائق، وبحوزتهما كمية من نبات البانجو بلغت وزنها 20 كيلو جراما ومبلغ مالي وهاتف محمول.
 وكان المُتهمان يستقلان سيارة «ع ق ر 136» أجرة تاكسي، يقودها المُتهم الثاني ويعمل عليها سائق، عندما تم ضبطها في إحدى الأكمنة الأمنية وبحوزتهما الممنوعات.
 بمواجهتهما اعترفا بحيازة البانجو بغرض الإتجار، تم التحفظ على المضبوطات، وأحيل المتهمان للنيابة التي باشرت التحقيقات.