 ضبط 53 طنا من البنزين المدعم قبل تهريبه بالإسماعيلية 
تمكنت شرطة كوبري السلام بالإسماعيلية، اليوم السبت، من ضبط 53.5 طن بنزين مدعم، أثناء محاولة تهريبها إلى الجانب الشرقي للقناة.
 
كانت الحملة الأمنية المسؤولة عن تأمين المدخل الغربي لكوبري السلام، قد تمكنت من ضبط السيارة رقم "3712 - ط أ ب"، "7345 - ط أ ص" مقطورة، محملة ب53.5 طن بنزين مدعم، وفي طريقها إلى شمال سيناء، وبسؤال السائق قدم فواتير منسوب صدورها للجمعية التعاونية للبترول بـ"مسطرد" بالقليوبية، وبالاستعلام من الجمعية تبين عدم إرسالها أية مواد بترولية لشمال سيناء.
 
تم التحفظ على الكمية المضبوطة والسائق للتحقيق في الواقعة.