 النيابة: عبارات تهديد من «البلاك بلوك» على جدران مقر «غد الثورة» 
أمر المستشار سمير حسن، رئيس نيابة قصر النيل، بانتداب المعمل الجنائي لرفع البصمات ومعاينة الحريق الذي شب بمقر حزب غد الثورة بميدان طلعت حرب، أمس الجمعة، على يد مجهولين ملثمين اقتحموا الحزب وأشعلوا النيران به، كما أمرت النيابة بسرعة تحريات المباحث حول الواقعة واستدعاء شهود الواقعة عن الحادث للاستماع إلي أقوالهم، وسرعة ضبط وإحضار المتهمين .
 
بينما انتقل عمرو عوض وكيل اول نيابة قصر النيل، إلى مقر حزب غد الثورة بميدان طلعت حرب لمعاينة آثار الحريق، حيث كشفت المعاينة المبدئية وجود تلفيات ببعض الأثاث "كراسى ومكاتب" وكذلك السجاد، وأن النيران التهمت أجزاء من مكتب الدكتور أيمن نور رئيس الحزب وسرقة بعض أجهزة الكمبيوتر وأشرطة الفيديوهات وأقراصا مدمجة وأوراق هامة.
 
كما  كشفت المعاينة وجود عبارات تهديد تركها المتهمين على جدران الحزب، تشير إلى أن مرتكبي الواقعة من جماعة "البلاك بلوك"، وأضافت المعاينة أن النيران التهمت أجزاء من قاعة البرلمان الموازي وأحدثت بها تلفيات جسيمة، ولم يسفر الحريق عن أية إصابات.
 
كان مجموعة من المسلحين الملثمين قد اقتحموا أمس الجمعة،  مقر الحزب الرئيسي بميدان طلعت حرب، وهددوا موظفيه بالأسلحة النارية والبيضاء وقاموا بسرقة  بعض أجهزة الكمبيوتر وأشرطة الفيديوهات وأقراص مدمجة وأوراق هامة، ثم قاموا بإضرام النيران فيه .