 «الإدارية العليا»: تؤجل طعن «موبينيل» ضد «القومي لتنظيم الاتصالات» إلى 16مارس  
أجلت المحكمة الإدارية العليا برئاسة رئيس مجلس الدولة، طعناً قدمته شركة «موبينيل» ضد الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات، إلى 16 مارس المقبل، لاستيفاء الأوراق والمستندات المطلوبة.
 
 يذكر أن «موبينيل»  قد أقامت من قبل دعوتين أمام القضاء الإدارى لوقف تنفيذ قراري الجهاز، والخاص بتحديد سعر «الترابط للمكالمات الصادرة من المصرية للاتصالات المنتهية على شبكة موبينيل»، و«الاتصالات الصادرة من شركات المحمول الثلاث المنتهية على شبكة المصرية للاتصالات».
 
وقد قضت محكمة القضاء إلإداري بوقف  تنفيذ قراري الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات، الذي عاود الطعن أمام المحكمة الإدارية العليا على قرار محكمة القضاء الإداري، بوقف تنفيذ قراراته.
 جدير بالذكر، أن تقرير هيئة مفوضي الدولة قد جاء لصالح الجهاز، إلا أنه غير ملزم للمحكمة الإدارية العليا طبقاً لقانون مجلس الدولة.