انتشال جثة ربة منزل من رشاح بلبيس
منى محمد
 
عثر الأهالى بمدينة بلبيس بمحافظة الشرقية اليوم على جثة سيدة فى العقد الثانى من العمر مُلقاة بمياه الرشاح أمام الكفر القديم التابع لدائرة المركزوتم التحفظ عليها بمشرحة مستشفى بلبيس العام تحت تصرف النيابة العامة.
 
تلقى الرائد "عمرو سويلم" رئيس مباحث مركز بلبيس بلاغ من الأهالى يفيد عثورهم على جثة طافية فوق سطح مياه رشاح بلبيس أمام الكفر القديم التابع لدائرة المركز.
 
وبالانتقال تم انتشال الجثة بمساعدة الأهالى وبالفحص تبين بأنها لسيدة فى العقد الثانى من العمر وترتدى ملابسها كاملة ولايوجد بها أى إصابات ظاهرية وتم التحفظ عليها بمشرحة مستشفى بلبيس العام تحت تصرف النيابة العامة.
 
وأفادت التحريات الأولية التى قام بها الرائد"عمروسويلم"رئيس مباحث المركز بأن الجثة لسيدة متزوجة تُدعى صباح سالم إبراهيم سالم 23سنة ربة منزل ومقيمة بقرية الزوامل التابعة لدائرة المركز ومُبلغ بغيابها منذ أسبوعان فى المحضررقم 1376 إدارى المركز.
 
وباستدعاء والدها سالم إبراهيم 53سنة عامل زراعى وزوجها إسلام السيد محمد 26سنة حاصل على دبلوم زراعة أفادوا فى أقوالهم بأن المجنى عليها تُعانى من اضطرابات نفسية ويوم اختفائها خرجت وهى فى حالة نفسية سيئة وبأنهم بحثوا عنها فى كل مكان دون جدوى حتى تم إبلاغهم بالعثور عليها غارقة فى المياه ولايشتبهوا فى وفاتها جنائيا.
 
 
وبالعرض على النيابة باشرت التحقيقات بمعرفة المستشار"محمد العوضى" رئيس نيابة بلبيس الذى صرح بدفن الجثة عقب ورود تقرير مفتش الصحة الذى أفاد بعدم وجود شبهة جنائية وبأن الوفاة نتيجة الٳصابة بإسفكسيا الغرق وتحرر عن ذلك المحضررقم 88/65 أحوال مركز بلبيس لسنة 2013