القبض على 3 عاطلين بحوزتهم بانجو واسلحة نارية بالمرج
هانى محمد
 
تمكنت مباحث المرج  من ضبط ثلاثة من العناصر الإجرامية وبحوزتهم كمية من مخدر البانجو وآخر بحوزته فرد خرطوش  ، وأمر اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة باحالتهم الى النيابة التى تولت التحقيق.
 
وكان اللواء أحمد عبدالباقى نائب مدير أمن القاهرة قد امر بتكثيف الاكمنة الامنية لضبط الخارجين على القانون وفى احد هذه الاكمنة تمكن ضباط  مباحث قسم شرطة المرج من ضبط  محسن . ع (43 سنة )  وبحوزته  فرد خرطوش و3طلقات  كما تمكنت  من ضبط .
 
محمد . ز (33 سنة ) مسجل  خطر و  سيد . ع (37 سنة )  و فتحى . أ (27 سنة ) أثناء  إستقلالهم سيارة و بحوزتهم  كمية من نبات البانجو  المخدر وزنت 400 جرام  ومبلغ  2000 جنية وبمواجهتهم أمام اللواء جمال عبدالعال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة  إعترفوا بحيازتهم للمواد المخدرة بقصد الاتجار والمبالغ المالية من متحصلات البيع وتم إحالتهم إلى النيابة  التى باشرت التحقيق.