صورة| ضبط 5أشخاص وبحوزتهم سلاح نارى لقيامهم بإرهاب مُستأجر
منى محمد
تمكنت الأجهزة الأمنية بمدينة العاشر من رمضان من ضبط خمسة أشخاص وبحوزتهم أسلحة نارية وطلقات أثناء قيامهم بإرهاب وترويع مستأجر لطرده من مسكنه.
	تلقى اللواء على أبوزيد " مدير المباحث الجنائية"  إخطاراً،  من العقيد "إبراهيم سليمان"رئيس فرقة العاشر من رمضان يفيد قيام المقدم "فوزى عبد القادر" وكيل فرع البحث والرائد "محمد خشينة"مفتش المباحث والنقيب "أحمد عبد العزيز"معاون مباحث قسم ثان من القبض على كلا من
عصام مرسى حسن ومصطفى صلاح محمد ورامى عبد الغنى رمضان وأحمد سامى صابرومؤمن محمد إبراهيم وجميعهم مقيمين بمركز بلبيس أثناء استقلالهم السيارة رقم 14428 ملاكى وبحوزتهم قطعتان سلاح نارى وعدد من الطلقات.
	وبمواجهة المتهمين أقروا بحضورهم من بلبيس لمساعدة الأول فى مشاجرة مع مُستأجر مسكنه الكائن بمدينة العاشر بقصد ترويعه وطرده من الشقة.
	تم التحفظ على المضبوطات وجارى عرض المتهمين على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.