مقتل عجوز على يد 5 أشخاص بسبب خلافات الجيرة بكفر صقر
منى محمد
 
أنهي خمسة أشخاص حياة جارهم  موظف بالمعاش بمركز كفر صقر بإحداث إصابته  بجرح نافذ بالصدر بسبب  خلافات الجيرة وتم التحفظ علي الجثة بمشرحة المستشفي  العام تحت تصرف النيابة العامة.
 
تلقي اللواء على أبوزيد " مدير المباحث الجنائية"   إخطاراً من النقيب "هيثم حجازى" رئيس مباحث مركز كفر صقر يفيد تلقيه بلاغ من مستشفي كفر صقر  يفيد وصول " ثروت -ح- س" 63 سنة موظف  بالمعاش  ومقيم سنجها دائرة المركز للمستشفي العام جثة هامدة.
 
 
حيث تبين من التحريات  نشوب مشادة كلامية بين المجني عليه و" مجدي- ح- م" 53 سنة قوات مسلحة بالمعاش  و4 من أقاربه تطورت إلي مشاجرة بسبب خلافات الجيرة بينها .
 
وقضايا متداولة بالمحاكم أسفرت مقتل الأول بجرح نافذ بالصدر وجرح أسفل الذراع الأيسر
تم ضبط المتهمين الخمسة وجاري عرضهم علي النيابة العامة  وتحرر عن ذلك المحضررقم 155/28 أحوال مركز كفر صقر لسنة 2013
 