بسبب خلافات مادية ..إصابة 6 أشخاص فى مشاجرة بين عائلتين بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
شهدت قرية أولاد حمزة بدائرة مركز العسيرات بسوهاج مشاجرة بين عائلتين بسبب خلافات مالية بينهما أسفرت عن إصابة 6 أشخاص من الطرفين ، و تم نقل المصابيين إلى المستشفى و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .
 
بدأت تفاصيل الواقعة عندما تلقى اللواء محسن الجندى " مدير أمن سوهاج " إخطاراً من مركز شرطة العسيرات يفيد بوقوع مشاجرة يسن عائلتى " محمدين " و " العباسى " بدائرة المركز ووجود مصابين .
 
و على االفور إنتقل إلى مكان المشاجرة فريق من مباحث سوهاج ، حيث أفادت التحريات التى أشرف عليها العميد الحسن عباس " مدير المباحث الجنائبة " أن المشاجرة بين كل من إبراهيم محمد أحمد " 58 سنة ط عامل ، و فهد إبراهيم " 21 سنة " عامل ، و عبد اللاه محمد " 60 سنة " سائق ، و طارق عبد اللاه " 21 سنة " طالب ، وجميعهم ينتمون لعائلة " محمدين " ومصابين بجروح متفرقة فى الجسم .
 
وبين "طرف ثان " أحمد عبد الرحمن " 21 سنة " سائق ، و عبد الودود أحمد " 59 سنة " موظف ، و ينتميان لعائلة " العباسى " و مصابان بجروح متفرقة فى الجسم .
 
و أضافت التحريات أن سبب المشاجرة خلافات مادية بين الطرفين ، وتم تحرير المحضر رقم 689 جنح المركز و اخطرت النيابة العامة للتحقيق .