مزارع بالأقصر يصيب ابن شقيقه بطلق نارى بسبب الخلاف على أسبقية الرى
شيرين طلعت
 
 أصيب مواطن من أهالى مركز الزينية شمال الأقصر بطلق نارى على يد عمه ، وذلك بسبب الخلاف على أسبقية رى الأرض الزراعية.
 
وكان اللواء "أحمد ضيف صقر" مساعد وزير الداخلية ومدير أمن الأقصر ، تلقى بلاغاً يفيد بوصول "محمد مصطفى حسن" 25 عاماً – مزارع ومقيم بالزينية ، مصاباً بطلق نارى ويتلقى العلاج بمستشفى الأقصر العام.
 
 وأسفرت تحريات المباحث عن نشوب خلاف بين المجنى عليه وعمه "محمد حسن" مزارع ، بسبب الخلاف على أسبقية استخدام ماكينة رى الأرض الزراعية ، وعلى أثر ذلك قام العم بإطلاق الأعيرة النارية على ابن شقيقه.
 
تم تحرير محضر بالواقعة وجارى إخطار النيابة لمتابعة التحقيقات.