أمن سوهاج ينجح فى إخلاء 18 وحدة سكنية إستولى عليها أهالى المراغة بدون وجة حق
محسن عبد الراضى
 
نجحت الاجهزة الأمنية بمديرية أمن سوهاج فى إقناع 18 أسرة بإخلاء الوحدات السكنية التى إستولوا عليها بقرية بناويط ، وذلك بمساعدة كبار ومشياخ العائلات ، وتم تحرير المحضر اللازم و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .
 
كانت البداية عندما تلقى اللواء محسن الجندى " مدير أمن سوهاج " إخطاراً من رئيس الوحدة المحلية بمركز المرغة يفيد بقيام 18 أسرة بلإستيلاء على 18 وحدة سكنية من الوحدات السكنية التابعة للوحدة المحلية و التى تم تسليمها للوحدة المحلية لقرية بناويط ، وقيامهم بكسر أبواب الوحدات السكنية والإستيلاء عليها بدون و جة حق .
 
وعلى الفور دفعت الأجهزة المنية بمديرية أمن سوهاج بعدد من كبار و مشايخ العائلات الذين نجحوا فى إقناعهم بإخلاء الوحدات السكنية ، وذلك فى إطار خطة مديرية أمن سوهاج فى الحفاظ على الممتلكات العامة ، وتم تحرير المحضر اللازم و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .