إصابة ربة منزل فى إشتباكات العرب والهوارة بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
إصيبت ربة منزل بطلق نارى فى الأحداث الذى شهدها مركز دار السلام أمس بين عائلتى العرب والهوارة التى أستخدم فيها أسلحة ثقيلة " مولتوف " و " أسلحة آلية ، وتم نقل المصابة إلى المستشفى و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .
 
كانت البداية عندما تلقى اللواء محسن الجندى " مدير أمن سوهاج " إخطاراً من مركز شرطة دار السلام يفيد بتجدد الأشتباكات بين العرب والهوارة بدائرة المركز ، و إصابة حسناء . ع " 24 سنة " ربة منزل ، بطلق نارى و لا تنتمى لطرفى المشاجرة .
 
وبسؤال المصابة فررت أنه أثناء تواجدها بمنزلها فوجئت بإصابتها بطلق نارى ولم تتهم أحد بالتسبب فى ذلك ، وتم تحرير المحضر رقم 778 إدارى المركز و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .