ضبط ربع طن بانجو بحوزة عاطل بالإسماعيلية
وائل القصاص
 
تمكنت مباحث أبو صوير من ضبط عاطل مقيم بالمستقبل، وبحوزته 79 لفافة من نبات البانجو المخدر.
 
 
وتمكن النقيب أحمد عبد الفتاح ـــ معاون مباحث مركز أبوصوير من ضبط المتهم مصطفى أحمد أحمد شعبان، 48عام، عاطل مقيم مدينة المستقبل ـــ دائرة مركز أبوصوير، سبق إتهامه فى قضايا " مخدرات ، سرقة متنوعة "وبحوزته 79 لفافة كبيرة الحجم من نبات البانجو المخدر ، وزنت جميعها حوالى ( 250 كيلو جرام ) حال تواجده بناحية محل إقامته.
 
 
تم التحفظ على المتهم والمضبوطات ، وبمواجهته إعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الإتجار، وجارى تحرير المحضر اللازم لعرضه على النيابة العامة.