ضبط عصابة سرقة السيارات واعادتها مقابل فدية بحدائق القبة
هانى محمد
 
تمكنت مباحث حدائق القبة من  ضبط  تشكيل عصابى  مكون من 3 اشخاص تخصص فى  سرقات السيارات ومساومة مالكيها على دفع مبالغ مالية نظير إعادتها لهم و إعترفوا بإرتكابهم عدة وقائع  وتم إعادة السيارات المسروقة و أمر اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة بإحالتهم الى النيابة التى تولت التحقيق.
 
بداية الواقعة أثناء قيام دورية أمنية بحدائق القبة باشراف الرائد شريف فيصل رئيس مباحث حدائق القبة  أثناء المرور لتفقد الحالة الأمنية بشارع بورسعيد وبعد مطاردة تمكنت من  ضبط محمد . ز (30 سنة )  وبحوزته فرد روسى .
 
و شريف . ش (28 سنة ) و أشرف . ع (36 سنة ) أثناء  إستقلاهم سيارة  بدون تراخيص و   بمواجهتهم  أمام اللواء سامى لطفى نائب مدير الادارة العامة لمباحث القاهرة إعترفوا بتكوينهم تشكيلاً عصابياً تخصص فى سرقة السيارات ومساومة مالكيها لردها إليهم مقابل مبالغ مالية وأضافوا بسرقتهم للسيارة المضبوطة أثناء  توقفها بعد أن غافلوا قائدها  وبالكشف عن السيارة تبين أنها ملك  حسن . س (52 سنة )  وبإستدعائه قرر بتركه السيارة مفتوحة وبداخلها مفتاح التشغيل أمام مخزن الشركة التى يمتلكها  وعقب عودته إكتشف سرقتها وأنه كان فى طريقه للإبلاغ   وبتطوير مناقشة المتهمين أمام اللواء جمال عبدالعال مدير الادارة العامة لمباحث القاهرة  إعترفوا بإرتكابهم  أربعة حوادث سرقات سيارات ومساومة مالكيهم لردها إليهم مقابل مبالغ مالية حيث قاموا بسرقة    السيارة رقم ( ب ح ق 257 مصر )  ملك  هالة . م ورد السيارة إليها بعد دفع  فديه 10000جنية و سرقة السيارة النقل رقم ( هـ ف م 340 مصر ) وإعادتها  مقابل فديه قدرها 8000 جنية و سرقة السيارة النقل رقم ( ف م ب 518 مصر )  وقاموا  ببيعها لأحد الأشخاص بمنطقة سرياقوس لعدم إستجابة المجنى عليه لمطالبهم و  سرقة السيارة النقل رقم ( ر ف م 692 مصر )  وقاموا ببيعها لأحد الأشخاص بمنطقة سرياقوس لعدم إستجابة المجنى عليه لمطالبهم  و تم ضبط السيارتين ( الثالثة والرابعة ) وبعرضهما على المجنى عليهما تعرفا على السيارتين وإتهموهم بالسرقة  واحيلو الى  النيابة التى باشرت التحقيق.
 