تفحم طفلين بحريق شقة فى حدائق القبة
مروة على
 
شهدت منطقة حدائق القبة حريقا مروعا , أسفر عن وفاة توأم بعد تفحمهما نتيجة ماس كهربائى عقب خروج والدهما لشراء بعض المستلزمات للمنزل وتركهما بصحبة جدهما ..
 
تلقى العميد معتز عمر مأمور قسم حدائق  القبة إخطارا من شرطة النجدة بنشوب حريق داخل شقة فى 93 شارع الخليج المصرى .
 
تم اخطار اللواء جمال عبد العال مدير الادارة العامة لمباحث القاهرة 
، فعلى الفور انتقلت قوات الحماية المدنية باشراف العمد ناصر حسن رئيس مباحث قطاع شمال القاهرة ، وقد تمكنت من السيطرة على الحريق .
 
وتبين من المعاينة الأولية التى اجراها النقيب الحسينى مصطفى معاون مباحث حدائق القبة باشراف المقدم شريف فيصل رئيس مباحث القسم ان الحريق قد نشب تنيجة لحدوث ماس كهربائى وقد أسفر الحريق عن مصرع كل من "يوسف محمد حسام" 3 سنوات وتوأمه"سلمى "والتى تفحمت جثتيهما بالكامل . وقد كشفت التحريات ان والدا الطفلين قد تركهما لشراء بعض المستلزمات بصحبة جدهما واثناء ذلك نشب حريق مما دفع جدهما الى الفرار وتركهما داخل الشقة . فتم تحربر المحضر اللازم وامر اللواء اسامة الصغير مساعد وزير الداخلية لأمن القاهرة باحالة البلاغ الى النيابة حيث تولى المستشار ياسر أبوغنيمة  رئيس نيابة الحدائق التحقيق تولت الحقيق.