القوات البحرية المصرية تبذل جهود لإنقاذ مركب صيد على متنه 12 بحار
تبذل القوات البحرية حاليا جهودا مكثفة لإنقاذ أحد مراكب الصيد على متنه 12 بحارا من الغرق على بعد 40 ميلا بحريا من سواحل مدينة سيدي براني بالسلوم.
وكان مركز البحث والإنقاذ التابع للقوات البحرية قد تلقى إشارة استغاثة بوجود  بلنص صيد عاطل ومهدد بالغرق على بعد 40 ميلا بحريا من سواحل مدينة سيدي براني.
وتمكنت القوات من تحديد موقع البلنص وتحقيق الاتصال المستمر مع قائده الذي أبلغ عن وجود كسر فى الرفاص الخاص بالبلنص .
ويجرى حاليا إنقاذ طاقم البلنص بواسطة أحد اللنشات السريعة التابعة للقوات، البحرية وتقديم المعاونة له وقطره إلى مرسى السلوم .