قيادي بالحرية والعدالة: قوى خارجية قلقة من وصول التيار الاسلامي الى الحكم
أكد الدكتور فريد إسماعيل عضو المكتب التنفيذي لحزب الحرية والعدالة أهمية ومكانة مصر وتأثر دول المنطقة بما يحدث فيها من تغييرات، موضحا أن ما يحدث الآن من حالة عدم استقرار هو نتاج طبيعي للثورات والوضع نفسه يتكرر في تونس واليمن، وكان قبل ذلك في فرنسا وغيرها من الدول التى شهدت ثورات مماثلة.
وقال اسماعيل خلال لقائه بشباب الحزب بمدينة فاقوس بمحافظة الشرقية مساء اليوم الجمعة إن قوى خارجية تعيش في قلق من وصول التيار الإسلامي إلى سدة الحكم، معتبرا ان قلق وهواجس تلك الدول ينبع من مخاوفها من إمكانية أن يهدد ذلك مصالحها في المنطقة والتى تمتعت بها لسنوات طويلة على حساب شعوب المنطقة ومقدراتها ومواردها.
وفيما يتعلق بالشأن الداخلي، أكد الدكتور فريد اسماعيل أهمية انتخابات مجلس النواب القادم؛ وذلك في إطار الدستور الجديد الذي أتاح للأغلبية تشكيل الحكومة، غير انه أكد فى الوقت نفسه أن ذلك يتطلب جهدا مضاعفا من الجميع خلال المرحلة الحالية.
وشدد على أهمية دور الشباب خلال الفترة القادمة، مطالبا الشباب بمتابعة الأحداث باستمرار وتفنيد أي شبهات تثار أو شائعات كاذبة يتم إطلاقها وترويجها ، مطالبا الشباب بالقيام بدور الإعلام البديل لعرض الحقائق على الناس ودحض تلك الشائعات التى وصفها بالمغرضة.