وفاة عالم الجيولوجيا المصري رشدي سعيد في الولايات المتحدة
توفي في الولايات المتحدة يوم الخميس عالم الجيولوجيا المصري رشدي سعيد 93 عاما بعد حياة حافلة في مجال العلوم شغل خلالها عضوية البرلمان المصري كما ألف عدة كتب أحدها من المراجع البارزة عن نهر النيل.
ونقلت وكالة أنباء رويترز عن الباحث الاقتصادي المصري أحمد السيد النجار قوله أن سعيد توفى  وهو بصحبة ابنته في واشنطن مضيفا أنه «لا يدري هل ستعيده ابنته إلى مصر أم لا».
ولد سعيد في القاهرة عام 1920 وتخرج في كلية العلوم بالجامعة المصرية «القاهرة الآن» 1937 بمرتبة الشرف الأولى وعين معيدا ثم أرسل في بعثة إلى جامعة زوريخ بسويسرا وعاد عام 1951 وكان أول مصري ينال درجة الدكتوراه من جامعة هارفارد الأمريكية في الخمسينيات.
وعمل سعيد بالتدريس في جامعة القاهرة حتى عام 1968 حين تولى بناء وإدارة مؤسسة التعدين والأبحاث الجيولوجية وظل في موقعه حتى عام 1977 ثم غادر البلاد بعد الإفراج عنه حيث اعتقل في الخامس من سبتمبر أيلول 1981 ضمن 1536 من المثقفين والسياسيين في نهاية عهد الرئيس السابق أنور السادات.
ولسعيد كتب بالإنجليزية والعربية منها «ملاحظات تفسيرية في اصطحاب خريطة مصر الجيولوجية» و«الحقيقة والوهم في الواقع المصريز و«جيولوجيا ما تحت سطح منطقة القاهرة» و«رحلة عمر.. ثروات مصر بين عبد الناصر والسادات» و«التطور الجيولوجي لنهر النيل» و«نهر النيل.. نشأته واستخدام مياهه في الماضي والمستقبل» وهو مجلد كبير يعد من أبرز المراجع العلمية عن النيل.
وقال النجار في صفحته على الفيسبوك إن سعيد يستحق تكريما يليق بقيمته وقامته وإسهامه الرائع في قضايا المياه وحوض النيل في خدمة مصر التي عشق كل ذرة من ترابها وأعطاها عمره وروحه وعصارة فكره... إنه فخر لكل مصري.