الحضرى: أتمنى وصول مصر الى كأس العالم وقرار الاعتزال الدولى غير نهائي
أكد عصام الحضرى حارس مرمى منتخب مصر ونادى المريخ السودانى أن أهم مايشغل تفكيره هو وصول منتخب بلده الى نهائيات كأس العالم ..وقال لابد من تضافر كل الجهود من أجل تحقيق هذا الهدف الذى سيسعد كل الشعب المصرى بصرف النظر عن أى مصالح شخصية أو تواجد أى شخص فى المنتخب أو فى الجهاز الفنى الذى يكن له كل احترام
وأضاف أفضل حارس فى أفريقيا فى تصريح مساء اليوم أنه لايحب التحدث عن قراراعتزال اللعب الدولى و أغلق هذا الملف عقب مباراة تشيلى، مشيرا إلى أن هذا القرار ليس نهائيا .. وأوضح ، إنه لم يتخذ القرار اعتراضاً على إشراك شريف إكرامى حارس الأهلى فى مباراة تشلى بدلا منه، بدليل أنه جلس احتياطا لإكرامى خلال لقاء الكونغو الماضى، وكذلك لأحمد الشناوى وعبد الواحد السيد، لكنه اعترض على فكرة زكى عبد الفتاح بتجهيز حارس مرمى بديلا له فى 4 أيام فقط لأن ذلك يحتاج وقتا طويلا.
وأضاف عصام الحضرى أن عودته للنادى ألأهلى مرة أخرى فى الفترة المقبلة صعبة فى ظل وجود مجلس إدارة النادى الحالى برئاسة حسن حمدي، .. وقال إنه من الممكن أن يعود للأهلى فى المستقبل بعد رحيل المجلس الحالى، ولكن ليس من الضرورى أن يكون كلاعب سواء كمدرب أو عضو مجلس إدارة.
وأشار الى أنه ملتزم بعقده الحالى مع ناديه المريخ السودانى رغم الظروف الصعبه التى يمر بها الفريق بعد استقالة رئيس النادى و أكد زكى عبد الفتاح مدرب حراس منتخب مصر مجددا على أن الجهاز الفنى لمنتخب مصر يقدر الحضرى وهو من أكبر الحراس فى أفريقيا ولكن قرار الاعتزال الدولى أوالتراجع فيه لايمكن أن نتدخل فيه وهذا القرار فى يد الحضرى وحده بدون أى تدخل من المدير الفنى الامريكى بوب برادلى الموجود فى أسبانيا حاليا لمتابعه كل مايتعلق بالكرة العالمية وبدون أى تدخل من جانبى أو من أى عضو فى الجهاز ومن جانبه طالب أحمد سليمان، مدرب حراس مرمى المنتخب السابق، عصام الحضرى قائد الفراعنة بالتراجع عن قرار اعتزاله اللعب الدولى، .. وقال ، لا أرغب أن تكون نهاية لاعب بحجم الحضرى بهذا الشكل ولابد أن تكون خاتمته تليق باسمه وبالإنجازات التى حققها سواء مع المنتخب أو مع الأهلى.
قال سليمان إنه يتمنى أن يكون قرار اعتزال الحضرى غير نهائياً، مشيرا إلى أن المنتخب فى حاجة لجهوده فى الفترة القادمة.
انتقد سليمان الطريقة التى تعامل بها الجهاز الفنى للمنتخب مع الحضرى، مؤكدا أنه كان من الضرورى أن يقوموا بإخطار الحضرى برغبتهم فى اختبار حراس غيره فى ودية تشيلى قبل السفر إلى إسبانيا.