فلسطينيات ينظمن وقفة احتاجية بـ«يافا» ضد التحرش الذي يمارس على نساء مصر
أعلنت مجموعة من النساء الفلسطينيات فى يافا فى الأرض المحتلة، عن تنظيم وقفة احتجاجية الثلاثاء القادم 12 فبراير بدوران الساعة بيافا من الساعة الـ5 إلى الساعة الـ7 مساءا، احتجاجا على التحرش الجنسى الذى يمارس ضد النساء المصريات خاصة الثوريات منهن.
وقالت المجموعة فى رسالة لهن على موقع التواصل الإجتماعى فيس بوك: «نحن نساء فلسطينيات، نُلبّي النّداءَ المصريّ ونقفُ وقفةَ أخوة مع ملهماتنا الثّوريات المصريّات، نساء الثّورة المصريّة ورجالها. لنثورَ معًا مُعلنينَ رفضنا القاطع لكلّ أشكال القمع والاضطهاد الذكوريّ والجنسيّ والاستعماري والديني والسُّلطويّ. لن نرضى أن تصبح أجسادنا وجنسانيّتنا أدوات قتالية في أيدي الطّغاة».
وأوضحت الدعوة التى نشرت على الفيس للوقفة الاحتجاجية، أنه فى الوقت الّذي يتواجد فيه أبناء شعبنا وخاصّة أسرانا وأسيراتنا الفلسطينيات في خضمّ معارك الحُريّة، كلّ نساء فلسطين ستنتفضُ من أجل الحرية وتحرُّر الجسد فهذا الجسد لي وهذي الارض لي وهذا الهواء الرطب لي.
وقالت النساء الفلسطينيات«من هنا من أرض فلسطين المُغتَصَبة، نرفضُ أن نشاهد في صمتٍ تفشّي ظاهرة الإرهاب الجنسيّ المُمارَس في حقّ النّساء في كلّ مكان وعلى المتظاهرات المصريّات».