«صحة الاسكندرية»: 8 مصابين فى اشتباكات سيدي جابر.. والإسعاف : 20 مصاب ميداني
بلغت حصيلة الاشتباكات التى وقعت بين المتظاهرين وقوات الأمن بمحيط قسم شرطة سيدى جابر بمنطقة كيلوباترا، نحو 35 مصاب باصابات مختلفة ما بين كسر فى كدمات وجروح نتيجة تراشق بالحجارة أو اختناقات نتيجة القاء الغاز المسيل للدموع أو كسر فى القدم.
وقال الدكتور محمد الشرقاوى «وكيل مديرية الصحة بالإسكندرية» أن عدد المصابين المسجلين رسمياً بكشوف وزارة الصحة بلغ  8 مواطنين تم نقل 7 حالات إلى مستشفى الأميري الجامعى ويعانون من اختناقات وجروح جراء التراشق بالحجارة.
وأضاف الشرقاوى، من بين الحالات الثمانية حالة واحدة تم نقلها إلى مستشفى نريمان مصاب بكسر فى قدمه اليمنى.
وأعلن مرفق الاسعاف عن معالجة نحو 20 متظاهر ميدانياً ممن تعرضوا لاختناقات نتيجة اطلاق الغاز المسيل للدموع.
بينما أعلنت مديرية الامن عن نقل ضابط و4 جنود إلى مستشفى الشرطة، اذ اصيب النقيب أحمد النحاس فى رأسه، نتيجة التراشق بالحجارة.
وانتقلت الاشتباكات إلى محيط محطة قطار السكة الحديد والشوارع الجانبية، اذ شهدت المنطقة حالة من الكر والفر المستمر بين الجنود، بينما تم قطع طريق السكة الحديد فيما تم فصل الكهرباء عن المنطقة.
وقام المتظاهرون بتحطيم واجهة قسم سيدي جابر، فيما تم اشعال النيران فى اطارات السيارات وقاموا بقذف الجنود بالملتوف، وأحرقوا وحدة مرور سيدي جابر.
واستمرت عملية رد جنود الداخلية بالغاز المسيل للدموع فيما أغلق اصحاب المحال محالهم خوفاً من تحطيمها بينما تم تغيير خط السير من شارع أبو قير إلى طريق الكورنيش.