بالفيديو .. وجدى غنيم يفتى بقتل المعارضين ويعتبر موقف مرسي والأزهر مايع
وصف الشيخ وجدى غنيم بيان الرئاسة الصادر أمس حول المعارضة بأنه كلام مايع لأنه يتحدث مع سفلة وقتلة ومجرمين ومخربين بيحرقوا البلد لا ينفع تسميتهم معارضة.. ولا ينفع تسميته عنف سياسي.. وأضاف الخيبة الكبيرة قول الرئاسة رلافضها إباحة البعض باسم الدين القتل على قاعدة الاختلاف السياسي.. وقال: إيه الخبل ده.
وقال غنيم  فى فيديو على صفحته على يوتيوب : أنا اول معارض لمرسي ولضعفه ولخواره ودعيته هللتعامل بعنف.. هل هذه معارضة فيه معارضة تحرق وتقتل وتقولى دى معارضة.. دول مخربين وقتلة وسفاكين دماء.. والمصيبة أنهم رايحين يشيلوا الريس.. مش الشعب انتخبه ودى الديمقراطية بتاعتهم.
وأضاف: بصراحة المعارضة صريحة احنا اللي مايعين.. واريد التكلم بوضوح.. مفيش ناس واضحة غير اثنين الشيخ وجدى غنيم وفضيلة الشيخ محمود ومعارضى مرسي حكمهم القتل لأنهم غير معارضين.. أنا أول معارض للرئيس لكن معارضتى بناءة.
وأضاف لا بد من تطبيق حكم الإسلام عليهم: "إنما جزاء الذين يحاربون الله ورسوله ويسعون فى الأرض فسادا أن يقتلوا أو يصلبوا او تقطع أيديهم وارجلهم من خلاف أو ينفوا من الأرض"
وقال أما من يريدون خلع الرئيس فحكمهم القتل لأن الحديث الشريف يقول: "من بايع إماما فأعطاه صفقة يده وثمرة فؤاده فليطعه إن استطاع فإن جاء من ينازعه فاقتلوه" معندناش معارضة فى الإسلام.
 