 تفجير أنبوب للنفط باليمن للمرة الثانية خلال 24 ساعة 
تعرض الأنبوب الرئيس لتصدير النفط بمحافظة مأرب وسط اليمن للتفجير للمرة الثانية خلال أقل من أربع وعشرين ساعة، دون الإبلاغ عن وقوع إصابات بشرية نتيجة التفجير.
 
وقد وقع التفجير بمنطقة الماشقة وادي عبيدة بمحافظة مأرب، فجر اليوم الأحد، بعد اثنتي عشرة ساعة من آخر تفجير تعرض له الأنبوب عند منطقة الحوي بالمحافظة التي تبعد مسافة 173 كيلومترا عن العاصمة صنعاء.
 
واعتبر المراقبون، أن ما يحدث من اعتداءات وانفجارات متلاحقة للأنبوب ومتكررة يعد فشلا كبيرا للأجهزة الأمنية المبنية في السيطرة وتأمين أنبوب تصدير النفط، خاصة وأن وزارة المال اليمنية كانت قد أعلنت أن حصيلة إيرادات الحكومة خلال الربع الثالث من العام الحالي، تراجعت 4.9% نتيجة نقص الموارد المالية الخاصة بتصدير النفط، وتوقف عمل أنبوب التصدير أكثر من مرة نتيجة أعمال تخريبية مسلحة.