 تمارين عسكرية لدول الخليج في الكويت 
بدأت وحدات عسكرية من دول الخليج تمارين في الكويت، اليوم الأحد، تستمر 17 يوما دون أن تكون على علاقة بعدم الاستقرار الذي تشهده المنطقة، وفقا لعدد من المسؤولين.
 
ونقلت وكالة الأنباء الرسمية، عن العميد عبد العزيز الريس، رئيس دائرة العلاقات العامة في الجيش الكويتي، قوله: إن "هذه التمارين متوقعة منذ أعوام وليست مرتبطة بأحداث إقليمية أو سياسية".
 
وتأتي هذه التمارين، بعد أن أجرت إيران التي تصطبغ علاقاتها مع دول الخليج بعدم الثقة مناورات بحرية في الخليج ومضيق هرمز أواخر العام الماضي.
 
وكانت طهران، حذرت من أنها ستهاجم القواعد الأمريكية في الخليج إذا تعرضت مواقعها النووية لغارات.
 
وأضاف الريس، أن الهدف من التمارين تفعيل "مفهوم الدفاع المشترك وتطبيق استراتيجية موحدة للدفاع عن دول مجلس التعاون الخليجي".
 
وتجري قوة «درع الجزيرة»، التمارين في صحراء الكويت بمشاركة قوات جوبة وبحرية، على أن تنتهي في 26 فبراير الذي يصادف اليوم الوطني في الكويت.
 
وتحتفل الكويت، في 25 الشهر الحالي بالذكرى الحادية والخمسين لانتهاء السيطرة البريطانية قبل 51 عاما، كما تحتفل في 26 بتحرير الإمارة من القوات العراقية.
 
ولم يحدد الضابط الكويتي، عدد القوات المشاركة في التمارين.
 
يذكر أن، قوة «درع الجزيرة» التي تشكلت العام 1982، تضم قرابة ثلاثين ألف عسكري من الدول الست في مجلس التعاون الخليجي.