 عزام الأحمد: حماس رفضت مرسومين لتشكيل حكومة وتحديد موعد الانتخابات 
قال عزام الأحمد، عضو اللجنة المركزية لحركة «فتح» رئيس لجنتها لحوار المصالحة، إن نقطة الخلاف التي برزت خلال جلسات الإطار القيادي لمنظمة التحرير الفلسطينية، التي عقدت بالقاهرة على مدار اليومين الماضيين، هي أن الرئيس محمود عباس تمسك بضرورة إصدار مرسومين في وقت واحد، الأول بدء تشكيل حكومة التوافق، والثاني تحديد موعد الانتخابات التشريعية.
 
وأضاف الأحمد، في تصريحات لراديو «صوت فلسطين» اليوم الأحد، أن قادة حركة حماس خاصة من غزة رفضت ذلك وفضلت البدء بتشكيل الحكومة الآن، وهو ما اعتبره تخريبا للمصالحة.
 
وأشار إلى، أن حركة فتح متمسكة بضرورة ببدء مشاورات تشكيل الحكومة مع بدء عمل لجنة الانتخابات المركزية الفلسطينية في قطاع غزة رسميا، وحسب قوله: "حتى لا نلدغ من جحر واحد مرتين"، في إشارة إلى قرار حماس السابق بتعليق عمل اللجنة في قطاع غزة في يوليو الماضي بشكل مفاجئ.
 
ومن المقرر، أن تصل لجنة الانتخابات المركزية إلى قطاع غزة عصر اليوم لتبدأ عملها في تحديث السجل الانتخابي بالقطاع المتوقف منذ آخر الانتخابات عام 2006.
 
ونوه الأحمد إلى، أن السجل الانتخابي لن يكون جاهزا في قطاع غزة قبل نهاية مارس المقبل، متوقعا أن تبدأ مشاورات تشكيل حكومة التوافق منتصف الشهر الجاري.