 انطلاق التحضيرات للدورة الـ91 للمجلس الاقتصادي والاجتماعي بالقاهرة 
أنطلقت بمقر جامعة الدول العربية بالقاهرة، اليوم الأحد، الاجتماعات التحضيرية للدورة الواحدة والتسعين للمجلس الاقتصادي والاجتماعي، الذي سوف يعد للملفين الاقتصادي والاجتماعى للقمة العربية العادية الـ24 بالدوحة نهاية مارس المقبل. 
 
وفي هذا الإطار، عقد اليوم اجتماع اللجنة الاجتماعية للمجلس الاقتصادي، برئاسة مصر لبحث عدد من الموضوعات التي تمثل أولوية للعمل الاجتماعي والتنموي العربي المشترك.
 
ومن المقرر أن يعقد اجتماع المجلس الاقتصادي والاجتماعي، على المستوى الوزاري يوم الخميس القادم، تسبقه الاجتماعات على مستوى كبار المسئولين يومي الثلاثاء والأربعاء.
 
وأكدت السفيرة فائقة سعيد الصالح، الأمين العام المساعد رئيس قطاع الشئون الاجتماعية، أهمية اجتماعات اللجنة الاجتماعية خاصة في ضوء التطورات والتحولات التي تشهدها المنطقة، والتي تتطلب تحرك سريع وموازي لعملية التطور لتمكين الشعوب من تحقيق مطالبها المشروعة.
 
وأوضحت، في تصريحات صحفية على هامش الاجتماع، إن اللجنة بحثت العديد من الموضوعات الهامة المدرجة على جدول أعمالها جاء في مقدمتها الموضوع الخاص بإنشاء المركز العربي لتدريب الشباب والمرصد العربي للشباب، لافتة إلى أن هذه الموضوعات جاءت في إطار اهتمام مجلس وزراء الشباب والرياضة العرب بتفعيل العمل الشبابي العربي المشترك بما يسهم في بناء قدرات الشباب العربي وخلق أجيال تمثل قيادات الغد.
 
وأشارت السفيرة إلى أن الاجتماع يناقش أيضا التعاون العربي والصيني والعربي التركي والعربي مع دول أمريكا الجنوبية وغيره من التعاون مع التجمعات الدولية، وذلك في إطار تفعيل التعاون العربي الدولي في المجالات الاجتماعية والتنموية.
 
وبحثت اللجنة الإعداد للملف الاجتماعي للقمة العربية القادمة في الدوحة في دورتها الرابعة والعشرين المقررة مارس المقبل، ومتابعة ما تم تنفيذه من قرارات هامة في دورة المجلس سابقة، وتقرير وقرارات الدورة العادية الثانية والثلاثين لمجلس وزراء الشؤون الاجتماعية العرب، وتقرير الهيئة العليا للرقابة على الصندوق العربي للعمل الاجتماعي التابع لمجلس وزراء الشؤون الاجتماعية العرب.
 
كما أوضحت أنه من المنتظر أن تصدر اللجنة عددا من التوصيات بشأن الموضوعات المدرجة على جدول أعمالها تمهيدا لرفعها إلى الوزراء في اجتماعهم يوم 14 فبراير.