 «الخرطوم» تنفي الإدعاء بقصف المدنيين في دارفور 
نفى مصدر مسؤول بالحكومة السودانية، الإدعاء بقصف السلطات للمدنيين في إقليم دارفور.. قائلا: إن "القصف ليس منكورا، ولكنه يستهدف المجموعات المتفلتة وحاملي السلاح". 
 
 
وأضاف المصدر- في تصريح لصحيفة "الرأي العام" الصادرة اليوم الأحد بالخرطوم- أن العمليات العسكرية تستهدف الحركات المسلحة فقط.. موضحا أن تحركات الدوائر الغربية ضد السودان تتزامن مع توجيه الضربات الموجعة للمتمردين.
 
 
واستدل المصدر بتحرير منطقة "قولو" في دارفور من المتمردين، وبسط السيطرة عليها خلال اليومين الماضيين.. نافيا- في ذات الوقت- وجود قيود على حركة المنظمات في إقليم دارفور.
 
 
وكانت الولايات المتحدة الأمريكية، قد دعت السودان إلى وقف عمليات القصف الجوي في دارفور، والسماح لخبراء الأمم المتحدة بالوصول إلى مناطق الصراع في الولاية، وأبدت قلقها بسبب الاشتباكات بين الجيش والمتمردين في الإقليم.