 طائرات حربية تركية تقصف معسكرات الإرهابيين بشمال العراق 
شهدت أجواء بلدة "تشوكورجا" الحدودية مع العراق، والتابعة لمحافظة "حكاري" جنوب شرق تركيا، تحركات جوية مكثفة منذ منتصف ليل السبت، ولا تزال التحركات الجوية مستمرة حتى صباح اليوم الأحد.
 
وذكرت قناة "إن تي في" التركية، اليوم الأحد، أن أصوات الانفجارات تسمع في بلدة "تشكورجا"؛ حيث إنه من المعلوم أن عددا من الطائرات الحربية التركية، قد أقلعت من قاعدة "ديار بكر" جنوب شرق تركيا الجمعة، وقصفت عددا من معسكرات الانفصاليين في منطقة شمال العراق.
 
يُذكر أن الحكومة التركية، تُجري حاليا مفاوضات مع السجين الانفصالي- عبد الله أوجلان، في محبسه بسجن "إيمرالي" غرب تركيا، بهدف نزع سلاح الإرهابيين من منظمة حزب العمال الكردستاني "بي كا كا"، تمهيداً لحل القضية الكردية المستمرة في تركيا منذ منتصف ثمانينات القرن الماضي.