 صحيفة أردنية: ترجح إجراء «النجم الساطع» في الأردن مطلع الصيف المقبل 
رجح مصدر مسؤول، أن يتم إجراء التمرين العسكري الأمريكي المصري المشترك "النجم الساطع" في الأردن، مطلع الصيف المقبل، بمشاركة مصرية.
 
 
ونقلت صحيفة "الغد" الأردنية، الصادرة اليوم الأحد، عن المصدر قوله: إن "استضافة الأردن لتمرين "النجم الساطع" تأتي بعد استضافة المملكة في مايو العام الماضي أكبر تمرين عسكري "أردني – أمريكي" وحمل اسم "الأسد المتأهب"، والذي شاركت فيه قوات من 19 دولة من العالم منها تسع دول عربية، وبقوام 12 ألف مشارك تقريبا.
 
 
من جانبها، اكتفت السفارة الأمريكية في عمان بالرد على استفسارات صحيفة "الغد" حول إجراء التمرين في الأردن، بالقول: إنه "بالإمكان الاستفسار من وزارة الدفاع الأمريكية "البنتاجون" حول الأمر، رافضة تقديم أي معلومات أخرى.