 الأمم المتحدة وأمريكا تدينان هجوما على معارضين إيرانيين بالعراق 
أدان الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون، والحكومة الأمريكية، هجوما دمويا على معسكر لمعارضين إيرانيين في بغداد، صباح أمس السبت، وحثا السلطات العراقية على إجراء تحقيق كامل.
 
وقال مكتب بان كي مون، في بيان، إن الأمين العام "يدين بشدة الهجوم بالمورتر على معسكر الحرية منشأة الإقامة المؤقتة قرب بغداد للسكان السابقين لمعسكر أشرف."
 
وذكرت مصادر بالشرطة، أن خمسة أشخاص على الأقل قتلوا وأصيب أكثر من 25 آخرين في الهجوم الصاروخي.
 
وأضاف المكتب: "أن الأمين العام يدعو حكومة العراق المسؤولة عن أمن وسلامة سكان معسكر الحرية ومعسكر أشرف إلى التحقيق العاجل والشامل في الحادث، وتقديم الجناة إلى العدالة."
 
وأدانت وزارة الخارجية الأمريكية، "بأقوى العبارات الممكنة الهجوم الوحشي والإرهابي الأحمق."
 
وقالت فيكتوريا نولاند، المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية: "نفهم أن الحكومة العراقية تعهدت بالتحقيق بسرعة في هذا الهجوم، وندعوها إلى أن تجري بشكل جدي وكامل هذا التحقيق، وأن تتخذ كل الإجراءات الملائمة لتعزيز أمن المعسكر بما يتفق مع التزامها وتعهدها بسلامة وأمن سكان المعسكر."