تقديرا لجهوده المميزة في توطيد أواصر الصداقة .. ولي العهد السعودي يمنح قائد البحرية الأمريكية وسام الملك من الدرجة الممتازة 
التقى الأمير سلمان بن عبدالعزيز، ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء، ووزير الدفاع السعودي في الرياض اليوم الأحد، قائد القوات البحرية الأمريكية الفريق أول بحري، جونثان جرينرت، الذي يزور المملكة حاليا.
 
 
جرى خلال المقابلة، تبادل الأحاديث الودية حول القضايا ذات الاهتمام المشترك، حيث قلد الأمير سلمان بن عبد العزيز، قائد القوات البحرية الأمريكية وسام الملك عبدالعزيز من الدرجة الممتازة؛ تقديرا لجهوده المميزة في توطيد أواصر الصداقة والتعاون المشترك بين البلدين الصديقين.
 
 
من جانبه، التقى الأمير خالد بن سلطان بن عبدالعزيز نائب وزير الدفاع السعودي مع الفريق أول بحري جونثان جرينرت، حيث تم بحث العلاقات الثنائية، وسبل تعزيزها، وخاصة في المجالات العسكرية والتدريبات المشتركة وتبادل الخبرات.