احتفالا بالذكرى الثانية لانطلاقة الثورة.. شباب الثورة اليمنية يدعون لاعتماد 11 فبراير يوما وطنيا وعطلة رسمية 
دعا شباب الثورة الشبابية الشعبية السلمية في اليمن، رئاسة الجمهورية، وحكومة الوفاق الوطني الانتقالية، والشعب اليمني، مع دخول الثورة السلمية اليمنية إلى عامها الثالث، إلى اعتماد يوم غد الاثنين 11 فبراير يوما وطنيا وعطلة رسمية يحتفل فيه اليمنيون كل عام بذكرى انطلاقة الثورة السلمية وإسقاط النظام السابق.
 
 
وقال حبيب العريقي، عضو تنظيمية الثورة في بتصريح له اليوم الأحد، إن "العديد من الشركات التجارية ومؤسسات ومنظمات أهلية في صنعاء وعدد من المحافظات اليمنية، استجابت إلى دعوة شباب الثورة، بإقرار يوم غد عطلة رسمية لموظفيها".
 
 
ودعا ناشطون وشباب الثورة المؤسسات والشركات والمنظمات العاملة باليمن، إلى اعتماد يوم 11 فبراير يوما وطنيا وإجازة رسمية للموظفين؛ وفاء لشهداء وجرحى الثورة.
 
 
يُذكر، أن اللجنة التنظيمية للثورة، قد دعت- في بيان لها- جماهير الشعب للاحتشاد في كل ميادين الحرية وساحات التغيير في 11 فبراير؛ احتفالا بالذكرى الثانية لانطلاقة الثورة الشبابية الشعبية السلمية، وذكرى إعادة الاعتبار للوطن والمواطن.