 نائب رئيس الوزراء العراقي يدعو «المالكي» للتنازل السياسي لإنقاذ البلاد 
دعا الدكتور صالح المطلك، نائب رئيس الوزراء العراقي، نوري المالكي- رئيس الوزراء، إلى تقديم ما وصفه بـ"التنازل السياسي والتواضع" من أجل إنقاذ الشعب العراقي.
 
 
وقال المطلك- في تصريح خاص لموقع "جو 24" الأردني، بثه اليوم الأحد-: "يجب على المالكي التوقف عن التعنت والتعالي على صوت الشارع".
 
 
وحذر من اصطفاف القوى الأمنية وكتل المالكي السياسية من النزول إلى الشارع؛ للوقوف ضد مطالب المحتجين أصحاب الحقوق المظلومة منذ سنين طويلة، حسب قول المطلك.
 
 
وتشهد العراق تظاهرات ومسيرات في مناطق متفرقة من البلاد؛ احتجاجا على سياسات المالكي وما يصفونه بتجاهله لمطالب المتظاهرين وعلى رأسها إلغاء المادة الرابعة من قانون مكافحة الإرهاب وإلغاء قانون المساءلة والعدالة.