 مجموعة «62» تحذر من مخاطر إدخال المجتمع المدني في الصراع السياسي    
مع دخول النقابات العمالية والطلابية الكويتية، على خط الصراع السياسي، حذرت "مجموعة الـ62"، وهي مجموعة تضم 62 من فعاليات المجتمع الكويتي يمثلون مختلف التوجهات الفكرية، من مخاطر زج مؤسسات المجتمع المدني في هذا الصراع، في حين رفض مسؤولون نقابيون ما وصفوه وصاية الحكومة على العمل النقابي.
 
وأكدت "مجموعة 62"، أن هذه المرحلة المفصلية من تاريخ الكويت، تحتاج إلى الحكمة أكثر من حاجتها إلى الاندفاع، وإلى التعاون أكثر من المواجهة، وإلى المصافحة أكثر من التحدي.
 
وحذرت المجموعة في بيان لها، عقب اجتماع طارئ لبحث مستجدات الوضع السياسي الراهن من مغبة استمرار التعديات المقصودة على هيبة الدولة، وكسر القوانين والقفز على السلطات.
 
من جانبه، رفض رئيس اتحاد نقابات القطاع الحكومي السابق فهاد العجمي، تهديد وزارة الشئون الاجتماعية والعمل للنقابات بالعقوبة والمساءلة إذا ما اشتغلت بالسياسة، مشيرا إلى أن اتحاد النقابات طالب مرارا وتكرارا بإلغاء المادة 104 من قانون إشهار النقابات، التي ترفض مشاركة النقابات في الأمور الطائفية والقبلية والسياسية.
 
وأضاف العجمي في تصريح لصحيفة "القبس" الكويتية، "نتفهم أن تكون هناك مادة ترفض اشتغال النقابات بالأمور الطائفية والقبلية، ولكن أن تشمل المادة الأمور السياسية، فإن ذلك يخالف الاتفاقيات الدولية التي وقعت عليها الكويت، لافتا إلى أن النقابات جميعها لن تعمل تحت الوصاية الحكومية، في ظل الاتفاقيات الدولية التي تطالب بمزيد من الحريات للنقابات العمالية".
 
وكانت أنباء قد ترددت أن الحكومة بحثت في اجتماعها الأخير مذكرة رفعتها لجنة الشؤون القانونية الوزارية، تضمنت إحالة كل موظف يشارك كتلة المعارضة في الإضراب عن العمل إلى المحاكمة بتهمة تعطيل المصالح العامة، وأن مجلس الوزراء سيعتمدها في الجلسة المقبلة للبدء في تطبيقها؛ منعا لتعطيل المصالح العامة وما يترتب عليه من تعطيل مصالح المواطنين وإرهاق ميزانية الدولة.
 
وأشار مصدر كويتي مطلع إلى، أن الحكومة جادة وحازمة في منع أي إضراب يضر بالمصلحة العليا للبلاد، موضحا أن وسائل الاتصال وإبداء الآراء والحرية المتاحة لا تمنع إيصال الآراء ولا تستدعي عمل إضرابات أو أي نوع من أنواع العصيان المدني في مرافق الدولة الحكومية.