 تزايد حدة اشتباكات مخيم اليرموك والغوطة الشرقية  
اشتدت حدة الاشتباكات في الجهة الشمالية من مخيم اليرموك للاجئين الفلسطينيين في دمشق على مدى الليلة الماضية وحتى الساعات الأولى من صباح اليوم الأحد، خصوصا عند مدخلي شارعي اليرموك وراما، مع سماع أصوات انفجارات عنيفة.
 
وذكر سكان محليون، أن العديد من القتلى والمصابين سقطوا في تلك الاشتباكات التي تدور بين المسلحين واللجان الشعبية الفلسطينية، في وقت تواصل فيه سماع أصوات اشتباكات وانفجارات من جهة حي القدم القريب من شارع الثلاثين من الجهة الغربية.
 
على الصعيد ذاته، شهد محيط ساحة شريدة ومحطة القطار وشارع الثورة ومحيط مقام السيدة سكينة بمدينة داريا اشتباكات ومطاردات بين وحدات من الجيش السوري والمعارضة المسلحة، أسفرت عن سقوط عدد من القتلى والمصابين.
 
وتواصلت على مدار الليلة الماضية الاشتباكات في الغوطة الشرقية لدمشق، خاصة قرية حران العواميد القريبة من مطار دمشق الدولي، وبلدة النشابية ومحيطها وفي مزارع دوما وحرستا زملكا وعربين وعين ترما.