دجال القليوبية خدع ربة منزل ولقنها وأقاربها علقة ساخنة
كتب - عاطف سعيد :
 
لقن دجال وأقاربه بالقليوبية علقة ساخنه لربة منزل وخالها وزوجته، لمطالبتهم له برد 800 جنيها استولى عليها من الأولى بعد أن أوهمها بقدرته على إعادة طليقها إليها.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، إخطارا من العميد بلال لبيب مأمور قسم ثان شبرا الخيمة، يفيد بإشارة من مستشفى ناصر العام بوصول  إسراء ( أ . م  ) 20 سنة ربة منزل، مصابة بكدمات بالوجه ، وخالها محمد ( أ . ر ) 46 سنة تاجر دقيق مصاب بكدمات متفرقة بالجسم ، وزوجته  ليلى ( م . أ ) 28  سنة، مصابة بجرح سطحى بالبطن.
على الفور تم تشكيل فريق بقيادة اللواء محمد القصيرى مدير المباحث، وتبين من تحريات العميد أسامة عايش، رئيس المباحث الجنائية، بقيام أحد الدجالين  أسعد ( م . م  ) بالمعاش، بالإستيلاء على مبلغ، 800 جنيه من المجنى عليها الأولى، لإيهامها بقدرته على إعادة طليقها إلى المنزل عن طريق قيامه بأعمال السحر والشعوذة، وبعد فشل الدجال فى ذلك توجه المجنى عليهم للمشكو فى حقه لمطالبته برد المبلغ المالى وفور ذلك قام الدجال وأهليته بالتعدى عليهم بالضرب واحداث اصابتهم.
وبتقنين الإجراءات وعمل التحريات اللازمة تمكن العقيد جمال الدغيدى رئيس فرع البحث الجنائى بشبرا الخيمة، من ضبط المشكو فى حقه، وبمواجهته أنكر ما نسب إليه، تم تحويل المصابين لمستشفى ناصر العام، كلفت ادارة البحث الجنائى بالتحرى عن الواقعة.
تحرر بالواقعة المحضر رقم 2689 جنح قسم ثان شبرا الخيمة لسنة 2013، وأخطرت النيابة للتحقيق.