الإداري يقضي بترك الخصومة في استشكال خالد عبدالله ضد وقف برنامجه
كتب – محمود الشوربجي:
قضت محكمة القضاء الإدارى بمجلس الدولة برئاسة المستشار حسونة توفيق باثبات ترك الخصومة في الاستشكال المقدم من المذيع خالد عبدالله والذي طالب فيه المحكمة بالغاء حكمها الصادر بوقف بث برنامجه مصر الجديدة على قناة الناس، ومنعة من الظهور في الإعلام.
وكان محمد حامد سالم المحامي وكيلًا عن عمر عفيفى قد اقام دعوى حملت رقم 31310 لسنة 66 قضائية،ضد كلا من القائم بأعمال وزير الاستثمار، ورئيس الهيئة العامة للاستثمار ووزير الإعلام ورئيس مجلس إدارة المنطقة الإعلامية الحرة ورئيس مجلس إدارة الشركة المصرية للأقمار الصناعية، ورئيس مجلس إدارة قناة الناس وخالد عبد الله المذيع بقناة الناس الفضائية.
وأكد أنه بتاريخ السبت الموافق 10/9/2011 ومن خلال قناة الناس الفضائية التي يشاهدها الملايين في مصر وفي العالم العربي والإسلامي قام المذيع خالد عبد الله بسب وقذف الطالب فى ''برنامج مصر الجديدة''، وأسند إليه أموراً لو صحت وكانت صادقة لأوجبت عقابه جنائياً ومدنياً بالعقوبات المقررة لذلك قانوناً.
وأضاف أن جهة الإدارة امتنعت عن اتخاذ الإجراءات القانونية المقررة لوقف بث البرنامج والقناة، أو حتى تكذيب ما جاء ببرنامج مصر الجديدة الذي يذاع على قناة الناس الفضائية والذي يقدمه عبدالله.
وفوجئ الطالب ببث وإذاعة حلقة يوم السبت الموافق 10/9/2011 لبرنامج ''مصر الجديدة''، على قناة الناس الفضائية الذي يقدمه المذيع خالد عبد الله، واستضاف به كلًا من طلعت رميح رئيس تحرير جريدة الفتح، وعبد المنعم الشحات المتحدث الرسمى لجماعة الدعوة السلفية بالإسكندرية، وعلى إسماعيل المحامى بالنقض، والتى خصصت جزءًا كبيرًا منها لسب وقذف الطالب عمر عفيفى المحامي وضابط الشرطة السابق والمقيم حاليًا بالولايات المتحدة.