إصابة 6 أشخاص بمشاجرة بالأسلحة النارية بالعمرانية
كتب - محمد شعبان:
أصيب 6 أشخاص بطلق ناري بمنطقة العمرانية بالجيزة، السبت، بسبب خلافات الجيرة، وتم نقل المصابين إلى مستشفى أم المصريين لتلقي العلاج اللازم.
تلقى اللواء طارق الجزار، نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، إخطارًا من معاونه الرائد محمد مختار، بنشوب مشاجرة وإطلاق للأعيرة النارية، ووقع مصابين بمنطقة العمرانية، وتبين من تحريات المقدم هشام حجازي، رئيس مباحث العمرانية، أن المشاجرة وقعت بسبب خلافات الجيرة، تبادل خلالها طرفي المشاجرة إطلاق الأعيرة النارية، ما أسفر عن إصابة 6 أشخاص بطلقات نارية، وتم نقلهم لمستشفى أم المصريين.
وتمكن ضباط المباحث من ضبط طرفي المشاجرة، والسلاح المستخدم في الواقعة، وبمواجهتهما، تبادلا الاتهامات فيما بينهم، وحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق .