مقتل وإصابة شخصين في إنقلاب سيارة محملة بوقود طائرات شمال الغردقة
الغردقة - ( ش أ):
لقي شخص حتفه وأصيب أخر في حادث إنقلاب سيارة محملة بوقود طائرات بالكيلو10 بطريق الأحياء-الغردقة.
وكان مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحر الأحمر قد تلقى إخطارا من شرطة النجدة يفيد إنقلاب سيارة محملة بوقود طائرات بسبب إنفجار الإطار الإمامى لها مما أسفر عن مصرع مجدى محمد ( 26 عاما) وإصابة السائق ويدعى متولى أحمد ( 56 عاما ).
وتم الدفع بأحد أوناش الإدارة العامة للمرور لرفع السيارة من الطريق بعد إهدار الحمولة بسبب الحادث ونقل المصاب والجثة إلي مستشفى الغردقة العام .
وصرحت النيابة بدفن الجثة وإنتداب مهندس فنى من المرور لمعرفة ملابسات الحادث.