'' أبو ستة'' يسقط بـ 20 طربة حشيش بقنا
كتب- محمد جمال ومحمد حمدي:
تمكنت مباحث المخدرات من ضبط بائع متجول بحوزته 20 طربة من مخدر الحشيش بقصد الإتجار بقنا.
وردت معلومات لإدارة مكافحة المخدرات بقنا بقياك ''محمود . م '' شهرته ''أبو ستة '' 32 سنة بائع متجول ، ومقيم أسيوط، بالإتجار بالمواد المخدرة وشروعه فى ترويجها على عملائه بدائرة قسم شرطة قنا.
عقب تقنين الإجراءات تم ضبط المتهم بأحد الأكمنة المعدة لذلك بدائرة قسم شرطة قنا ، وبحيازته 20طربة من مخدر الحشيش وزنت 2 كيلو جرام ، ومبلغ مالى ، وهاتف محمول.
وبمواجهته أقر بحيازته للمخدر المضبوط بقصد الإتجار والمبلغ المالى من حصيلة تجارته ، والهاتف المحمول للإتصال بعملائه.
تم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة.