مديرية أمن القاهرة: المباحث ضبطت 8 أشخاص من البلاك بلوك في الأيام الماضية
كتب - سمير الحملاوى و حسن الهتهوتى:
أعلنت مديرية أمن القاهرة فى بيان رسمى لها أن الأجهزة الأمنية ألقت القبض على 8 أشخاص من المنتمين لجماعة البلاك بلوك بدوائر وأقسام المديرية منهم من قام بقطع الطريق العام ومنهم من ضبط بحوزته ذخيرة حية ومولوتوف، تحررت المحاضر اللازمة وأمر اللواء أسامة الصغير، مساعد وزير الداخلية لأمن القاهرة، بإخطار النيابة العامة التى تولت التحقيق.
ففى عابدين تمكن ضباط المباحث من ضبط محمد فهمى محمد، 30سنة، عاطل، وبحوزته طبنجة صوت ماركة براون معدلة حية و 50 طلقة بلى، بمواجهته أقر بانضمامه حديثاً إلى مجموعة البلاك بلوك وأنه حصل على السلاح والطلقات من أحد أعضائها لتسليمها إلى آخر تحرر عن ذلك المحضر رقم 840/2013 جنح عابدين وبعرضه على النيابة قررت حبسه أربعة أيام وبتجديد حبسه أمرت بإخلاء سبيله بكفالة مالية.
وفى مدينة نصر تم ضبط أحمد أبو القاسم على، صحفى جريدة شباب مصر الإلكترونية، ومقيم العمرانية – جيزة مرتدياً قناعا أسود، وبمناقشته قرر أنه أثناء تواجده بشارع مكرم عبيد توقف بالطريق العام وأمسك بلافتات ورقية مدون عليها "عايز تقبض على البلاك بلوك أقبض على الإخوان لو عايز تقبض على البلاك بلوك أقبض على المنقبات ولو عايز تقبض على البلاك بلوك الذين قتلوا إخواننا فى الاتحادية أقبض على الإخوان، وأضاف بأنه لا ينتمى لجماعة البلاك بلوك وأنه أراد من ذلك توصيل رسالة للجماهير والقائمين على الحكم، وأضاف أنه دائم الانتقاد بمقالاته لأعمال الشغب وقطع الطرق.
تحرر عن ذلك المحضر رقم 319/2013 جنح قسم شرطة مدينة نصر أول وبعرضه على النيابة قررت إخلاء سبيله .
وفى بولاق أبو العلا من ألقت المباحث القبض على أحمد ناجى محمد جبر، 21 سنة، طالب، ومقيم شبرا الخيمة – قليوبية، وبحوزته طلقة آلية وقناع أسود خاص بمجموعة البلاك بلوك، وأحمد حمادة سليم عاطل ومقيم وراق العرب – جيزة والسابق اتهامه فى قضية مخدرات – والمحكوم عليه فى 8 قضايا إيصال أمانة، ضرب وتتراوح الأحكام فيها من ستة شهور إلى سنة وبحوزته قناع أسود خاص بمجموعة البلاك بلوك واعترفا باشتراكهما فى قطع الطريق أعلى كوبرى 6 أكتوبر بعد مهاجمة رفقائه من ذات الجماعة لقسم شرطة الأزبكية بزجاجات حارقة.
وفى حدائق القبة تمكنت وحدة مباحث القسم من ضبط سيد أحمد سيد خضر عامل ومقيم دائرة قسم شرطة الشرابية والمحكوم عليه فى قضية تبديد بحبسه 6 شهور وبحوزته سلاح نارى فرد خرطوش محلى الصنع وطلقة من ذات العيار وقناع أسود أثناء  استقلاله دراجة بخارية بدون لوحات معدنية ملكه وبمواجهته اعترف باشتراكه فى أعمال الشغب والتعدى على قوات الشرطة وإطلاق أعيرة نارية بمحيط فندق سميراميس تمت إحالته للنيابة التى قررت حبسه على ذمة التحقيقات .
وفى الأزبكية تم ضبط أحمد فوزى عبد الوهاب، 20 سنة، طالب، ومقيم الجيزة بحوزته تيشيرت أسود وشال أسود، وطارق أحمد عبد الله، 19 سنة، طالب،  ومقيم شبرا الخيمة – قليوبية يرتدى تيشرت أسود وبحوزته كمامة سوداء، ومحمد خالد عبد الونيس، 17 سنة، ومقيم المرج، وبحوزته 3 فوارغ قنابل غاز وكمامة للوجه، وتيشيرت أسود اللون، وقاموا بإثارة الشغب أمام دار القضاء العالى والتعدى على القوات لرفضهم قرار النائب العام بحبس أحد عناصر الجماعة وحال قيام القوات بمنعهم من التعدى.