أمن سوهاج يكشف سر العثور علي جثة لطفلة بإحدى المنازل المهجورة
كتب - صباح علي:
رغبة ملحة في الانتقام دفعت رجل وطليقته و3 أخرين من نفس العائلة، في اختطاف طفلة واحتجازها بضعة أيام، ثم إنهاء حياتها، ودفنها بإحدي المنازل المهجورة بسوهاج، بسبب خلافات عائلية مع أسرتها.
البداية بتلقي مركز شرطة المنشاة بلاغًا من المواطن ''السعودى ح.م''بالعثور على جثة نجلة شقيقه ''مريم م.ح'' والمُبلغ بغيابها بالمركز، وإختفاء قرطها الذهبي، وعلي الفور تم تشكيل فريق بحث لكشف غموض الواقعة وتحديد وضبط مرتكبيها بالتنسيق مع قطاع مصلحة الأمن العام.
توصلت الجهود إلى أن وراء إرتكاب الواقعة ''عمر ش.ع''22 سنة، وطليقته ''سهير د.م'' 20 سنة، و''محمد ف.ح'' وشهرته ''الفولى'' 17 سنة، و''أحمد ح.ع'' 16 سنة، و ''على ف.ع'' 16 سنة، وجميعهم من ذات عائلة المجنى عليها، وذلك بسبب وجود خلافات عائلية سابقة بين أسرة المجنى عليها، دفعتهم لإختطاف المجنى عليها إنتقاماً من أسرتها.
تولت مطلقة المتهم الأول مرافقتها طيلة فترة إحتجازها، وقام الرابع بالإجهاز عليها حتى فارقت الحياة، وخشية إفتضاح أمره قام بنقلها لأحد المنازل المهجورة ( مكان العثور عليها ) .
عقب تقنين الإجراءات وإتخاذ كافة التدابير الأمنية اللازمة تم ضبط المتهمين وبمواجهتهم إعترفوا بإرتكاب الواقعة على النحو الذى أكدته التحريات .
تم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة ، والعرض على النيابة التى باشرت التحقيق.