بلاغ يطالب بإحالة وزير الداخلية ومدير الأمن للجنايات لتعرية  مواطن وسحله
كتب - صهيب ياسين
تقدم الدكتور أحمد مهران مدير مركز القاهرة للدراسات ببلاغ لنائب العام المستشار طلعت إبراهيم ضد وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم ومدير أمن القاهرة أسامة الصغير بصفتهما الوظيفية بسبب تعرية مواطن وسحله من قبل قوات الأمن المركزي أمس الجمعة أمام قصر الاتحادية.
وأفاد البلاغ الذي حمل رقم 371 لسنة 2013 بلاغات النائب العام أن المشكو في حقه الأول بصفته وزيرًا للداخلية والمسؤول الأول عن تحركات أفراد الأمن وسلوكهم وكذلك المسؤول أمنيًا وسياسيًا عن أمن المواطنين وحمايتهم أصدر أوامره للمتهم الثاني بالتعامل مع المظاهرات وفضها باستخدام العنف والقمع والتعذيب.
حيث ارتكــب المتهمون جريمــة من الجرائــم التي نــص عليــها الدستـــور والتي لا تســـقط بالتـــقادم  وهى جريمة التعذيب وقد شاهد الشعب المصرى بأكمله عبر وسائل الإعلام المرئية آلـة التعـذيـب المصـرية – الشـرطـة - وهي تعـتــدي على مواطن مصري بتعذيبـه وإهانتــه بل وتجريده من ملابسه في مشهد لا إنساني في مشهد مشين.
وأضاف البلاغ إن المتهمين قد ارتكبا جريمة من الجرائم الجنائية التي لا تسقط بالتقادم وهي جريمة التعذيب ولما كان هذا السلوك يهدد أمن الوطن وسلامة المواطنين لذلك يطالب النائب العام بإحالة المتهمين إلى محكمة الجنايات.