سقوط  عصابة سرقة الدراجات البخارية ببنى سويف
بنى سويف - عمرو رجب:
تمكنت الأجهزة الأمنية ببنى سويف ، من إلقاء القبض على تشكيل عصابى من 5 أفراد ، تخصص فى سرقة الدراجات البخارية بمدينة إهناسا ببنى سويف ، تم تحرير محضر بالواقعة ، وتولت النيابة التحقيق .
كانت مباحث قسم شرطة إهناسيا قد تلقت عدة بلاغات تفيد بسرقة عدد من الدراجات البخارية .
وتبين من تحريات الرائد لملوم عبد الوهاب ، رئيس مباحث إهناسيا ، أن وراء جرائم السرقه تشكيل عصابي يضم 5 أشخاص يأتون من مركز ومدينة  "ببا"  إلى مدينة اهناسيا لسرقة الدراجات البخارية
وعلى الفور، تم إعداد عدة أكمنة لضبطهم، وفي أثناء قدومهم ومحاولتهم سرقة دراجة بخارية من مدينة "إهناسيا"، تم القاء القبض عليهم، وهم رجب عبد الباسط حسيب 34 سنة فكهاني،  وبطل إبراهيم عيد 21 سنة بائع خضار، وبدوي زيان محمد 25 سنة بائع،  وكرم صلاح عبد الله 24 سنة سائق،  وعلي حسن غانم 27 سنة سائق،  وجميعهم مقيمون بمركز ببا ،  تم ضبط بندقية آلية بحوزتهم و 28 طلقة وسيارة ربع نقل يستقلونها لوضع الدراجات المسروقة عليها. 
تم إلقاء القبض عليهم، وحرر المحضر رقم 264 إداري "اهناسيا" لسنة 2013.