بلاغ يطالب بإحالة وزير الداخلية ومدير الأمن للجنايات لتعرية مواطن وسحله
كتب - صهيب ياسين:
تقدم الدكتور أحمد مهران، مدير مركز القاهرة للدارسات، ببلاغ لنائب العام المستشار طلعت ابراهيم، اليوم السبت، ضد وزير الداخلية اللواء محمد ابراهيم، ومدير أمن القاهرة أسامة الصغير، بصفتهما الوظيفية، بسبب تعرية مواطن وسحله من قبل قوات الأمن المركزي مساء الجمعة أمام قصر الاتحادية .
وأفاد البلاغ الذى حمل رقم 371 لسنه 2013 بلاغات النائب العام، أن المشكو فى حقه الأول بصفته وزيراً للداخلية، والمسئول الأول عن تحركات أفراد الأمن وسلوكهم، وكذلك المسئول أمنيا وسياسيا عن أمن المواطنين وحمايتهم، أصدر أوامره للمتهم الثاني بالتعامل مع المظاهرات وفضها باستخدام العنف والقمع والتعذيب.
وأضاف البلاغ، أن المتهمين '' ارتكبوا جريمة من الجرائم التى نص عليها الدستـور، والتى لا تسقط بالتقادم، وهى جريمة التعذيب، متابعا أن الشعب المصري قد شاهد عبر وسائل الاعلام المرئية آلـة التعـذيب المصـرية – الشـرطة - وهى تعـتدى على مواطن مصري بتعذيبه وإهانته بل وتجريده من ملابسه فى مشهد لا إنساني فى مشهد مشين'' - وفقا للبلاغ.
وأوضح البلاغ إن المتهمين ارتكبا جريمة من الجرائم الجنائية التي لا تسقط بالتقادم وهى جريمة التعذيب ولما كان هذا السلوك يهدد أمن الوطن وسلامة المواطنين لذلك يطالب النائب العام بإحالة المتهمين الى محكمة الجنايات.