إحالة دعوى إلغاء لائحة حزب الثورة لمحكمة شمال الجيزة الابتدائية للاختصاص
كتب -  محمود الشوربجي :
قررت محكمة القضاء الادارى بمجلس الدولة إحالة الدعوى القضائية المقامة أمامها من سيد محمد حسن الأمين العام لحزب الثورة وأحد مؤسسي الحزب والتي طالب فيها بإصدار حكم قضائي ببطلان لائحة النظام الأساسي  للحزب المقدمة إلى لجنة شؤون الأحزاب إلى محكمة شمال الجيزة الابتدائية للاختصاص.
وأوضحت في حكمها الصادر بإحالة هذه القضية إلى محكمة شمال الجيزة أن أحكام المحكمة الإدارية العليا بمجلس الدولة انتهت إلى أن الأحزاب السياسية هيئات خاصة تخضع في مزاولتها لنشاطها لإحكام القانون الخاص دون أن يغير من طبيعتها القانونية ما تضمنة القانون المنظم لها رقم 40 لسنة 1977 من إخضاعها لرقابة الجهاز المركزي إلَّا أن ما يصدر عن الحزب السياسي بتنظيماته الداخلية المختلفة لا يعتبر من قبيل المنازعات الإدارية التي تختص محكمة القضاء الإداري بنظرها.
جاء ذلك في الدعوى المقامة من  سيد محمد الأمين العام لحزب الثورة والتي حملت رقم 39716 لسنة 66 قضائية، وطالبت الدعوى بإصدار حكم ببطلان اللائحة الاساسية للحزب المقدمة للجنة شؤون الأحزاب.