قوات الأمن المركزي تُحبط محاولة أفريقييْن للتسلل لإسرائيل عبر سيناء
كتب- محمد مهدي:
ألقت قوات قطاع الأمن المركزي بسيناء القبض علي أفرقيين أثناء محاولتهما التسلل لإسرائيل.
كانت القوات الأمنية التابعة لقطاع الأمن المركزى بسيناء والمعينة لملاحظة الحالة الأمنية للعلامة الدولية رقم ( 67 ) بنطاق وسط سيناء، قد أحبطت محاولة تسلل من الغرب إلى الشرق بنطاق وسط سيناء، حيث تمكنت من ضبط متسللين يحملون جنسية دول أفريقية .
وتواصل الأجهزة الأمنية جهودها لإحباط محاولات التسلل، تم إتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة.