محافظ الجيزة: ضبطنا 3 أطنان دقيق مدعم و 11 جوالا قبل بيعها بالسوق السوداء
الجيزة - (أ ش أ):
صرح الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة بأن تكثيف الحملات الرقابية على الأسواق والمخابز تأتى بثمارها لضبط المخالفين والسيطرة على عدم التلاعب بالحصص المقررة أو تسريبها إلى السوق السوداء لتحقيق أرباح طائلة وغير مشروعة.
و فى هذا السياق ، تمكنت مباحث التموين والتجارة الداخلية بالتنسيق مع إدارة التفتيش والرقابة بمديرية التموين بالجيزة من ضبط 3 أطنان من الدقيق البلدى
المدعم بعد القيام بعدة أكمنة بالطريق الدائرى وذلك فى إطار تكثيف الجهود لمكافحة الجرائم التموينية بكل صورها والرقابة على المخابز .
وقد تمت مصادرة الكمية المضبوطة وتحرير محضر للمخالف المشهور عنه الإتجار بسلعة الدقيق المدعم بعد أن قام بتجميعها بغرض بيعها بالسوق السوداء لتحقيق أرباح طائلة .
كما أسفرت اللجنة التموينية المشكلة من إدارة الرقابة المركزية بمديرية تموين الجيزة عن ضبط 7 أجولة دقيق بلدى مدعم زنة 50 كجم للجوال مخبأة بأحد المخابز البلدية بمركز العياط ،كما تم العثور على 4 أجولة من الدقيق البلدى بالبدرشين تركها أحد الأشخاص وفر هاربا عند إحساسه بإقتراب الحملة .
كما ضبطت إدارة مباحث التموين والتجارة الداخلية بالجيزة 1668 لتر بنزين 80 مع عدد من الأشخاص بالعجوزة وأكتوبر قامو بتجميعها بغرض بيعها أعلى من السعر الرسمى .
كما أسفرت حملة تموينية بدائرة مركز أبو النمرس عن ضبط مصنع لإنتاج الشامبو وجل الشعر من خامات مجهولة المصدر وغير مطابقة للمواصفات معبأة فى 400 عبوة للشامبو بالإضافة إلى 80 لتر من مادة الجل غير معلومة المصدر .. بالاضافة إلى ضبط 3400 علبة سجائر مقلدة مجهولة المصدر ومغشوشة قبل طرحها للأسواق تحت علامة تجارية مشهورة.