أفريقي بمطار القاهرة يحاول تهريب  7 آلاف علبة أدوية مُدعمة
كتب- محمد مهدي:
ألقى ضباط مباحث ميناء القاهرة الجوي القبض علي راكب يحمل جنسية دول أفريقية وبحوزته 3 طرود بداخلهم أدوية مُدعمة بقصد تهريبها خارج البلاد
تمكنت إدارة البحث الجنائى بالإدارة العامة لشرطة ميناء القاهرة الجوى من ضبط ''حارس . ك '' يحمل جنسية دولة أفريقية، لقيامه بتهريب أدوية مُدعمة خارج البلاد ضمن مشمول بوليصة شحن بـ 3طرود بوزن ( 250 ) كيلو جرام إلى إحدى دول إفريقية .
وبتفتيش المشمول جمركياً بمعرفة السلطات الجمركية بالميناء ، عُثر بداخلها علي 7134 علبة أدوية مُدعمة.
تم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة .