ضبط 3 أشخاص بزجاجات مولوتوف قبل إلقائها على مبنى المحافظة بالمنصورة
كتب- محمد مهدي:
ألقت الأجهزة بالمنصورة القبض علي 3 أشقياء بحوزتهم زجاجات مولوتوف اثناء تواجدهم بشارعي قناة السويس والجيش بالمدينة ، في طريقهم لإلقائها على مبني ديوان المحافظة.
تمكنت قوة أمنية تابعة لمباحث قسم شرطة ثان المنصورة أثناء المرور لتفقد الحالة الأمنية بدائرة القسم، من ضبط ''سمير ر.م'' 15 سنة، و''إسلام ف.ح'' 16 سنة، وذلك حال تواجدهما بشارع قناة السويس، وبحوزتهما 5 زجاجات ممتلئة بمادة البنزين ''زجاجات مولوتوف''.
وبمواجهتهما إعترفا بحيازتهما لزجاجات المولوتوف وأنهما كانا فى طريقهما لإلقائها على مبنى ديوان المحافظة .
كما تم ضبط ''حسن خ.م'' 16 سنة أثناء قيادته توك توك بشارع الجيش، وبحوزته زجاجات مولوتوف، وبرفقته 3 أشخاص، فروا هاربين بمجرد مشاهدتهم سيارة الشرطة.
وبسؤال قائد التوك توك قرر بأن المضبوطات خاصة بالهاربين وأنهم إستقلوا التوك توك لتوصيلهم لمبنى المحافظه مقابل مبلغ مالى.
تم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة ، والعرض على النيابة التى باشرت التحقيق.