تاجر وعامل سقطا بـ 63 ألف قرص منشطات جنسية بالإسكندرية
كتب- محمد مهدي:
تمكنت الأجهزة الأمنية بالإسكندرية من ضبط تاجر وعامل بحوزتهما 63 ألف و887 قرص وعبوة من المنشطات الجنسية مجهولة الهوية.
البداية بورود معلومات لوحدة مباحث قسم شرطة أول المنتزة بقيام ''محمد ك.ع'' 47 سنة تاجر، و''أحمد ح.أ'' 20 سنة عامل، ومقيم البحيرة، بمزاولة نشاطاً إجرامياً فى مجال الإتجار فى المنشطات الجنسية '' مجهولة المصدر '' ويتخذان من إحدى الشقق الكائنة بمنطقة السيوف، مسرحاً لمزاولة نشاطهما الإجرامى .
وعقب تقنين الإجراءات تمكنت القوات من ضبط المتهمين وضُبط بالشقة 63887 قرص وعبوة وعلبة إسبراى من المنشطات الجنسية، و بعض الأدوات والمعدات الخاصة وتعبئة المنشطات الجنسية وكمية من الزجاجات الفارغة والأغلفة، وجركن بلاستيك يحوى مادة حمراء تستخدم فى عملية التصنيع .
وبمواجهتهما إعترفا بقيامهما بتصنيع وتعبئة المنشطات الجنسية وترويجها لحساب أحد الأشخاص .
تم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة .