حزب الوطن: مستعدون للجوع وأكل ورق الشجر ولن نفتح باباً يضيع الإسلام
 
أكد الدكتور يسرى حماد نائب رئيس حزب الوطن، أن مصر مستعدة أن تجوع وتأكل ورق الشجر ولا تفتح باباً ولو صغيراً تضيع من خلاله الإسلام، مقابل أموال إيران، قائلا: نحن نعلم يقينا أن الله سيغنينا من فضله".
وقال حماد أن هذه أول زيارة لمسئول إيرانى رفيع منذ عشرات السنين ،وإيران بالفعل دولة مسلمة، لكنها قتلت بعد ثورتها المئات من علماء أهل السنة ، بل دبرت اغتيال العالم الباكستانى الشهير إحسان إلهى ظهير، أشهر من كتب مبينا منهج الشيعة وعدائهم لأهل السنة .
وناشد حماد، الرئيس مرسى، قائلا: "إننا انتخبناك كى تصلح الدنيا بدين الله، وأن تحافظ على الدين الصحيح فى بلاد الأزهر الشريف، فكن رجل المرحلة وعلِّم إيران ما هو الإسلام الصحيح، وكن أنت من تدرسهم صحيح الإسلام".
وأشار حماد الى أن إيران تطمح فى فتح أسواق مصر للسياحة الإيرانية، ومستعدة لصرف نصف مليون دولار يوميا للسياحة فى مصر، وهى سياحة زيارة العتبات المقدسة، للتمسح بالأضرحة فى مصر ولنشر التشيع.