مخيون يطالب القوي الوطنية بالاستجابة لنداء العقل وعدم تبني خطاب يصوغ العنف
أ ش أ
 
 
دعا رئيس حزب النور الدكتور يونس مخيون جميع القوي الوطنية إلى الاستجابة لنداء العقل قبل أن تغرق السفينة ، حسب تعبيره.
وخاطب مخيون في تصريح اليوم /الاربعاء/ - الذين يطالبون بإسقاط الشرعية ويتبنون خطابا يصوغ العنف ويشجعه بقوله "لا تحرقوا الوطن" ، كما وجه نداء إلى من يتباطؤون في الاستجابة لمطالب عليها شبة إجماع من القوي الوطنية بقوله "لماذا تتباطؤون؟.. هل تنتظرون حتي يفوت الأوان؟".
وأشار مخيون إلى أن الاحتياطي النقدي بلغ مرحلة الخطر، حيث وصل إلى 13 مليارا ولا يكفي لأكثر من ثلاثة أشهر ، كما أن عجز الموازنة يقترب من 180 مليارا بحسب تصريح وزير المالية .
وأوضح أن هناك انهيارا أمنيا وتدهورا اقتصاديا وتفاقما للمشكلات وهروبا للاستثمار ، فلما الانتظار ؟ ، وشدد على أن الوقت ليس وقت مغالبة أو تحقيق مكاسب حزبية ، فهو مصير وطن ومستقبل أمة - حسب قوله -.