أسف ياريس تهدد شفيق : للصبر حدود..فلا تحاول أن تختبر طاقتنا
محمد على
هددت صفحة "انا اسف ياريس" الفريق احمد شفيق بفتح صندوقه الاسود ان اساء الى النظام السابق مرة اخري فى تصريحاته الصحفية حيث قال شفيق فى اخر تصريح له "أن الشارع المصرى يمر بفترة حرجة بسبب اتباع جماعة الإخوان والرئيس مرسى لأساليب النظام السابق فى الاستبداد والديكتاتورية" .
 
وقالت "انا اسف ياريس " والتى تعتبر من اكبر الصفح المؤيدة للرئيس السابق محمد حسنى مبارك فى بيان نشر على صفحتها اليوم جاء فيه  " والذى نفسنا بيده لولا أحترامنا للعمرة التى تؤديها "منذ سنوات فى دبى "..لكنا فتحنا لك صندوقك الاسود ورددنا عليك بما تستحق ولكن نحن دائماً كما تعودنا من الرئيس مبارك نترفع دائماً عن الصغائر ولكن للصبر حدود..فلا تحاول أن تختبر طاقة صبرنا..!!.
 
والجدير بالذكر ان الفريق احمد شفيق قد شارك فى مؤتمر الحركة الوطنية بفندق سفير وقد اطلق بعض التصريحات التى اغضبت انصار مبارك .