النائب العام المساعد يتقدم بالإستقاله من منصبه
طارق حافظ
 
 صرح مصدر قضائي من داخل المكتب الفني للنائب العام، ان المستشار حسن ياسين تقدم بطلب الاستقالة للنائب العام نظرا لحجم الضغط الذى يتعرض له باعتبارة النائب العام المساعد ورئيس المكتب الفنى .
واضاف المصدر ان ياسين طلب تعيين المستشار مصطفى دويدار بدلا منة نظرا للكفاءة العلمية والعملية التى يتمتع بها فى المجال القضائى مما يؤهلة لشغل هذا المنصب.
يذكر أن دويدار حاصل على درجة الماجستير فى القانون اضافة الى كونه يتحث لغتين اجنبيتين مما جعله يستطيع التحدث بسهولة لوسائل الاعلام الاجنبية.