مخيون: لسنا فى وقت تحقيق مكاسب..والمطالبون بإسقاط الشرعية يحرقون الوطن
وائل محمد
 
دعا  الدكتور يونس مخيون رئيس حزب النور، جميع القوي الوطنية إلي الاستجابة لنداء العقل قبل أن تغرق السفينة، مضيفا أن من يطالبون بإسقاط الشرعية يسعون للعنف ويحرقون الوطن.
وأشار مخيون إلي أن الاحتياطي النقدي بلغ إلي مرحلة الخطر، حيث وصل إلي 13 مليار ولا يكفي لأكثر من ثلاثة أشهر، كما أن عجز الموازنة يقترب من 180 مليار بحسب تصريح وزير المالية.
وأوضح مخيون أن هناك انهيار أمني وتدهور اقتصادي وتفاقم المشكلات وهرب الاستثمار، مشددا على أن الوقت ليس وقت مغالبة أوتحقيق مكاسب حزبية، بل  مصير وطن ومستقبل أمة.