شباب الانقاذ وائتلافات ثورية يدعون الى مليونية بعد غد الجمعة
أ ش أ
 
 
عقد شباب جبهة الانقاذ الوطنى المعارضة وممثلو 5 حركات وائتلافات ثورية اجتماعا اليوم الأربعاء بمقر حزب الوفد بحضور عدد من قيادات جبهة الانقاذ تم خلاله الدعوة الى تنظيم مليونية تستهدف إسقاط النظام الحاكم بعد غد الجمعة.
وذكر بيان ختامى صدر عن الاجتماع ألقاه طارق تهامى رئيس لجنة الشباب النوعية بحزب الوفد فى مؤتمر صحفى ان المجتمعين اتفقوا على تشكيل فريق قانونى لملاحقة قتلة شباب الثورة ومتابعة كل الدعاوى القضائية الخاصة بشهداء 25 يناير وما بعدها، وفتح ملف المعتقلين والمختطفين وملف التعذيب في مقر الاتحادية ، وتشكيل لجنة تقصي حقائق حول معتقلى الجبل الأحمر للأمن المركزي .
وأعرب البيان عن الإدانة الكاملة لما وصفه "بالعنف الصادر عن الدولة" في مواجهة الشباب العزل، و تشكيل لجنة تنسيقية بين شباب جبهة الإنقاذ وائتلافات شباب الثورة وتشكيل لجان تنسيقية في كل محافظات الجمهورية ودعوة جبهة الإنقاذ لكل القوى الثورية والوطنية للإنضمام إليها ، داعيا المصريين للاحتشاد في الميادين يوم الجمعة القادمة.
حضر اللقاء من قيادات جبهة الانقاذ سامح عاشور نقيب المحامين، وفؤاد بدراوى سكرتير عام حزب الوفد وعبد الجليل مصطفى المنسق العام للجمعية الوطنية للتغيير.
كما حضره من الائتلافات الثورية،اتحاد شباب الثورة، وحركة كفايه، واتحاد شباب ماسبيرو، وكل من مؤمن سليم وسعيد رمزى ممثلا جبهة الشباب الليبرالى ورامى صلاح من الجبهة الثورية لشباب المحروسة بالأضافة الى شباب جبهة الانقاذ من مختلف الأحزاب من بينهم عمر الجندى وطه عبد الجواد (الوفد) وياسر الهوارى (الدستور) محمد الخزرجى (التجمع) - مها ابو بكر ومحمد فاضل (الحزب الناصرى) ديفيد ميشيل (حزب المصريين الاحرار) وأميره العادلى.