انطلاق مسيرة نسائية من السيدة زينب فى طريقها للتحرير تنديدا بزيادة حالات التحرش الجنسى
ريهام يوسف
 
تحركت منذ قليل مسيرة للسيدات وفتيات مصر من أمام مسجد السيدة زينب الى ميدان التحرير وذلك ضد عمليات الترهيب وهدر كرامة الانسانية للمراة بعد تعرض الكثير من الفتيات للتحرش اثناء التظاهرات التى شهدتها الفترة الاخيرة وظهور بعض مجموعات تعمل بشكل منظم تهاجم الفتيات والنساء وتقوم بالتعدى عليهم جنسيا مما وصل الامر الى  الاغتصاب وسط التجمعا ت.
 
وقاموا برفع شعارات "لا للترهيب لا للعنف الجنسى ,لا للسكوت , ثورتنا مستمرة " فيما تعالت الهتافات مرددة "مصر اتعرت بره وجوه , المشير هو هو ,يا جماعة يا أوباش االمصرية ما تتعراش ,عرى وعرى فى البنات ثورة تانى للبنات .
وقد شهدت المسيرة حضورا كبيرا من الناشطات السياسيات وعددمن الشخصيات المعروفة من بينهم الممثلة جيهان فاضل ومارجريت عازر بالاضافة لحركة "شفت تحرش ".