مفــاجــأة ..اتفاق بين شركات المحمول لزيادة أسعار كروت الشحن الفترة القادمة
موسى أبراهيم
 
 
 
نفت شركتي موبنيل واتصالات أن تكونا قد قامتا بزيادة اسعار كروت الشحن، حيث قالت شركة أتصالات مصر، أنها لم ترفع أسعار كروت الشحن و ملتزمة داخل فروعها و موزعيها المعتمدين بالأسعار الأصلية.
 
فيما قالت شركة موبنيل أنها لم تقم برفع أسعار كروت الشحن فى الوقت الحالى، واتفقا الشركتين على أنه سوف يتم زيادة أسعار كروت الشحن خلال الفترة القادمة وذلك بعد الرجوع الى جهاز تنظيم الاتصالات ،وذلك نظراً لارتفاع مصاريف التشغيل المستمر مثل أسعار السولار وسعر صرف الدولار وتشبع سوق المحمول ،  بالإضافة الي أن سوق خدمات الاتصالات المصري يعتبر من اقل الأسواق سعرا للمحمول في العالم.
 
وعلى الجانب الاخر أكدت شركة فودافون مصر انها قامت بعمل عرض ترويجى لكافة المشتركين تتيح فيه زيادة بقيمة الرصيد تساوى 100% من قيمة الكارت الواحد بعرض "الكارت كرتين" مقابل زيادة بقيمة الكارت 15%، وهو ما نفاه العديد من العملاء موضحين أنهم قاموا  بالاشترك فى العرض  لم يحصلوا على زيادة فى قيمة الرصيد.
 
وكشف مصدر بقطاع الاتصالات رفض ذكر أسمه، انه تم خلال الاسبوع الماضي عقد لقاء بين شركات المحمول الثلاث وذلك للأتفاق علي زيادة أسعار كروت الشحن ، وكيفية تبرير الموقف للعملاء، وبنائاً عليهم تم الزيادة بين الموزعين كعملية جس نبض السوق المصرية والتي قبل برفض شديد وهو الامر الذي جعل الشركات الثلاث تقوم بنفي زيادة الاسعار وذلك بشكل مؤقت وليس بشكل نهائي .
 
وأكد المصدر علي أن الاتفاق جاء عقب الاعلان عن حصول المصرية للاتصالات على الرخصة الرابعة وأيضاً تصريحات وزير الاتصارت وتكنولوجيا المعلومات المهندس عاطف حلمي ، عن الاستعانة ببيت خبرة عالمى لتسعير خدمات المحمول.
 
وأضاف المصدر ان بهذه الزيادة تحقق الشركات مكاسب هائلة فعدد مستخدمي المحمول فى مصر 92 مليون شخص ، وبعد زيادة اسعار كروت الشحن على سبيل المثال فئة العشر جنيهات الى أثني عشر جنية  كحد أدني لفئة الكارت المدفوع ، فنحن نتحدث فى مكاسب تصل الى 184مليون جنية وبهذه الزياة فأن معدل الزيادة يتنافي مع تصريحات ممدوح عمر، رئيس مصلحة الضرائب، أن ضريبة المبيعات على خدمات التليفون المحمول وهى 15% من قيمة الفاتورة الشهرية أو كارت الشحن.
 
وأشار المصدر الى ان الارتفاع جاء بالاتفاق بين الثلاث شركات لتفاضي الارتفاعات المتوقعه من مصلحة الضرائب بعد استبدال ضريبة المبيعات بضريبة القيمة المضافه وذلك من خلال تخصيص نسبة لمصلة الضرائب "لم يكشف عن هذه النسبة حتي الان .