صابر عرب: لم أدل بأية أحاديث صحفية عن أسباب استقالتي من وزارة الثقافة
وكالات
 
أكد وزير الثقافة الدكتور محمد صابر عرب، الذي قدم استقالته /الأحد/ الماضي، في بيان صحفي اليوم /الأربعاء/ صدر عن المكتب الإعلامي لوزارة الثقافة أنه لم يدل بأية أحاديث أو لقاءات صحفية أو إعلامية مقروءة أو مسموعة أو مرئية سواء محلية أو عالمية عن أسباب استقالته من منصبه.
وكان المتحدث باسم مجلس الوزراء السفير علاء الحديدي قد صرح /الأحد/ الماضي أن وزير الثقافة الدكتور محمد صابر عرب تقدم باستقالته لرئيس مجلس الوزراء هشام قنديل، وأنه لم يتم البت بعد في الطلب، نافيا ما تداولته العديد من المواقع الإخبارية الإلكترونية عن أسباب تلك الاستقالة.
وكانت وسائل إعلام قد أشارت إلي أن سبب الاستقاله هو مد الوزير فترة معرض الكتاب دون الرجوع إلى الجهات الأمنية، والبعض أرجعها لعدم تخصيص الموارد المالية التي طلبها الوزير لوزارة الثقافة من مجلس الوزراء، بينما تم دعم وزارات أخرى، والبعض زعم أن الاستقالة لاعتراض الوزير على سياسات قمع المتظاهرين بعد واقعة سحل مواطن مصري أمام الاتحادية.