شفيق: الإخوان يشكلون قوات مسلحة خاصة بهم ليحكموا الشعب بالقوة
 
أكد الفريق أحمد شفيق، المرشح السابق للرئاسة، إن جماعة الإخوان المسلمون، تشكل قوات مسلحة خاصة بها كى تفرض إرادتها بالقوة على الشعب، مطالبا بإبعاد الدين عن السياسة، قائلا: "لسنا ضد الإخوان، لكننا نرفض التنظيم الذي يسيئ لمصر، والذى يستغل الأموال دون محاسبة"، متسائلا: لماذا لم يتم تحول تنظيم الإخوان إلى جمعية أهلية تعمل بشكل شرعى؟.
وأضاف شفيق عبر الفيديو كونفرانس خلال المؤتمر الذى عقده تحالف القوى الوطنية، اليوم الأربعاء، للحركة الوطنية المصرية، ومنظمة اتحاد المحامين، أنه لا يعترض على نتائج الانتخابات الرئاسية، مؤكدا أن موقف لا يقل أهمية عما كان لو نجح فيها، وأنه كان يتمنى أن يقوم بدوره الطبيعي في صفوف المعارضة بعد الانتخابات الرئاسة.
وتابع: إن بعض التصرفات الصبيانية - أدت إلى إعاقته عن ممارسة دوره في المعارضة، وإنه سيكون في مصر في الوقت المناسب وليس بسبب القضايا والدافع لها معروف وأبعادها معروفة، مشيرا إلى أنه ينظر بمنظار أكبر، وسيكون في المكان الذي يرتضيه له الشعب المصري الكريم في الوقت المناسب، مؤكدا أنه لن يتخلي ثانية واحدة عن خدمة البلد، مؤكدا أنه لم يبتعد عن الساحة السياسية طوال الـ24 ساعة فى اليوم. 