وزارة الكهرباء تناشد المواطنين حماية المحطات من أعمال التخريب
ناشدت وزارة الكهرباء المواطنين في كل المحافظات للمرة الثانية خلال أسبوع حماية المنشآت والمحطات الكهربائية وعدم التعدي عليها، لافتة إلى أنه تم رصد العديد من الهجمات والانتهاكات على تلك المنشآت، رغم أنها تمس الأمن القومي المصري.
وطالب المهندس أحمد إمام، وزير الكهرباء والطاقة، المواطنين بحماية منشآت الكهرباء وإعلاء مصلحة مصر، مؤكداً أنه خلال الـ3 أيام الماضية تعرضت مشروعات قطاع الكهرباء في بنها، وشمال الجيزة، والعين السخنة، للاعتداء من بعض المواطنين لطلب وظائف تفوق قدرة الشركات على استيعابها، وبعيدة عن التخصصات المطلوبة.
وأضاف «إمام» في تصريحات صحفية أن الاعتداءات تصاعدت لدرجة طرد العاملين والخبراء من مواقع العمل وغلق بوابات المشروعات بالجنازير، مما يؤثر على البرامج الزمنية لإنهاء تلك المحطات، ويُحمل القطاع غرامات كبيرة للشركات المنفذة نتيجة توقفها عن العمل، كما يؤخر هذا الاعتداء استعدادات قطاع الكهرباء لمواجهة أحمال صيف 2013.
وفي السياق نفسه، قال مصدر مسؤول بوزارة الكهرباء والطاقة إن هذه المنشآت هي ملك للشعب، وحدوث أي اعتداء عليها يعود بالسلب على كل المواطنين من خلال تأخير تنفيذ المشروعات أو إعاقة عمل تلك المنشآت والذي يؤدي بدوره إلى عدم قدرة المحطات على الوفاء باحتياجات المواطنين من الطاقة الكهربائية.