محافظ الجيزة: العمل مستمر بالديوان.. ومصالح المواطنين تسير بصورة طبيعية
قال الدكتور علي عبدالرحمن، محافظ الجيزة، إن العمل يجري بديوان عام المحافظة، السبت، وفقا للمعتاد، ولم تتأثر الخدمات والمصالح التي تُقدم للمواطنين المترددين على المحافظة، حيث يعمل الديوان بكامل قوته، وذلك رغم الاحتجاجات التي شهدها شارع الهرم أمام مبنى الديوان العام، مساء الأحد، والدعوات التي أطلقها المتظاهرون لبدء العصيان المدني في الجيزة.
وأضاف المحافظ، في تصريحات صحفية، أنه رغم أحقية المواطنين في التعبير عن آرائهم بطريقة سلمية وحضارية، فإنه في نفس الوقت يرفض تماما تعطيل مصالح المواطنين وقطع الطرق والتعدي على المنشآت العامة والخاصة، والتي هي في الأصل ملك للشعب المصري.
وأشار إلى أن تظاهرات الأحد، رغم أنها بدأت سلمية إلا أن بعض المتظاهرين قاموا بقطع شارع الهرم، وتعطيل حركة المرور، رغم أنهم تعهدوا لأجهزة المحافظة بسلمية الاحتجاجات والحفاظ على المنشآت العامة وديوان عام المحافظة، وعدم قطع الطريق.
وأوضح المحافظ أن استقبل ممثل عن للمتظاهرين، والذي طلب الحصول على موافقة المحافظة في التظاهر السلمي، واستجيب لطلبه بشرط الالتزام بالسلمية والحفاظ على منشآت الدولة.
وأكد المحافظ أنه يثق في قدرة الشعب المصري على الخروج من «الكبوة» التي نعيشها حالياً، مشيرا ً إلى أن الوقت الحالي هو وقت عمل وإنتاج وليس توقف وإضراب.
وتابع المحافظ أنه تم تكثيف الإجراءات الأمنية خارج الديوان العام للمحافظة لمواجهة أي خروج على القانون أو التعدي على أي منشآت، مؤكداً أن قوات الأمن دورها هو حماية التظاهرات ما دامت سلمية وتحافظ على منشآت الدولة.