شاهد جديد أمام النيابة: عصام عطا «توفي بتعذيبه» داخل السجن
قال مصطفى الغريب، أحد السجناء السابقين بمحاكمة عسكرية، وزميل «قتيل طرة» عصام عطا، الإثنين، إن الأخير «لم يتوفَّ جراء ابتلاع مواد مخدرة، ولكن بسبب تعرضه للتعذيب داخل السجن»، وذلك حسبما أفاد في تحقيقات النيابة.
وقال محمد عطا، شقيق المتوفى، لبوابة «المصري اليوم»، الاثنين، إنه «يتهم الدكتور إحسان كميل جورجي، رئيس مصلحة الطب الشرعي بإدلائه بأقوال منافية لما ورد في التحقيقات الرسمية»، حسب قوله.
وأوضح مصطفى الغريب، الشاهد الجديد في القضية: «لم أتابع القضية منذ بدايتها، لكن بعدما علمت بما ورد بتقرير الطب الشرعي الذي أفاد بأن عصام توفي نتيجة ابتلاع مواد مخدرة قررت الإدلاء بشهادتي، والتي أكدت فيها، الاثنين، لوكيل النيابة أن هذا الكلام «غير صحيح»، لأنني عرفت عصام لفترة عندما كنت سجينا معه، وكنت (مُسيّر السجناء) أي المسؤول عنهم، وقد كان منضبطا، ولم أره يدخن ولو مرة».
وأضاف: «نفيت ابتلاع المخدر عن عصام، وشهدت بأنه تعرض للتعذيب، لأنني رأيت آثاره به».
من جانبه، قال محمد عطا، شقيق المتوفى، إن «النيابة قررت في 3 فبراير انتداب لجنة ثلاثية من الطب الشرعي، وقد طالبت ولازلت بألا يشكلها الدكتور إحسان كميل جورجي، رئيس المصلحة»، مضيفا: «وذلك لأنه أدلى بتصريحات صحفية أكد خلالها ابتلاع أخي لمواد مخدرة أدخلتها والدتي له في الطعام، وهو ما ينافي ما ورد بتحقيقات النيابة، كما أشار إلى أنه التقط لأخي 251 صورة، وعندما ذهبت للنايبة للتحقق منها لم أجد شيئا».
وأضاف: «كيف يكون الدكتور جورجي خصما وحكما في القضية، حيث اتهمته بسب وقذف أخي، وذلك في بلاغ رسمي بعد ما حدث».
وأمر النائب العام في 10 سبتمبر الماضي بإعادة فتح التحقيقات في قضية وفاة «عطا» بسجن طرة، أثناء قضائه عقوبة بالسجن سنتين، بعدما اعتقلته الشرطة العسكرية في فبراير 2011، وحوكم أمام القضاء العسكري، وتمت إدانته.
وترجع أسباب إعادة فتح التحقيقات مرة أخرى إلى حصول النيابة على مستندات وأدلة جديدة تفيد بـ«تعرضه للتعذيب حتى فارق الحياة»، وذلك خلافا لرواية كل من إدارة السجن وتقرير الطب الشرعي، اللذين أفادا بأن «عطا» لفظ أنفاسه الأخيرة داخل محبسه نتيجة ابتلاعه «أمبول» من مواد مخدرة.