«قنديل» يُعلن ملامح برنامج الحكومة المعدل في 7 محاور
أعلن الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، عن ملامح برنامج الحكومة المعدل الذي يشمل 7 محاور هي الاستثمار والتشغيل، العدالة الاجتماعية، الإبداع وريادة الأعمال، الإصلاح المالي، ومكافحة الفساد، الطاقة، والسياحة.
وأشار رئيس الوزراء خلال لقائه مع رؤساء تحرير الصحف إلى أن الحكومة راعت في برنامجها المعدل محدودي الدخل، مؤكدا أنه تم تقليل ضرائب الدمغات في البرنامج المعدل لتشمل 3 سلع فقط بدلا من 20 سلعة، كما تم تقليل ضريبة المبيعات من 25 سلعة لتشمل 6 سلع فقط، كما تم تأجيل تطبيق الضريبة على العقارات إلى يوليو، وتم رفع إعفاء المسكن الخاص من نصف مليون جنيه إلى 2 مليون جنيه.
وأضاف أن ضريبة العقارات ستذهب 25% من عوائدها لصندوق تطوير العشوائيات و25% ستذهب إلى المحليات لتطوير القرى الفقيرة، لافتا إلى أن الحكومة قامت أيضا برفع حد الإعفاء من ضريبة الدخل إلى 12 ألف جنيه بدلا من 9 آلاف جنيه.
وأكد «قنديل» أن الحكومة ستعمل على ترشيد الطاقة، حيث تنفق الحكومة كل ساعة 20 مليون جنيه على المنتجات البترولية منها 14 مليون جنيه تذهب للدعم، لافتا إلى أن ما ينفق على دعم الطاقة يفوق ما ينفق على كل من الصحة والتعليم مجتمعين.
وأكد أن تحقيق الأمن ركيزة أساسية لتحقيق البرنامج الاقتصادي والمالي، بالإضافة إلى تحقيق الاستقرار السياسي، مشيرا إلى أن الحكومة تعمل على مساعدة اللجنة العليا لاتمام العملية الانتخابية المقبلة دون التدخل فيها.
وقال «قنديل»: «ليس لنا مصلحة في الانتخابات المقبلة سوى أن نجري انتخابات نزيهة وسوف نقدم كل ما في وسعنا لتحقيق ذلك».
وأضاف رئيس الوزراء أن «الحكومة ستعمل على تحقيق محور العدالة الاجتماعية»، مشيرا إلى أن الحكومة ستعمل خلال العام المقبل على بناء مدارس جديدة والتوسع في المدارس التجريبية، كما سيتم بناء مليون وحدة سكنية يتم توفر 3 مليارات جنيه لتمويلها العام الجاري و2 مليار جنيه العام المقبل.
وأضاف أن هناك مجموعة من التشريعات قدمتها الحكومة لحماية حق التظاهر السلمي وحماية الممتلكات العامة والخاصة، مطالبا بمعاونة الشرطة في مهامها الجديدة والقضاء على الفوضى والمضي في طريق الديمقراطية والاستقرار.