«الخرباوي» في أبو ظبي: «البنا ليس قديسًا ولا نبيًا ولا صاحب دعوة»
نفى الدكتور ثروت الخرباوي، القيادي السابق في جماعة الإخوان المسلمين، قيام إخوان الإمارات بوقف بيعتهم لمرشد الإخوان في مصر عام 2003، كما أشيع على لسان قادتهم في الإمارات.
وأكد أن ما حدث هو تغير أسلوبها، بناء على تعليمات مصطفى مشهور، المرشد الخامس للإخوان المسلمين، لتستبدل بنظام «الوكالة» أو «الإنابة».
وأوضح الخرباوي، مساء الأحد، أنه ترتب على ذلك مبايعة أعضاء الإخوان في الإمارات للدكتور محمد المنصور، أحد قيادات التنظيم المعتقلين حاليا، والمنظورة قضيته مع آخرين أمام القضاء الإماراتي، بتهمة التآمر على أمن الدولة.
جاء ذلك خلال ندوة استضافتها جامعة زايد في أبو ظبي بعنوان «تحديات ومخاطر الإخوان المسلمين على الإمارات ودول المنطقة».
وحضر الندوة الشيخ نهيان بن مبارك آل نهيان، وزير التعليم والبحث العلمي الإماراتي، وعدد من مسؤولي الدولة والمواطنين.
وأشار الخرباوي في كلمته إلى أن «الإخوان المسلمين ليسوا تنظيماً واحدًا في دول الخليج وإنما توجد 3 تنظيمات في كل دولة: تنظيم المواطنين، والتنظيم المصري، والتنظيم الموحد».
وانتقد الخرباوي الشيخ يوسف القرضاوي، وقال إنه تحدث عن حسن البنا مؤخراً وكأنه رسول، مشيراً إلى أنه صدم في القرضاوي الذي يحترمه ويقدره. وأضاف: «القرضاوي ترك تنظيم الإخوان لكنه مازال يسير على نهجهم وفكرهم. القرضاوي خرج من التنظيم بعد حل تنظيم الإخوان في قطر لنفسه بالاتفاق مع الدولة والتنظيم الدولي للإخوان».
وطالب القيادي السابق في الجماعة الإسلامية بـ«قراءة تاريخ الشيخ حسن البنا مرة أخرى لأننا عرفناه من خلال مريديه الذين يرونه قديساً وصاحب دعوة». وتساءل: «أي دعوة هذه؟ الرسول هو صاحب الدعوة، وحسن البنا مبلغ مثلناً إلا إذا كانت دعوته هذه .. دعوة أخرى غير الإسلام».
وطابق الخرباوي بين تنظيم جماعة الإخوان المسلمين في تكوينه وبيعته مع تنظيمات الجمعيات الماسونية السرية، مشيرا إلى شعار «وَأَعِدُّوا لَهُمْ مَا اسْتَطَعْتُمْ مِنْ قُوَّةٍ وَمِنْ رِبَاطِ الْخَيْلِ». وأكد أن البنا كان يهدف إلى تنصيب نفسه خليفة للمسلمين، وفرض لنفسه مرتبة تتساوى مع مرتبة نبي الإسلام، إذ كان يقول: «لا يكتمل إيمان أحدكم حتى يؤمن بالدعوة وإذا آمن بالدعوة لا يكتمل إيمانه إلا إذا آمن بالداعية، واتخذ لنفسه لقب الإمام ولقب المرشد».
وحذر الخرباوي الشباب من الانخداع بشعارات الإخوان التي يرفعونها باسم الإسلام، وطالبهم بالنظر إلى المحتوى والنتائج التي تترتب عليه. وأوضح أن جماعة الإخوان كان رصيدها كبيرا لدى الشعب المصري قبل ثورة 25 يناير لأنها كانت «ضحية اضطهاد الأنظمة العسكرية منذ زمن عبدالناصر، لكن الشعب الآن نزل على أرض الإخوان ورأى أنهم عندما حكموا تغيروا كثيراً وكشفوا عن وجههم الحقيقي».
وأكد أن الإخوان اخترقوا الدول الخليجية من خلال الدعاة والمدرسين التابعين لهم والذين هاجروا بكثرة في فترة الحكم الناصري في الستينيات. وأشار إلى أن الإخوان دائماً يتوجهون ناحية مصلحتهم، فعندما أتاح لهم نظام حسني مبارك مساحة حركة في الثمانينيات أسسوا عدة مدارس إسلامية كالفاروق والمقطم والجيل الجديد وكانت تستهدف الأطفال الصغار منذ البداية، والذين سيصيرون في يوم من الأيام شباب الأمة.
وأكد: «كانوا يدرسون في هذه المدارس أن الوقوف أثناء عزف السلام الجمهوري شرك بالله، وعندما نجح الإخوان في الحصول على أكثرية في البرلمان السابق رفضوا الوقوف أثناء السلام الجمهوري، في حين أنهم عندما ذهبوا للسفارة الأمريكية بعدها وقفوا أثناء عزف السلام الجمهوري الأمريكي».