«الطيران المدني»: زيارة وزير السياحة إلى إيران تعجل تنظيم رحلات بين البلدين
قال المهندس محمد إبراهيم شريف، رئيس سلطة الطيران المدني، إن زيارة هشام زعزوع، وزير السياحة، على رأس وفد مصري إلى إيران، الإثنين، ستزيد من سرعة تسيير رحلات جوية بين مصر وإيران، طبقا لاتفاقية النقل الجوى بين البلدين.
وأضاف «شريف» أن الزيارة غير المسبوقة من الوفد السياحي المصري، ستبحث التوصل لآليات لتشجيع حركة السياحة والسفر بين مصر وإيران، وإزالة العوائق التي تحول دون ذلك، خاصة وأنه تم تجديد اتفاقية النقل الجوي بين مصر إيران ولم تتقدم أي شركة طيران لديها ترخيص بطلب لتنظيم رحلات جوية بين القاهرة وطهران.
وأشار إلى أنه ليست هناك موانع رسمية من تنفيذ رحلات بين مصر وإيران، طبقا لاتفاقية النقل الجوي التي تم تجديدها بين مصر وإيران في أكتوبر 2010.
وأكد رئيس سلطة الطيران المدني أنه رغم تجديد اتفاقية النقل الجوي بين مصر وإيران إلا أن السلطة لم تتلق حتى الآن أي طلبات من الشركات العاملة في البلدين لاستغلال الاتفاقية في تنظيم رحلات جوية (عارضة أو منتظمة) بين الجانبين، حيث تسمح اتفاقية النقل الجوى بتسيير رحلات جوية دولية منتظمة بين البلدين في حدود 28 رحلة طيران أسبوعياً، أي 14 رحلة لكل دولة، دون تحديد نوع أو سعة أو طراز الطائرة.
يشار إلى أن هشام زعزوع، وزير السياحة، توجه في وقت سابق، الإثنين، إلى طهران على رأس وفد سياحي مصري يضم 14 فرداً في أول زيارة من نوعها لإيران، وأكد أحد أعضاء الوفد قبل المغادرة القاهرة أن الزيارة ستستغرق 5 أيام، ويلتقي خلالها الوزير مع عدد من المسؤولين الإيرانيين لزيادة الحركة السياحية بين البلدين، وسافر الوفد على الطائرة المتجهة إلى اسطنبول ومنها إلى طهران.
ومن المقرر أن يلتقي الوفد مع عدد من المسؤولين وأصحاب الشركات السياحية ووكلاء السفر، لبحث كل مجالات التعاون السياحي بين البلدين والاتفاق على آليات محددة لسفر السائحين الإيرانيين لمصر.