اشتباكات ومطاردات بين معتصمي «الدقهلية» ومجهولين أمام مبنى المحافظة
نشبت اشتباكات عنيفة بين عشرات المعتصمين أمام ديوان عام محافظة الدقهلية وعدد من المجهولين، صباح الإثنين، وشهدت الشوارع المحيطة بالمبنى مطاردات بالحجارة والعصي بين الطرفين في غياب الشرطة، ولم يتضح حتى الآن معرفة إجمالي الإصابات.
كانت أجهزة الشرطة بالدقهلية قد أطلقت قنابل مسيلة للدموع في الساعات الأولى من صباح، الإثنين، لإجبار المتظاهرين على إخلاء شارع الجيش المحيط بمبنى ديوان عام محافظة الدقهلية لتسيير حركة المرور في المنطقة التي تربط بين حي شرق وحي غرب المنصورة.
وكان المتظاهرون قد قاموا بعمل سلسلة بشرية بأجسادهم وإطارات الكاوتشوك المشتعلة والأحجار لتعطيل حركة مرور السيارات، في إطار الدعوة التي أطلقتها قوى سياسية وثورية بالدقهلية لإعلان العصيان المدني بالمحافظة.