إخلاء سبيل «أبو إسلام» صاحب قناة الأمة بكفالة 20 ألف جنيه في «ازدراء الأديان»
قررت غرفة المشورة بمحكمة جنايات شمال القاهرة، الإثنين، إخلاء سبيل أحمد محمد عبد الله، الشهير بـ«أبو إسلام»، مالك قناة الأمة الفضائية بكفالة 20 ألف جنيه، على ذمة التحقيقات بتهمة ازدراء الأديان.
وكان محامي «أبو إسلام»، قد تقدم بطعن على قرار حبس موكله 4 أيام على ذمة التحقيقات بتهمة ازدراء الأديان، وتحددت له جلسة، الإثنين، وأصدرت غرفة المشورة بمحكمة جنايات شمال القاهرة قرارها السابق.
وكان المستشار كمال مختار، وكيل النيابة بالمكتب الفني للنائب العام، قرر حبس أحمد محمد عبد الله، الشهير بـ«أبو إسلام»، مالك قناة الأمة الفضائية، 4 أيام على ذمة التحقيقات بتهمة ازدراء الأديان.
وأحال المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، الأحد الماضي، البلاغ المقدم من نجيب جبرائيل، رئيس منظمة الاتحاد المصري لحقوق الإنسان، ومجموعة من النشطاء ضد «أبو إسلام» بتهمة ازدراء الدين المسيحي، وسب وقذف النساء القبطيات، ووصفهن بـ«العاهرات»، إلى المكتب الفني للتحقيق.
وتقدم نجيب جبرائيل وآخرون ببلاغ إلى النائب العام قالوا فيه إن استمرار «أبو إسلام» في سب الديانة المسيحية وإهانة عقيدتها ورموزها وقيامه بتمزيق الكتاب المقدس أمر ترفضه الأديان.
وأضاف البلاغ: «أبو إسلام» استباح لنفسه أن يقول إن نساء مصر خاصة المسيحيات اللائي يذهبن إلى ميدان التحرير للمطالبة بتحقيق الثورة، «يذهبن رغبة منهن، وأنهن عرايا عاهرات وداعرات».
وقال «جبرائيل» في البلاغ إن أقباط مصر يشعرون بالمرارة لغياب العدل والعدالة لازدراء «أبو إسلام» الدين المسيحي، حيث ظهر في مشاهد يهين فيها المسيح، ويسخر منه هو والسيدة العذراء مريم، مطالبًا النائب العام بضرورة تقديم «أبو إسلام» إلى محاكمة عاجلة، حتى يشعر الأقباط بأنهم مواطنون، وأن الأديان جميعها محمية ومصونة.