معتصمو «التحرير» يعيدون فتح «المجمع».. ويهتفون بـ«سقوط النظام»
أعاد العشرات من معتصمي ميدان التحرير فتح بوابات مجمع التحرير، صباح الاثنين، أمام المواطنين بعد أن تم إغلاقه، الأحد، في إطار الخطوات التصعيدية للعصيان المدني التي دعا إليها عدد من الأحزاب والقوى السياسية.
وأزال المعتصمون الأسلاك الشائكة من أمام المجمع وشكّلوا سلسلة بشرية لحماية المواطنين والموظفين على الرغم من قلة مرتادي المجمع منذ الساعات الأولى من الصباح لاعتقادهم في استمرار إغلاقه.
من ناحية أخرى، أبدى عدد من معتصمي التحرير استياءهم من تأخر حوار الرئيس محمد مرسي وعدم إذاعته في موعده، مشيرين إلى أن الرئيس «يؤكد فشل مؤسسة الرئاسة وفشله في إدارته للبلاد لدرجة أنه فشل في التواصل مع الشعب».
وردد المعتصمون عقب بث الحوار هتافات تطالب بإسقاط الرئيس وجماعة الإخوان المسلمين، منها «يسقط يسقط حكم المرشد»، و«ارحل يعني امشي ياللي ما بتفهمشي»، و«لا ثورة ولا عصيان ارحل يا مرسي إنت والإخوان»، و«القصاص القصاص مرسي أكبر قناص».