إضراب سائقي التاكسي بدسوق اعتراضًا على تشغيل السيارات الملاكي بالأجرة
دخل سائقو سيارات التاكسي بمدينة دسوق، التابعة لمحافظة كفر الشيخ، في إضراب مفتوح عن العمل، وقطعوا بسياراتهم طريق «دسوق– فوة» المجاور لإدارة مرور دسوق منذ الصباح، احتجاجًا على «تقاعس مسؤولي المرور بمدينة دسوق وعدم قيامهم بعملهم وتركهم أصحاب السيارات الملاكي يقومون بتحميل الركاب والعمل ومحاربة سائقي التاكسي في أرزاقهم»، حسب قولهم.
وأكد السائقون أن أصحاب السيارات الملاكي يقومون بتحميل الركاب أمام مسؤولي المرور الذين لا يتخذون الإجراءات القانونية حيالهم.
يذكر أن سائقي سيارات التاكسي سبق أن أضربوا عن العمل عدة مرات لنفس السبب، ووعدهم مسؤولو المرور بحل المشكلة دون جدوى.