«النقابات المهنية» ترفض قرار مرسي بإنشاء جامعات خاصة جديدة وتُهدد بالإضراب
رفض عدد من رؤساء وأعضاء عدة نقابات مهنية قرارات الرئيس محمد مرسي، بإنشاء عدد من الجامعات الخاصة، وإضافة عدد من الكليات للجامعات الحكومية والخاصة، مهددين بالإضراب العام عن العمل وعدم قيد الطلاب الجدد خريجي هذه الجامعات والكليات ضمن جداول النقابات المهنية بمختلف تخصصاتها، بدعوى أن خريجي الكليات الجديدة يزيدون من مشكلة البطالة المقنعة بين أبناء النقابات.
كان الرئيس محمد مرسي قد أصدر القرار رقم 114 لسنة 2013 بإضافة كليتين جديدتين إلى جامعة الأهرام الكندية، وهما كلية طب الفم والأسنان والهندسة، والقرار رقم 115 بإضافة كليتين جديدتين إلى الجامعة المصرية الروسية، وقرار رقم 116 بإضافة كليتين جديدتين إلى الجامعة الحديثة للتكنولوجيا والمعلومات، وهما كلية طب الفم والأسنان، وكلية العلاج الطبيعي، كما سمح القرار الجمهوري رقم 117 بإنشاء جامعة جديدة باسم جامعة بدر.
وقررت نقابة أطباء الأسنان تنظيم مؤتمر صحفي، الثلاثاء، للإعلان عن الخطوات التصعيدية، التي سيتم اتخاذها ضد القرار، الذي اعتبرته يخالف قرارات الجمعية العمومية الأخيرة، كما أعلنت عن تنظيم وقفات احتجاجية، قد تنتهي بالدخول في إضراب عن العمل حتى الرجوع عن القرار.
وأكد الدكتور جمال عبد السلام، الأمين العام لنقابة الأطباء، تضامن النقابة مع النقابات المهنية، التي اعترضت على قرار رئيس الجمهورية الصادر بالتوسع في إنشاء بعض الجامعات الخاصة مثل طب الأسنان والعلاج الطبيعي والصيدلة والهندسة وغيرها.
وطالب بالرجوع لأهل النقابات المختصة بشأن قرار إنشاء جامعة خاصة للطب البشري، لافتًا إلى أن من أهم المشكلات الموجودة النقابات المهنية، الأعداد الكبيرة، التي تتخرج كل عام من الكليات، وتتسبب في وجود بطالة مقنعة لأبنائها.
وقال الدكتور سيف الله إمام، وكيل النقابة العامة للصيادلة، إن القرار غير صائب ولا يصب في مصلحة المجتمع والاقتصاد الصيدلي، مؤكداً أنه سيتقدم بطلب إلى مجلس النقابة العامة للصيادلة برفع نسب القبول في كليات الصيدلة الجديدة، عن الجامعات الحالية للحد من أعداد الخريجين مطالباً بضرورة تراجع الرئيس عن القرار
.
وهدد المهندس ماجد خلوصي، نقيب المهندسين، بعدم قيد خريجي هذه الجامعات من الطلاب الجدد، ضمن أعضاء النقابة وحصولهم على كارنيهات العضوية، مشيراً إلى أن هذه الجامعات أمامها وقت طويل لاستيفاء شروط الحصول على تراخيص لمزاولة أنشطتها.
وقال الدكتور محمد عبداللطيف، عضو مجلس النقابة العامة لأطباء الأسنان، إن النقابة ستتخذ عدة خطوات تصعيدية ضد القرار، قد تصل للاحتجاج والإضراب عن العمل، لأن القرار يخالف الجمعية العمومية، التي أقرت عدم قبول الطلاب من خريجي كليات طب الأسنان الخاصة.