«القاهرة» تمهل «أما العرب» أسبوعًا لتحسين أدائها في النظافة
قال المهندس عصام رضوان، نائب محافظ القاهرة للمنطقة الشمالية، إنه تم الاتفاق مع شركة  نظافة «أما العرب» المسؤولة عن نظافة المنطقة الشمالية والغربية على إعطائها مهلة أسبوع تبدأ من الإثنين، لتحسين مستوى أدائها في نظافة أحياء المنطقتين، وذلك بعد حصولها على جزء من المتأخرات المالية لها من محافظة القاهرة، التي تقدر بحوالي 16 مليون جنيه من إجمالي قيمة متأخرات تقدر بـ50 مليون جنيه.
وأضاف «رضوان» في تصريح لـ«المصري اليوم» أنه عقد اجتماعا مع  ممثلي الشركة وهيئة نظافة القاهرة، لمعرفة أسباب قصور الشركة في أداء عملها في نظافة أحياء المنطقة الشمالية، التي بررها ممثلو الشركة، حسب قول نائب المحافظ، إنه بسبب تأخر حصولهم على مستحقاتهم المالية، التي تؤثر بشكل سلبي على أدائهم من حيث تأخرهم في إعطاء رواتب العاملين لديهم، وصعوبة إصلاح أو شراء أي معدات أو سيارات جديدة.
وأضاف «رضوان» أنه اتفق مع ممثلي الشركة أنه في حالة ظهور تحسن في أداء عملهم سيسعى وراء حصولهم على باقي مستحقاتهم المالية، لافتا إلى أن عقود شركات النظافة تصل إلى 120 مليون جنيه.
وأوضح «رضوان» أنه في الفترة المقبلة سيقوم بدراسة منظومة النظافة في الشوارع والمحال لتحسينها حتى تكون متكاملة بين تحسين أداء الجمع السكني من المنازل ونظافة الشوارع.
من ناحية أخرى، تبدأ محافظة القاهرة في تنفيذ عدد من المشروعات الضخمة لتنظيف أحيائها وشوارعها بتكلفة 129 مليون، حيث أكد المهندس حافظ السعيد حافظ، رئيس هيئة نظافة وتجميل القاهرة، أن الهيئة تجري حاليا تنفيذ محطة وسيطة (مناولة) لتجميع مخلفات القمامة من أحياء المنطقة الجنوبية (6 أحياء بتكلفة تصل لحوالي 7 ملايين جنيه، ومن المتوقع افتتاحها بداية أبريل 2013».
وقال «حافظ» في تصريح لـ«المصري اليوم» إنه سيتم افتتاح عدد من المشاريع لجمع ونقل القمامة، وتنظيف الشوارع من المخلفات بأحياء حلوان والمعصرة بتكلفة تصل إلى 62 مليون جنيه في العام، ومشروع بالمرج بتكلفة تصل إلى 37 مليون جنيه سنويا على أن يبدأ العمل فيهما نهاية الشهر الجاري.
وأضاف «حافظ» أنه سيتم تنفيذ مشروع خدمات النظافة بالمعادي وطرة بتكلفة تصل إلى 23 مليون جنيه في العام، على أن يبدأ العمل به في مارس المقبل، لافتا إلى أن هذه المشروعات سيتم تنفيذها بالتعاون مع شركات نظافة وطنية مصرية.