«السيسي» يلتقي قادة القوات الجوية.. ويشيد بدور الجيش في تأمين مدن القناة
أشاد الفريق أول عبد الفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي، بالأداء المتميز الذي يقوم به رجال القوات الجوية في حماية سماء مصر وتأمين مجالها الجوي «بكل شجاعة وإخلاص».
وأكد «السيسي» خلال لقائه، الإثنين، بعدد من قادة وضباط القوات الجوية أن القيادة العامة للقوات المسلحة حريصة على بناء وتطوير القدرة القتالية للقوات الجوية وتزويدها بأحدث الطائرات وأسلحة القتال الجوي وأنظمة التأمين الفني
.
وأشاد «السيسي» بالدور الذي يقوم به رجال الجيش الثاني والثالث الميداني في تأمين مدن الإسماعيلية وبورسعيد والسويس والمنشآت والأهداف الحيوية والمجرى الملاحي لقناة السويس والحفاظ على الممتلكات العامة والخاصة للمواطنين.