«اتحاد العمال» يُقرر تشكيل لجنة مؤقتة لإدارة نقابة العاملين بالبترول
أعلن اتحاد عمال مصر، الإثنين، عن تشكيل لجنة مؤقتة من أعضاء مجلس إدارة الاتحاد العام لإدارة النقابة العامة للعاملين بالبترول، ودعا إلى عقد جمعية عمومية لاختيار مجلس الإدارة الجديد تحت إشراف قضائي دون تدخل من أي جهة.
ودعا جبالي المراغي، رئيس اتحاد العمال، كل الأطراف النقابية إلى وحدة الصف والبحث عن حل مشاكل العمال بدلا من الصراع على المناصب.
يذكر أن مجلس إدارة النقابة العامة للعاملين بالبترول، برئاسة محمد سعفان، كان قد قرر الانسحاب من عضوية الاتحاد العام لنقابات عمال مصر وتشكيل اتحاد جديد لعمال البترول، بعد طرح الاتحاد 8 أسماء في تشكيل مجلس الإدارة الجديد.
واتهم «سعفان» وزير القوى العاملة، خالد الأزهري، بمحاولة فرض أسماء بعينها بإدارة النقابة ممن ينتمون لجماعة الإخوان.