«جمعة» يُسلّم المفتي الجديد دار الإفتاء السبت.. ولقاءات مكثقة بينهما لشرح ملفات الدار
في سابقة هي الأولى من نوعها بدار الإفتاء المصرية يعقد  الدكتور علي جمعة، مفتي الجمهورية، الذي تنتهي ولايته خلال أيام، مؤتمراً صحفياً، صباح السبت المقبل، بمقر دار الأفتاء، مع الدكتور شوقي عبدالكريم علام، المفتي الجديد، لإتمام عملية تسليم وتسلم منصب المفتي بشكل رسمي.
وقال الدكتور إبراهيم نجم، المستشار الإعلامي لمفتي الجمهورية، إن المؤتمر الصحفي يهدف إلى إعطاء صورة صحيحة عن الدار، وما تتمتع به من مؤسسية تضمن لها القدرة على الاستمرارية والنجاح تحت راية المفتي الجديد، واستمرار مسيرة العطاء والنجاح التي حققها الدكتور علي جمعة، المفتي الحالي.
وأكد «نجم» أن الدكتور علي جمعة حريص على أن يسلم الراية للمفتي الجديد بصورة حضارية ومشرفة، والتي يتمنى أن تكون نموذجاً يحتذى به في كل مؤسسات مصر.
وأضاف «نجم»، أن الدكتور علي جمعة سيُقدم شكراً خاصاً لأعضاء هيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف، برئاسة الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، على ما قدموه من جهد ملموس في اختيار مفتي الديار المصرية الجديد.
وأشار «نجم» إلى أن المؤتمر الصحفي ستعقبه جلسة عمل مطولة تجمع بين الدكتور علي جمعة، والدكتور شوقي عبدالكريم علام، المفتي الجديد، للنقاش حول العمل المؤسسي، ومنظومة التطوير داخل دار الإفتاء في المرحلة المقبلة.
يشار إلى أن الدكتور علي جمعة يواصل عقد جلسات مكثفة في الوقت الحالي مع المفتي الجديد، لشرح ملفات دار الإفتاء وطبيعة العمل بها.