مصدر: اجتماع اصدقاء سوريا سيدين تقديم السلاح إلى حكومة الأسد
روما (رويترز) - قال مصدر في اجتماع يعقد في روما بين دول غربية وعربية والمعارضة السورية إن الاجتماع سيدين الدول التي تقدم السلاح إلى حكومة الرئيس السوري بشار الأسد.
وقال مصدر لرويترز إن اجتماع "أصدقاء سوريا" سيدين أيضا استخدام قوات الأسد لصواريخ سكود. وتنفي الحكومة السورية استخدامها صواريخ باليستية.
وتقول روسيا صراحة إنها تقدم معدات عسكرية إلى الأسد لكن المعارضة السورية ودولا غربية تتهم إيران أيضا بتقديم السلاح. وتقول الأمم المتحدة إن اكثر من 70 الف شخص لقوا حتفهم منذ اندلاع الانتفاضة السورية على حكم الأسد قبل عامين.
(إعداد دينا عفيفي للنشرة العربية - تحرير أمل أبو السعود)