استئناف المحادثات لتشكيل ائتلاف حكومي في اسرائيل
القدس (ا ف ب) - يستأنف تحالف الليكود-اسرائيل بيتنا اليميني بزعامة رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتانياهو بعد ظهر الخميس المحادثات مع حزب "يوجد مستقبل" الوسطي قبل يومين من انتهاء مهلة تشكيل الحكومة حيث يقول مسؤولون بانه سيطلب مزيدا من الوقت.
وقالت المتحدثة باسم حزب الليكود نوغا كاتز لوكالة فرانس برس بان المفاوضين سيلتقون بممثلين عن حزب "يوجد مستقبل" بعد ظهر الخميس في اول محادثات منذ اسبوعين بحسب وسائل الاعلام.
وكلف الرئيس الاسرائيلي شيمون بيريز في 2 من شباط/فبراير الماضي نتانياهو بمهمة تشكيل ائتلاف الحكومة. وبحسب القانون، امام المرشح الذي يتم اختياره فترة 28 يوما لتقديم حكومته الى البرلمان ويستطيع ان يطلب التمديد لاربعة عشر يوما بعدها.
وتنتهي المهلة السبت. الا ان شريك نتانياهو في التحالف ورئيس حزب اسرائيل بيتنا اليميني المتطرف اكد انه سيطلب المدة المعتادة للتمديد وهي اسبوعين وسيشكل حكومة في ذلك الوقت دون الحاجة الى اجراء انتخابات جديدة.
وقال ليبرمان للاذاعة العامة "ليس من الواضح بعد تشكيل الائتلاف القادم ولكن تاكدوا بانه سيكون هنالك حكومة".
واضاف "لا اتذكر انه تم تشكيل حكومة بعد 28 يوما،اعتقد باننا سنحتاج هذه المرة ايضا لاسبوعين اخريين ولكن في النهاية سيكون هنالك ائتلاف جيد ومستقر".
واكدت كاتز انه من المتوقع ان يطلب نتانياهو تمديد المهلة.
وبحسب وسائل الاعلام فان نتانياهو يميل الى تشكيل ائتلاف مع حزب "يش عتيد" الذي حل ثانيا في الانتخابات وحزب البيت اليهودي اليميني المتطرف الذي جاء في المرتبة الرابعة مفضلا اياهم على حلفائه التقليديين وهم الاحزاب الدينية المتشددة.
واكد حزب العمل الذي حل ثالثا بانه لن يشارك في حكومة بزعامة نتانياهو.
ونقلت صحيفة يديعوت احرونوت الاوسع انتشارا عن عضو الكنيست والمفاوض عن حزب شاس الديني المتشدد بانه مستعد لقيادة حزبه من الحكومة السابقة الى المعارضة وربما توحيد الصفوف مع حزب العمل (يسار وسط) بزعامة الصحافية السابقة شيلي يحيموفيتش.
وقالت الصحيفة انه اخبر اعضاء حزبه "يجب ان نستعد لان نكون في المعارضة وخدمة المجتمع كمعارضة مقاتلة. يمكننا توحيد قوتنا مع شيلي يحيموفيتش ونكون معارضة مقاتلة في القضايا الاجتماعية والدبلوماسية".
وكتبت صحيفة هارتس نقلا عن مصدر كبير في الليكود مطلع على المفاوضات الائتلافية "نتانياهو يعمل على الوصول الى اتفاق ائتلافي مع يوجد مستقبل والبيت اليهودي،وسيترك الارثودوكس المتدينين خارج الائتلاف".
الا ان ليبرمان رفض التعليق على ذلك قائلا "لست متاكدا بان هذا التقييم الصحيح، فنحن مع اوسع ائتلاف ممكن".
وعلى الرغم من انضمام حزب الحركة الجديد الوسطي الى الائتلاف مع مقاعده الستة الى ان تحالف الليكود-بيتنا (31 مقعدا) ما زال بعيدا عن الغالبية في الكنيست (120 مقعدا).
وتشير التقارير الى ان البيت اليهودي طلب من نتانياهو التراجع عن تحالفه مع الحركة كثمن لانضمامه الى الائتلاف.