السفيرة الأمريكية تتذوق الفراولة المصرية قبل تصديرها إلى الولايات المتحدة
المصري اليوم*-شهدت السفيرة الأمريكية بالقاهرة آن باترسون تصدير أول شحنة فراولة مصرية للسوق الأمريكية من قرية البضائع بمطار القاهرة الدولي، الخميس، وتناولت ثمرة فراولة مصرية خلال الاحتفال بتصدير الشحنة.
وقالت باترسون أثناء تصدير أول شحنة من الفراولة من قرية البضائع بمطار القاهرة الدولي، إن الولايات المتحدة الأمريكية ملتزمة بمواصلة العمل مع مصر لزيادة الفرص المتاحة للصادرات المصرية بالدخول للأسواق الأمريكية.
وأوضحت باترسون أن زيادة حجم التجارة بين البلدين يعد عنصرا أساسيا في زيادة النمو الاقتصادي، وفرص العمل في مصر، مشيرة إلى أن تصدير أول شحنة فراولة للسوق الأمريكية من شأنه أن يؤدى إلى فتح أسواق جديدة للفواكه المصرية في الأسواق الأمريكية.
يذكر أن الولايات المتحدة الأمريكية تعد من أكبر البلاد المستوردة للفراولة في العالم، حيث تعد موافقة وزارة الزراعة الأمريكية على فتح السوق الأمريكية للواردات المصرية دليلا على الجودة الكبيرة لصادرات الفواكه المصرية.
وتعد مصر رابع أكبر دولة منتجة للفراولة في العالم، وتصدر لدول الاتحاد الأوروبي والخليج العربي، حيث تصدر بنحو 59 مليون دولار سنويا، ومن المتوقع أن يؤدي فتح السوق الأمريكية إلى تشجيع مزارعي الفراولة على زيادة المساحة المزروعة.
*تم نشر هذا التقرير بموجب اتفاق الشراكة بين إذاعة هولندا العالمية وصحيفة المصري اليوم