سوشيال ميديا:  ابو الهول  ليس للبيع او للإيجار
جانيت نمور- إذاعة هولندا العالمية- حسمت وزارة الآثار المصرية الجدل الدائر واعلنت عن رفضها لمقترح تأجير الآثار المصرية، حيث انشغلت مواقع التواصل الاجتماعي ولايام عديدة بسيناريوهات بيع او تأجير الآثار المصرية الثابتة لدولة قطر.
وكالعادة انقسم المصريون من رواد مواقع التواصل الاجتماعي حول هذا الخبر، وتبادلوا الاتهامات بالضلوع بالمؤمرة. إذ تعامل معارضو الرئيس المصري مع الموضوع وكأنه مؤامرة تحيكها جماعة الاخوان المسلمين على البلد وآثارها، في ظل تكتم حكومي وصدور نفي الوزارة متأخرا.
وفي المقابل رفض مؤيدو الاخوان تصديق خبر البيع او التأجير واعتبروا انه يدخل في إطار مؤامرة تحيكها المعارضة وتهدف الى تشويه سمعة الرئيس المصري محمد مرسي وجماعة الاخوان واظهارهم وكأنهم غير مباليين بمصر.
بيع ، تأجير ام انتفاع ؟
بعد طول انتظار وبعد ان اصبح هذا الخبر على كل شفة ولسان، اوضحت وزارة الآثار المصرية ببيان صادر عنها امس ان اعضاء مجلس إدارة المجلس الاعلى للآثار رفضوا بالاجماع وبرئاسة وزير الآثار المقترح المقدم من احد المواطنين بطرح مشروع حق انتفاع للمناطق الأثرية في مصر مثل الاهرامات الثلاثة وابو الهول ومعبد ابو سمبل ومعابد الاقصر لمدة زمنية قد تصل الى 5 سنوات لصالح شركات السياحة العالمية وذلك من خلال مزاد علني مقابل عائد مالي. واكد بيان الوزارة ان جميع المواقع الأثرية مملوكة للدولة وتعد جزءا من الأموال العامة لا يجوز استغلالها كحق انتفاع للغير. ولم يشر البيان الى اي دولة خليجية مهتمة بالامر ولا الى المبالغ التي يحكى عنها.
إلا ان المعلومات التي تم تناقلها عبر وسائل الاعلام واستنادا الى 'مستندات من الوزارة' المذكورة اشارت الى ان المبلغ هو 200 مليار دولار، وان الشكوك تتجه نحو دولة قطر التي تقدمت بالاقتراح عبر احد الوسطاء.
الخبر الصحيح
هذا البيان زاد الطين بلة كما قال البعض وانطلقت التعليقات والردود الساخطة من موقف الوزارة والحكومة'الاخطر من حكاية تأجير الاثار..ان هناك وزير مسئول عن مالية مصر ويعتبر ان الاقتراح يستحق المناقشة ويحيله الي الوزارة المسئولة'....'يااااااا نهار ابيض دا موضوع بيع الاثار طلع مش اشاعه و ان فيه اقتراح بكدة فعلا و اتناقش في وزارة الاثار #مصر'. كما اعتبر 'إتحاد شباب الثورة' ان خطوة تأجير الآثار هي مخطط إخواني لبيعها مستقبلا'....' انه عصر القطرنة المفطرنة بستين قطران منهم لله الكذابين'.
تهجم على قطر
الاوضاع الاقتصادية الصعبة التي تمر بها مصر وحال الانقسام السياسي الحاد في البلاد، كل هذا يجعل من السهولة على المصريين تصديق الاخبار التي تطلق كل فترة  حول بيع او تأجير مرافق او معالم سياحية مهمة في البلاد. إذ قد تم الترويج منذ مدة قصيرة ايضا الى مفاوضات تجري بالسر بين الاخوان المسلمين في مصر والحكومة القطرية لبيع قناة السويس.
وفور شيوع اخبار عن مبادرة قطرية لاستثمار المرافق السياحية انهالت التعليقات والتغريدات المصرية الساخطة على قطر والاخوان المسلمين على السواء، حيث اجمع رواد المواقع الاجتماعية على ان الآثار هي خط احمر وممنوع المساس بها، وإن اختلفوا حول صدقية الموضوع ونظرية المؤامرة. '
جدل قطري- مصري
دار على موقع تويتر جدل بين بعض المغردين المصريين والقطريين. مثل قول احد المصريين 'شيمون بيريز في قطر حبيب مرسي، كلكو عارفين'...فرد عليه مغرد قطري 'الشعب المصري نجح في الثورة باقل الخسائر واليوم بسبب افراد همهم مصالحهم الشخصية يحاولون إفشال الاخوان ودمار #مصر'.
وردا على تغريدات تناولت وجود 'فيديو يكشف تواطؤ قطر بتمويل سدود النيل باثيوبيا لصالح اسرائيل ضد مصر' رد المغرد القطري متهكما 'قطر مولت الحملة الصليبية وساهمت في دعم التتار وكانت السبب في قيام الحرب العالمية الاولى ويقال ان وعد بلفور كان بتحريض من قطر'.
الاعلام المحرض
بعض المغردين صبوا  جام غضبهم على وسائل الاعلام واعتبروا انها هي التي تسعى الى البلبلة ' اصبح الشعب المصري يتحرك برموت كونترل بيد الاعلام متى يريد ان يهاجم #قطر يطلع اشاعة عن بيع الاثار او تأجير قناة السويس والشعب غلبان #مصر'.... 'وهل هناك عاقل يصدق هذا الكلام هل تركت قطر كل مشاريعها العملاقة المنتشرة في اكبر دول العالم والتفتت لمصر حتى تشتريها وتهرب بها إلى قطر بيع النيل والآثار وقناة السويس تلك مجرد أكاذيب مضحكة يسعى مروجوها للإساءة للحكومة القطرية ولعلاقتها الطيبة بالنظام المصري'. كما سأل احد المغردين القطريين ' هل هناك عاقل يصدق أكاذيب الإعلام الحاقد. هل هناك عاقل يصدق ان مصر تبيع السويس وتبيع الأهرامات وتبيع الاثار وتبيع النيل لقطر'.
البلاد للبيع
لعل هذه التغريدة تختصر حالة القلق التي يعيشها المواطن المصري وسط الكم الهائل من الاشاعات والاخبار التي تطلق يوميا وتثير الحيرة والجدل بين المواطنين ' الاثار لقطر سينا لحماس النيل لاسرائيل الجوامع لايران قواعد عسكرية لامريكا الكنائس للفاتيكان والنهضة للشعب المصري وبارك الله فيما رزق #مصر'.
تعليقات ساخرة
إلا ان موضوع تأجير او بيع الاهرام كان بنوع خاص موضوع تندر على الصفحات على الفيسبوك وموقع تويتر، بالاضافة الى الكاريكاتيرات الساخرة والتي كان ابو الهول بطلها، بالاضافة الى الرئيس المصري.
على صفحة الكوميدي المصري باسم يوسف وضعت صورة تمثل ابو الهول وكتب عليها 'عاجل ابو الهول يجري عملية تجميل إستعدادا للسفر. عقبال عانكوا جالوا عقد عمل في الخليج'....وكاريكاتير آخر تم تناقله على صفحات الفيسبوك يقول 'ابو الهول فضل 7000 سنة لحد ما جاتله الفرصة وجاله عقد عمل في الخليج...ابن المحظوظة'.
كما كان هناك كاريكاتيرات قاسية بحق الرئيس المصري، وفي كاريكاتير عنوانه 'بيع مصر لقطر، ظهر فيه الرئيس مرسي يقول لامير قطر 'نقى الهرم اللى يعجبك...ولو شيلت اتنين هتاخد التالت هديه...'.