حصري اف ب - الرئيس الصومالي يقترح عفوا عن القراصنة
مقديشو (ا ف ب) - اقترح الرئيس الصومالي حسن الشيخ محمود في مقابلة حصرية مع وكالة فرانس برس، اصدار عفو عن القراصنة الشباب وعبر عن امله في التمكن من اعادتهم الى العمل "للانتهاء" من الهجمات قبالة سواحل بلاده.
وقال رئيس الدولة "نتفاوض بشكل غير مباشر مع القراصنة بوساطة وجهاء" في القرى الساحلية، موضحا ان عرض العفو مطروح للشباب فقط وليس للقادة الذين تبحث الشرطة الدولية (انتربول) عن بعضهم.
واضاف الرئيس الصومالي الذي انتخبه البرلمان في ايلول/سبتمبر الماضي "يجب الانتهاء من القرصنة".
وكان انتخاب الشيخ محمود اثار املا لا سابق له في عودة الوضع الى طبيعته في هذا البلد الذي يعيش حالة من الفوضى منذ عقدين من الحرب الاهلية.
واوضح حسن الشيخ محمود انه حصل على اطلاق سراح ستة رهائن مقابل هذا العفو، مؤكدا انه كان يأمل في ان يتم الافراج عن 24 آخرين قريبا وكذلك سفينتين محتجزتين.
وقال انه ينوي الطلب من الاسرة الدولية مساعدته "لتأمين وسيلة اخرى لكسب العيش" للشباب الصوماليين المجندين حاليا لدى القراصنة واختاروا هذا العمل في غياب بديل وخصوصا في غياب اسواق لصيد السمك.