60 مليون دولار الى المعارضة ومساعدة لا تشمل اسلحة قاتلة للجيش السوري الحر
روما (ا ف ب) - اعلن وزير الخارجية الاميركي جون كيري الخميس ان بلاده ستخصص مساعدات لا تشمل اسلحة قاتلة بقيمة 60 مليون دولار للمعارضة السورية لنظام الرئيس بشار الاسد.
وقال كيري في مؤتمر صحافي بعد لقاء مع مسؤولين اجانب والمعارضة السورية في روما، ان "الولايات المتحدة ستقدم ستين مليون دولار بشكل مساعدة لا تشمل اسلحة قاتلة من اجل دعم جهود ائتلاف المعارضة السورية في الاشهر المقبلة".
واضاف "ستكون هناك مساعدة مباشرة" لعناصر الجيش السوري الحر بشكل "مساعدة طبية واغذية".
وذكر كيري "نحن مع حل سياسي"، مؤكدا ان "كل السوريين يجب ان يعرفوا بانه يمكن ان يكون هناك مستقبل".
واضاف ان "ائتلاف المعارضة يمكن ان ينجح في تحقيق انتقال سلمي".