مقاتلون معارضون يسيطرون على الجامع الاموي في حلب بعد انسحاب قوات النظام
بيروت (ا ف ب) - سيطر مقاتلون معارضون الخميس على الجامع الاموي الكبير في مدينة حلب في شمال سوريا بعد انسحاب القوات النظامية منه اثر اشتباكات مستمرة منذ ايام، بحسب ما افاد المرصد السوري لحقوق الانسان.
وقال مدير المرصد رامي عبد الرحمن في اتصال هاتفي مع وكالة فرانس برس "سيطر مقاتلون من الكتائب المقاتلة على الجامع الاموي في مدينة حلب بعد اشتباكات مع القوات النظامية التي انسحبت من الجامع فجر اليوم وتمركزت في مبان مجاورة".
وقال مدير الاوقاف الاسلامية في حلب عبد القادر الشهابي ردا على سؤال لفرانس برس ان "المجموعات الارهابية المسلحة اقدمت على تدمير ونهب المكتبة الاسلامية" في الجامع، والتي تعد "من اكثر المكتبات الاسلامية قيمة في المنطقة، وتقدر قيمتها الفعلية بمئات ملايين الليرات السورية".
واوضح ان المكتبة "تحتوي على آثار اسلامية قيمة ومخطوطات قرآنية تعود الى ما قبل العهد المملوكي"، مشيرا الى انه تم "تدمير هذه المكتبة وسرقة محتواها بالكامل".
وتحدث المرصد عن اشتباكات عنيفة في جوار الجامع الواقع في المدينة القديمة بوسط حلب، منها "المناطق المحيطة بساحة السبع بحرات ومديرية الاوقاف والقصر العدلي الذي يحاول مقاتلون من الكتائب التقدم نحوه من اجل السيطرة عليه منذ ايام عدة".
ويسعى المقاتلون الى "قطع الامدادات العسكرية للقوات النظامية المتمركزة في قلعة حلب"، بحسب عبد الرحمن.
وكان المقاتلون تمكنوا الثلاثاء من اقتحام الجامع واشتبكوا مع القوات النظامية الموجودة في حرمه.
ويتقاسم طرفا النزاع السيطرة على احياء في مدينة حلب التي تشهد معارك يومية منذ تموز/يوليو الماضي.
في ريف حلب، قتل خمسة اطفال وسيدتان جراء قصف بالطيران على بلدة دير الجمال، بحسب المرصد.
وعلى مقربة من البلدة، شن الطيران الحربي غارات على محيط مطار منغ العسكري الذي يحاصره المقاتلون المعارضون، ضمن "معركة المطارات" في المحافظة التي اطلقوها في 12 شباط/فبراير الجاري.
ونقل مراسل فرانس برس في حلب عن سكان في المناطق المحيطة بالمطار ان اعداد المقاتلين المعارضين الذين يحاصرونه "تتزايد"، وان الطيران شن غارتين الخميس "مستهدفا تجمعات لهؤلاء في محيط المطار".
كما شن المقاتلون الخميس هجوما على مطار النيرب العسكري المجاور لمطار حلب الدولي شرق المدينة، بحسب المرصد.
وفي بلدة خان العسل، تدور اشتباكات في محيط مدرسة الشرطة التي يحاول المقاتلون المعارضون اقتحامها منذ ايام، بحسب المرصد.
في دمشق، تدور اشتباكات بين المقاتلين المعارضين والقوات النظامية في حي برزة (شمال) وفي شارع الثلاثين على اطراف مخيم اليرموك للاجئين الفلسطينيين (جنوب)، بينما تتعرض احياء جوبر (شرق) والقدم (جنوب) للقصف من القوات النظامية، بحسب المرصد.
وقتل شخص جراء تفجير سيارة مفخخة بالقرب من مسبح تشرين في حي عكرمة الذي تقطنه غالبية علوية في مدينة حمص في وسط البلاد، بحسب المرصد.
واتهمت وكالة الانباء الرسمية السورية (سانا) "ارهابيين" بتفجير "سيارة مفخخة بكمية كبيرة من المتفجرات" في امكان، مؤكدة مقتل مواطن وجرح 24 آخرين و"إلحاق أضرار مادية كبيرة في المنازل والسيارات بالمكان".
وادت اعمال العنف في مناطق مختلفة من سوريا الخميس الى مقتل 51 شخصا في حصيلة غير نهائية، بحسب المرصد الذي يتخذ من بريطانيا مقرا ويقول انه يعتمد على شبكة من الناشطين والمصادر الطبية في مختلف المناطق السورية، للحصول على معلوماته.
وادى النزاع المستمر منذ نحو عامين الى مقتل قرابة 70 الف شخص، بحسب الامم المتحدة.