القضاء استمع الى الرئيس التونسي كشاهد في قضية اغتيال بلعيد
تونس (ا ف ب) - استجوب قاض الخميس الرئيس التونسي المنصف المرزوقي كشاهد في قضية اغتيال المعارض اليساري شكري بلعيد الذي قتل بالرصاص امام منزله بالعاصمة تونس في السادس من شباط/فبراير الحالي.
وقالت رئاسة الجمهورية في بيان "استقبل رئيس الجمهورية محمد المنصف المرزوقي صباح اليوم قاضي التحقيق بالمحكمة الإبتدائية بتونس والذي استمع إليه كشاهد في قضية إغتيال المرحوم شكري بلعيد".
وقال مراقبون ان هذه المرة الاولى التي يستجوب فيها القضاء رئيسا للبلاد منذ استقلال تونس عن الاستعمار الفرنسي سنة 1956.
وكانت وسائل اعلام قالت في وقت سابق ان الرئيس التونسي كان على علم بتلقي شكري بلعيد تهديدات بالقتل قبل اغتياله. لكن عدنان منصر الناطق الرسمي باسم رئاسة الجمهورية نفى ذلك.
وقال عبد المجيد شقيق شكري بلعيد لفرانس برس "ابلغني شكري (قبل اغتياله) ان الرئاسة اعلمته بانه مهدد بالقتل وان الرئيس عرض عليه توفير حماية امنية شخصية له، لكنه (شكري) رفض لانها تمثل طريقة لمراقبته".
واضاف ان "الرئيس يعرف على الاقل الجهة التي قررت اغتيال شكري" بلعيد.