سلامة يتعهد بفتح تحقيق في قضية «الإعلانات» .. ورشوان: لا انقسامات في التيار الناصري
تعهد عبد المحسن سلامة المرشح لمنصب نقيب الصحفيين، بفتح تحقيق موسع داخل مجلس النقابة، في واقعة تورط 602 صحفي في جلب إعلانات، مشيرا إلى أن قيام الصحفي بجلب إعلانات مخالفة صريحة لميثاق الشرف الصحفي، وأنه يجب محاسبة جميع المخالفين والمتورطين.
وأكد أنه تدخل لحل مشكلة تورط عدد من صحفيي جريدة "الجمهورية" في جلب الإعلانات؛ انطلاقا من دوره النقابي الذي يحتم عليه مساعد زملائه في حالة تعرضهم لمشكلة، مشددا على أنه لم يهدف بأي شكل من الأشكال لاستغلال القضية في الدعاية الانتخابية، ولكن تحركه جاء انطلاقا من إيمانه بضرورة أن يحاسب الصحفي داخل نقابته في حالة ارتكابه أي خطأ مهني.
فيما نفى ضياء رشوان المرشح على مقعد النقيب، وجود انشقاقات في التيار الناصري داخل النقابة، مشيرا إلى أنه لم يكن سببا في عدم ترشح يحيى قلاش؛ باعتبار أن ترشح الأخير لم يكن مطروحا من الأساس، و أن تيار الاستقلال داخل النقابة استقر عليه هو، دون التطرق إلى أي شخصيات أخرى.