المستشار القانوني: الحكم بسجن محافظ الجيزة صدر بدون دفاعه
 
كشف المستشار القانوني لمحافظة الجيزة أن الحكم الذي أصدرته محكمة جنح العمرانية، أمس، بحبس محافظ الجيزة حكم غيابي لم يعلم به د. علي عبد الرحمن محافظ الجيزة، وأنه صدر بدون دفاع المحافظ، مشيرا إلى أن المحافظ لو كان قد علم برفع الجنحة المباشرة موضوع القضية لأبدى الدفاع بعدم الامتناع عن التنفيذ، حيث سبق وأن أصدرت المحافظة شيكا بمبلغ يزيد عن مليون جنيه طبقا للحكم المدعي بعدم تنفيذه وطبقا لتقدير الجهات المختصة بالمحافظة.
 
أضاف المستشار القانوني أن حكم محكمة جنح العمرانية الصادر، أمس، يخص إلغاء القرار السلبي بالامتناع عن صرف المستحقات دون أن يحدد مبلغ المستحقات، لذلك لزم الرجوع للجهات المختصة بالمحافظة لتحديد المستحقات، وهو ما قبله الشاكي بالفعل، ووقع على محضر اتفاق بتاريخ 14/11/2012 ويقضي بموافقته (أي الشاكي) على التنسيق مع الجهات المختصة بالمحافظة لتحديد المبلغ، وتم مخاطبة الشاكي بالتوجه إلى المراقبة العامة للحسابات بالجيزة لاستلام شيكين رقمي" 2497365 و 3506913" بقيمة مستحقاته تنفيذا للحكم، إلا أنه لم يحضر لاستلام الشيكات.
 
وقال: إن الشاكي كان قد أقام جنحة مباشرة بشأن نفس الموضوع بذات المحكمة، وقضى فيها بعدم قبول الدعوتين "المدنية والجنائية"، وألزمت المحكمة في حكمها الصادر بجلسة 26/1/2013 المدعي بالحق المدني بالمصروفات.
 
وأكد المستشار القانوني لمحافظة الجيزة أن المحافظ لم ولن يتأخر عن تنفيذ الحكم، بل على العكس كلف د. علي عبد الرحمن فور علمه بالحكم الصادر في نهاية عام 2011، وهو حكم المدعي بالامتناع عن تنفيذه بتكليف الجهات المختصة بتنفيذ الحكم، وتطلب الأمر فقط تحديد قيمة المستحقات على درجة اليقين؛ نظرا لكون الحكم قد صدر بإلغاء قرار سلبي بالامتناع عن صرف المستحقات دون تحديد مبلغ على درجة اليقين.
 
وأكد أن المحافظ حريص على تنفيذ الحكم، ولكن في ظل احترام القواعد القانونية، وفي ظل الحرص على المال العام.
 
وقرر المحافظ اتخاذ الإجراءات القانونية للمعارضة في الحكم الغيابي الصادر، أمس، من محكمة جنح العمرانية.
 
وتعود القصة إلى قيام الشاكي بتنفيذ مشروعات مياه المحافظة منذ أكثر من عشر سنوات، قبل تولي المحافظ المسئولية، وأن الشاكي قد تقاضى أتعابا هندسية نشأ بشأنها خلاف مع المحافظة.
 