زعزوع يشهد "اخضرار" الأهرامات احتفالًا بعيد أيرلندا القومي
 
شهد هشام زعزوع وزير السياحة، إضاءة الأهرامات وأبو الهول باللون الأخضر، أمس الخميس، وهو اللون القومي لأيرلندا، وذلك احتفالا بعيد أيرلند القومي، حيث حضر الاحتفال كل من سفيرة أيرلندا بالقاهرة أيزولدا مويلان، ووزير الدولة للآثار الدكتور محمد إبراهيم.
 
وأشار هشام زعزوع وزير السياحة، إلى أن هذا الاحتفال يعكس الاهتمام العالمي الذي يحظى به المقصد السياحي المصري، مما يوفر فرصة لمصر لتظهر ميراثها المتميز وتعلن عن نفسها كموقع سياحي عالمي جوهري ورئيسي، مبينا أن الوزارة تعمل كل ما تستطيعه لتظهر مصر كدولة صديقة للعالم تتطلع نحو الخارج بمعالمها السياحية الجذابة.
 
ومن جانبها أثنت مويلان سفيرة أيرلندا على هذا الاحتفال، مؤكدة أهمية المقصد المصري بالنسبة للأيرلنديين الذين يضعونها على قائمة الدول السياحية التي يرغبون في زيارتها للاستمتاع بآثارها وشواطئها.