بالفيديو.. ننشر نص كلمة الرئيس أمام ضباط وجنود الأمن المركزي
 
بسم الله الرحمن الرحيم.. الحمد لله.. والصلاة والسلام على رسول الله صلى الله عليه وسلم، السيد وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم، السيد اللواء أشرف عبد الله، الإخوة القيادات.. الموجودون جميعا.. أبناء ضباط صف، العاملون.. موظفو وزارة الداخلية.. أحييكم جميعا بتحية واجبة.. فالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.
 
هذا يوم مبارك.. يوم طيب.. يوم الجمعة.. وأنا معكم الآن، أشعر أن مصر كلها تنظر إلينا، وتنظر إليكم يا أبناء مصر، هذا الشعب العظيم بكل مكوناته.. المدنيون والعسكريون أبناء القوات المسلحة وأبناء وزارة الداخلية بكل مكونات الشرطة والعاملين فيها.. هذا هو الشعب المصري بكل مكوناته، نحن جميعا أبناء هذا الوطن، لكم كل التحية وكل الحب وكل التقدير والإعزاز؛ لما تقومون به من واجبات، وأود أن أذكركم جميعا وأذكر كل أبناء مصر بمكوناتها برجالها ونسائها المسلمين والمسيحيين الشعب المصري، عينان لا تمسهما النار، عين بكت من خشية الله وعين باتت تحرس فى سبيل الله، فأنتم تحرسون هذا الوطن، وتقومون على حماية أمنه بكل مفهوم الأمن، أمن المؤسسات، أمن المواطن، أمن الهيئات والفئات، الأمن بكل معانيه، أنتم العين الساهرة التي تحرس هذا الوطن، ينام الناس وتسهرون، ويرتاح البعض وتتعبون، أنتم بذلك تخدمون وطنكم، وهذا الوطن يقدركم ويحبكم ويحتضنكم، ويحرص عليكم، ودائما ينتظر منكم الجهد والتضحية، وأنتم أهل لذلك، وفى المستقبل إن شاء الله ستقدمون حسبة كما أقول وكما نعرف جميعا حسبة لربنا جميعا وعملا من أجل مصلحة هذا الوطن.
 
أنتم تعرفون جميعا أن مصر تمر بظروف دقيقة، ولا أريد أن أقول صعبة على ما بها من مشاكل، ولكننا بعون الله قادرون على عبور هذه المرحلة، وقد سمعتموني من قبل وأنا أتحدث مع إخوانكم الجناح الآخر الذى يصون الوطن وحدوده أبناء القوات المسلحة، أنتم وهم جناحا هذا الوطن لحفظ أمنه في داخله وخارجه.
 
سمعتموني أقول مرارا وتكرارا هذا عبوركم الثالث، فلقد كان العبور الأول والشرطة جزء منه هو عبور أكتوبر 1973، أما العبور الثاني فكان ثورة 25 يناير، وأراد الله سبحانه وتعالى أن يكون 25 يناير هو أيضا عيد الشرطة، وذكرى ما ضحت به الشرطة ضد الاستعمار وضد المحتل وانطلقت شرارته الأولى من الإسماعيلية حينئذ لمقاومة حقيقية، وكانت بقيادة الداخلية والشرطة، ثم العبور الثالث ما بعد الانتخابات الرئاسية ما بعد حالة التوجه إلى الاستقرار ما بعد 30 يونيو 2012.
 
ها نحن نمر بهذه المرحلة، وأقول أنتم في القلب منها، ومن الحراس لها مع إخوانكم من أبناء هذا الشعب الذي يحتضن أبناءه من الشرطة، فأنتم في العين والقلب لا تغيبون ومن لديه أي تساؤلات أو تحفظات فقولوا لى أين الباب المقفول أمامكم؟.
 
أنا الآن معكم سعيد بهذه الوقفة وهذه الزيارة، ونحن الآن في يوم الجمعة أسأل الله سبحانه وتعالى أن يعينكم، وأن يوفقكم وأن يجعلكم رجال مصر الأوفياء، كما أنتم دائما حماتها ورجالها القادرون على دفع سفينة الوطن مع باقي أبنائه حراسة وحملا للمسئولية إلى مستقبل أكثر استقرار، وأكثر نماء لأهل مصر جميعا لأبنائكم ولعائلاتكم وزوجاتكم وللرجال والنساء فى هذا الوطن، فهذا وطننا ولا وطن لنا غيره، أنتم أبناء مصر داخل هذا الوطن.
 
احذروا الشائعات، وكونوا على وعى، كما أعرفكم وألا تشق صفنا شائعة، وألا يفرق جمعنا عدو  من خارج أوطاننا يسعى لتفريق جمعنا.. أنا أرى هذا وأحرسكم منه كما تحرسون وطنكم من كل عدو أتمنى لكم التوفيق، أدعو الله أن يوفقكم وأن يجمع شملنا ويوحد صفنا، ولأن يجعلنا بحق رجال هذه المرحلة، وأنتم فى القلب منها، أشكركم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.