الهدوء يسود التحرير بعد اشتباكات أمس .. والميدان بدون متظاهرين
الهدوء بميدان التحرير
ساد ميدان التحرير  حالة من الهدوء اليوم ،الإثنين، بعد ما شهده الأمس  من اشتباكات بين قوات الأمن المركزي والمتظاهرين المحتجين علي فض اعتصام  الميدان بالقوة.
وقد غاب المتظاهرين عن الميدان اليوم فلا وجود لهتافات أو مسيرات تجوب  الميدان، فيما عدا اعداد ضئيلة من المتظاهرين تغلق مداخل الميدان بالحجارة  والحواجز عند كل من ميدان عبدالمنعم رياض، شارع طلعت حرب، شارع محمد محمود  وكوبري قصر النيل.
وفي سياق متصل، انتظم العمل في مجمع التحرير الإداري ببالمتحف المصري عند توقف الإشتباكات .
الجدير بالذكر أنه قد نشبت اشتباكات بين قوات الأمن المركزي والمتظاهرين  مساء الأمس ،الاثنين، وذلك احتجاجا علي فض قوات الشرطة للميدان بالقوة  تمهيدا لزيارة وزيرة الخارجية الأمريكي جون كيري له ولكن الأحداث حالت دون  ذلك.