أنباء عن إنهيار مئات المنازل من جراء الزلزال باقليم يونان الصينى
أفادت تقاريراخبارية أن مئات المنازل إنهارت من جراء الزلزال الذى ضرب إقليم يونان فى جنوب غرب الصين الأمس  .
 
وذكرت شبكة "إيه بى سى نيوز" الاخبارية الأمريكية أن التقارير تفيد بأن الزلزال أدى الى وقوع أضرار بحوالى 2500 منزل وإنهيار 700 منزل آخرين .
 
ومن جانبها ، ذكرت إدارة الشئون المدنية فى إقليم "يونان" أن حوالى 55 ألف شخص اضيروا من جراء الزلزال ، وأن الامدادات فى طريقها الى المنطقة المنكوبة ، وأن هذه الامدادات تتضمن 6 آلاف خيمة إيواء .
 
وممايذكرأن 30 شخصا على الأقل أصيبوا من جراء الزلزال ، وأن ثلاثة منهم فى حالة خطيرة.   وأشارت التقارير الى وقوع حوالى 34 هزة أرضية من توابع هذا الزلزال الذى بلغت قوته 5ر5 درجة بمقياس ريختر، وفقا لتقدير مركز المسح الجيولوجى الأمريكى .