الزمر: من أهداف أمريكا إسقاط الحكم الإسلامي في مصر
طارق الزمر
اوضح الدكتور طارق الزمر رئيس حزب البناء والتنمية انه من أهداف أمريكا  إسقاط الحكم الإسلامى فى مصر.، موضحا انه لا يصح أن تقدم أمريكا لمصر دروسا  فى كيفية إدارة شئونها.
 
واضاف رئيس حزب البناء والتنمية -خلال لقائه  فى برنامج ساعة مصرية على قناة روتانا مصرية الاحد- أن العدوان على  الأقباط يقصد به فى الحقيقة العدوان على مصر ومجتمعها.
 
من جانبه قال جمال فهمى وكيل أول مجلس نقابة الصحفيين أن الحكومة الحالية لم تقدم شيئا وزادت من الأزمات بدلاً من معالجتها.
 
ومن  جانب اخر ذكر عبد الحليم قنديل منسق حركة مصر من أجل التغيير أنه من حق  الأقباط أن يغضبوا مما يحدث معهم .. لأنهم مواطنون كاملي الأهلية.