البرادعى: بداية الإصلاح عدالة انتقالية ومصالحة وطنية
حدد الدكتور محمد البرادعى رئيس حزب "الدستور" والمنسق العام لـ "جبهة  الإنقاذ الوطنى"، خريطة طريق من 5 نقاط للخروج من الأزمة الراهنة.
 
وقال  البرادعى – فى تدوينة على حسابه بـ "تويتر" – إن بداية الإصلاح: "حكومة  ذات مصداقية.. استعادة الأمن.. إنقاذ الاقتصاد.. عدالة انتقالية ومصالحة  وطنية.. تعديل الدستور.. قانون انتخابات يحقق المساواة".
 
وأضاف في  تغريدات سابقة "مصر تعيش وضعا مأساويا، أوصال  الدولة تتفكك والعنف في ازدياد، والنظام بشكله الحالي عاجز عن إدارة  البلاد، ولابد من المراجعة الجذرية قبل فوات الأوان".