النائب العام ينتدب قاضى للتحقيق فى علاقة مدير حملة حمدين صباحى  وصاحب قناة التحرير بالبلاك بلوك
طارق حافظ
 
 
امر النائب العام المستشار طلعت عبد الله بانتداب قاضى للتحقيق فى البلاغ رقم 15174 الذى تقدم  بة خالد المصرى المحامى امس ، يتهم فية رابطة (البلاك بلوك)  بتكوين  تشكيل عصابى  مسلح واثارة الفوضى فى البلاد بالاضافة الى تورطهم فى عمليات الحريق فى بعض المنشئات الخاصة مثل مقرات الاخوان اون لاين وبعض الصيدليات .وذلك بمساعدة بعض الشخصيات العامة .
 
 
واشار المصرى فى البلاغ ان هناك بعض الشخصيات العامة التى لها علاقة بهم  ومنهم سليمان عامر صاحب قناة التحرير  ودينا عبد الفتاح مذيعة ببرنامج الشعب يريد.  
 
 
وطالب فى نهاية بلاغه باستدعاء حمدين صباحى  ومدير حملته شريف اشرف  لسؤاله حول اتهامه بان مدير الحملة هو مؤسس البلاك بلوك ، وايضا استدعاء القمص متياس .ناصر  كاهن كنيسة عزبة النخل  لان بحوزته صور تجمعه مع افراد البلا بلوك.
 
 