قوى ثورية تنظم وقفة للتضامن مع ناشط بحركة "لا للمحاكمات العسكرية" أمام نيابة عابدين
ندى عبد الرحمن
تنظم اليوم عدد من القوى الثورية وقفة أمام نيابة عابدين للتضامن مع الناشط محمد فهمى عضو حركة (لا للمحاكمات العسكرية للمدنيين) وذلك بالتزامن مع عرضه على النيابة والتحقيق معه.
 
كانت قوات الأمن قامت بالقبض على فهمى منذ أربعة أيام أمام مجلس الشورى وتم عرضه على نيابة عابدين بدون محامى وحبسه 4 أيام على ذمة التحقيق تتجدد اليوم، وأشارت حركة (لا للمحاكمات العسكرية ) فى بيان لها أنهم وجدوا علامات ضرب شديد فى كل أنحاء جسده  ، متهمين وزارة الداخلية بتلفيق تهمة له ليس لها أى علاقة بأحداث التحرير وتحرير محضر بتحريز ملكيته لمسدس صوت نظرًا لاستهدافه من قبل الأمن بسبب ما يملكه من ملفات فساد كبيرة بالدولة استطاع الحصول عليها خلال عمله بحملة "منهوبة" وفى حركة (لا للمحاكمات العسكرية).
 
ومن أبرز القوى الثورية التى أعلنت عن تضامنها مع فهمى: حملة حقى يا دولة، حملة تحرير أسرى الثورة، تحالف القوى الثورية، حملة إفراج، لا للمحاكمات العسكرية، حملة منهوبة، اللجان الشعبية للدفاع عن الثورة، حركة ثورة الغضب المصرية الثانية.