التعليم :تطبيق نظام أعمال السنة في الفصل الثالث الإعدادي من العام القادم
مصطفى يسرى
انعقد اليوم اجتماع اللجنة التنفيذية العليا الخامس برئاسة الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم وحضور قيادات الوزارة .
 
شدد الوزير على الإنتهاء من تسليم كتب الفصل الدراسي الثاني للمدارس، حيث أفاد أحمد المصري رئيس قطاع الكتب أن 95% من الكتب قد وصلت المديريات، وجاري تسليم الباقي خلال الأيام القادمة.
 
وكلف الوزير محسن عبد العزيز مدير عام المعلومات والحاسب الآلي باستكمال ميكنة قطاع الكتب ، حيث أفاد عبد العزيز أنه جاري العمل على ميكنة جميع مخازن الكتب بالمحافظات ، ومتابعة تسليم الكتب للمديريات.
 
وبالنسبة لامتحانات الثانوية العامة أكد الوزير على ضرورة الالتزام بمواصفات الأسئلة التي يقرها المركز القومي للامتحانات ، مشدداً على تأمين الامتحانات ومنع كل وسائل الغش.
 
وطرح الدكتور رضا مسعد رئيس قطاع التعليم العام مشكلة الإتاحة برياض الأطفال، مشيراً الى أن الوزارة قد اتبعت حلولاً غير تقليدية أدت الى رفع نسبة الاتاحة من 14% الى 30%، وأنه يتم حالياً التنسيق مع الجمعيات الأهلية والأحزاب لتشارك في حل المشكلة بفتح فصول رياض أطفال بها ، وأفاد سيادته بأنه قد تم تدريب 15 ألف معلمة من معلمات رياض الأطفال على المنهج المطور الجديد .
 
وصرح مسعد بأنه تم إعداد برنامج علاجي بالمرحلة الابتدائية لضعف القراءة والكتابة عند الطلاب بدءً من الصف الثالث الابتدائي، كما تم تحويل التقويم في الصفوف الثلاثة الابتدائية الأولى الى تقديرات بدلاً من درجات،  وبالنسبة للمرحلة الإعدادية أشار الى أنه قد تم فتح فصول جديدة للمتحررين من الأمية بالمدارس الإعدادية، كما أكد أنه سيتم تطبيق نظام أعمال السنة على الصف الثالث الإعدادي بدءً من العام القادم ، وأشار الى ضرورة توفير معمل كمبيوتر بكل مدرسة إعدادية لأن 80% منها تفتقد ذلك .
 
وأشار مسعد الى أنه قد تم القضاء على احتكار المعلمين لأعمال الامتحانات في الشهادات  تحقيقاً للعدالة، وجاري الآن العمل على القضاء على احتكار كنترولات المدارس وتطبيق هذا القرار عليها .
 
وأضاف مسعد أنه بالنسبة للمرحلة الثانوية تم فصل مقررات الصفين الثاني والثالث ، مشيراً الى أن نسبة الحضور في الصف الثاني الثانوي قد سجلت ارتفاعا في الصف الدراسي الأول، وبالنسبة لدرجات الحافز الرياضي لفت مسعد الى أنه يتم التفكير في إلغائها أو وضع ضوابط جديدة لها بالتعاون مع وزارة الرياضة.
 
 وتم خلال الاجتماع طرح ملامح جديدة لمرحلة التعليم الأساسي بحيث تكون مرحلة واحدة وفي مبنى دراسي واحد، وبنظام تقويم يحقق العدالة ومحاصرة الدروس الخصوصية وتفعيل الأنشطة التربوية .
 
وأشار الدكتور رمضان محمد رمضان مدير الأكاديمية المهنية للمعلمين الى أنه سوف يتم الانتهاء من إعداد برنامج الكتروني للقراءية خاص بالمعلم خلال شهرين ، حيث يدخل المعلم بكلمة سر ويجتاز مراحل معينة في البرنامج الى أن ينتهي منها. ولفت رمضان الى إن هذا البرنامج يمكن وضعه كأحد شروط الترقي، ويمكن تدشينه على موقع الوزارة الإلكتروني ، ووجه الوزير الأستاذ محسن عبد العزيز مدير عام المعلومات والمسئول عن الموقع الى تنفيذ ذلك فور الإنتهاء من إعداد البرنامج.
 
 وأكد اللواء خالد كامل مدير هيئة الأبنية التعليمية أنه يتم الآن العمل على تعلية دور إضافي بمباني المدارس التي تصلح لبناء دور إضافي فوقها، حيث تتم دراسة بناء دور إضافي لعدد 1000 مدرسة ، ويوفر ذلك 10.000 فصل دراسي ويقلل الكثافة بنسبة 20%.