مصر القوية : شاركنا فى حوار الرئيس لطرح مبادرة أبو الفتوح لحل الأزمة الراهنة
سمر جابر
 
 
  
قال "حسن البشبيشى"، نائب رئيس حزب مصر القوية،إن الحزب شارك فى الحوار الذى دعى إليه الرئيس محمد مرسى بتمثيل الدكتور عبد المنعم ابو الفتوح، كمحاولة للتأكيد على المبادرة التى دعى إليها الدكتور ابو الفتوح لحل الأزمة الراهنة ، من تشكيل لجنة إدارة أزمة برئاسة رئيس الجمهورية مع كلا من "خيرت الشاطر، وحمدين صباحى، والدكتور البرادعى،" لتجاور حول الازمة الراهنة وكيفية الخروج منها .
 
 
موضحا أن المبادرة قد لقت قبولا مبدئيا من أطرافها وتنتظر دعوة الرئيس لهذه الاطراف مع وجود بنود المبادرة والتزام الجميع بها ويكون الدكتور أبو الفتوح منسق لها. 
 
 
وأضاف، أن بنود المبادرة  تهدف إلى اتخاذ إجراءات فعالة وعملية لتحقيق العدالة الانتقالية، وتشكيل حكومة إنقاذ وطنى مؤقتة لأن رئيس الوزراء الحالى ضعيف،بحيث تضمن نزاهة الانتخابات القادمة وتعبر بالبلاد الأزمة الحالية،مع وضع ألية لوثيقة ملزمة للمواد المختلف عليها فى الدستور والإلزام بتعديلها، إلى جانب وضع آلية لإدارة حوار وطنى حقيقى ملزم لأطرافه وفتح كل الملفات والقضايا المعلقة.
 
. 
كما أوضح أن قرار جبهة الإنقاذ الوطنى برفضها الحوار نحترمه وخاصة بعدما حدث فى الحوار السابق الذى لم ينتهى إلى شىء ونحن كحزب أول من انسحبنا منه لعدم جدواه، مشيرا إلى أنهم يحاولو أن يكون الحوار الحالى جاد ببنود معينة دون أمور شكلية. 
 
 
وتابع نائب رئيس حزب مصر القوية:"أن الحزب شارك فى ذكرى الثورة الجمعةالسابقة وهدفهم الآن هو حل الأزمة الراهنة بوضع أليات معينة ومحاولة تنفيذها، موضحا أن الرئيس مرسى لم يوفق فى خطابه من استخدم لغة التهديد كمحاولة لتمثيل الرجل الشديد والعنيف كمانصحه البعض ولكنه أخطأ وورط نفسه بأنه اصدر تعليمات لقوات الأمن بأستخدام العنف،رافضاحالة حظر التجوال والطوارىء التى فرضها الرئيس على مدن القناة وأنه أمر مستغرب جدا  لانه يمثل حصار لهذه المدن والشعب يرفض هذا التهديد.
 