ضبط سيارة مسروقة بالعاشر
عماد سليمان
تمكن ضباط مباحث قسم أول العاشر من رمضان من ضبط شاب أثناء استقلاله سيارة مسروقة بدائرة القسم.
 
 
تلقى العميد"إبراهيم سليمان"رئيس فرقة العاشر من رمضان يفيد قيام الرائد"أحمد غازى" رئيس مباحث قسم أول العاشر بضبط رامى –ب-م 25سنة حاصل على معهد متوسط ومقيم بعين شمس بالقاهرة أثناء استقلاله السيارة رقم 3417 ج-ر مصر ماركة شيفروليه.
 
وبالكشف عن السيارة تبين بأنه مبلغ بسرقتها فى المحضررقم 55 أحوال قسم المطرية بالقاهرة منذ الشهر الماضى ، تم التحفظ على السيارة وبمواجهة قائدها أقر قيامه باستئجارها من معرض الأفريقى موتورز بالمطرية.
وتحرر عن ذلك المحضررقم 49 أحوال القسم وتم العرض على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.