 ائتلاف شباب القوى الإسلامية يعقد أول اجتماعاته بالشرقية 
عقد ائتلاف شباب القوى الإسلامية، اليوم الجمعة، اجتماعه الأول، بمقر اتحاد القوى الإسلامية لحركة حازمون بالشرقية، بهدف توحيد جهود شباب التيارات الإسلامية.
 
ضم الاجتماع رؤساء أمانات الشباب بأحزاب: "الحرية والعدالة، السلامة والتنمية، الوسط، حازمون، البناء والتنمية، الوطن، الراية".
 
وأكد عزوز أحمد عبد الحليم، المنسق العام لحركة حازمون بالشرقية، أن الهدف من الاتحاد توحيد جهود شباب التيارات الإسلامية لخدمة المشروع الإسلامى، مضيفا: "تشهدون قريبًا إن شاء الله انطلاق فعاليات دوري وكأس كرة قدم لشباب الأحزاب الإسلامية" .