 عودة حركة القطارات بالمحلة الكبرى إلى طبيعتها  
عادت حركة قطارات السكك الحديدية بالمحلة الكبرى إلى طبيعتها بعد أن فض الأهالي وقفتهم الاحتجاجية على خط "طنطا- دمياط" أحد الخطوط الفرعية للوجه البحرى. 
 
وقال المهندس حسين زكريا، رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصرـ في تصريحات اليوم الجمعة- إن حركة القطارات عادت إلى طبيعتها على الخط الفرعي "الزقازيق- طنطا - دمياط" للوجه البحري، بعد أن قام الأهالي بفتح الطريق أمام حركة القطارات في محطة المحلة الكبرى.
 
 
وأضاف أن هذه الوقفة تسببت في تأخر 3 قطارات بالمحلة، فيما تعطل قطاران فى دمياط عن مواعيد رحلاتهما.