 «الداخلية» للقوى «الثورية» و«الرياضية»: لن نسمح بالعنف أو ترويع المواطنين 
ناشدت وزارة الداخلية جميع القوى الثورية والسياسية والرياضية الالتزام بآليات الديمقراطية وعدم الزج بوزارة الداخلية فى أى معادلة سياسية والتعبير عن آرائهم فى إطار من السلمية، حذرت الوزارة من أى محاولات لترويع المواطنين أو استخدام العنف ضد القوات والمنشآت.
 
وأكدت الوزارة في بيان أصدرته مساء اليوم الجمعة، أن كافة رجال الشرطة " جنوداً وأفراداً وضباطاً " عازمون على مواصلة تحمل مسئولياتهم مهما تكبدوا من تضحيات فى سبيل أداء رسالتهم السامية في حفظ الأمن، ويتطلعون إلى مساندة الشعب لهم لتعزيز جهودهم.
 
وقالت الوزارة إنه في ظل ما تشهده المرحلة الراهنة من أحداث تلقي بظلالها السلبية على أمن وأمان المجتمع، وتؤدى إلى تعطيل مصالح المواطنين وتهديد المنشآت العامة والخاصة وإرباك حركة المرور، فإنها  تؤكد على قيامها بكامل واجباتها التي كفلها لها الدستور والقانون فى حماية مقدرات الوطن مهما كلفها ذلك من جهود وتضحيات من خلال استخدام جميع الصلاحيات المخولة إليها فى إطار إنفاذ القانون لدرء الاعتداء على المال والنفس. 