 «الصحة»: 52 مصابًا حصيلة اشتباكات الجمعة في 4 محافظات   
قال الدكتور خالد الخطيب رئيس الإدارة المركزية للرعاية الحرجة والعاجلة بوزارة الصحة: "إن إجمالي الإصابات التي نتجت جراء اشتباكات الجمعة، في أربع محافظات، بلغت 52 إصابة."
وأضاف، أن عدد المصابين خلال تظاهرات اليوم في كل من القاهرة ،الغربية، الدقهلية، بورسعيد بلغ 52 مصابًا، مشيرًا إلى أن هناك تجمعات في محافظة سوهاج، إلا أنها لم تسفر عن أية احتكاكات أو إصابات.
وأشار إلى أنه أصيب تسعة أشخاص جراء الاشتباكات الواقعة في ميدان التحرير بالقاهرة وموجودة في مستشفيات المنيرة العام وأحمد ماهر والهلال والدمرداش.. فيما سجلت محافظة بورسعيد إصابة أربعة أشخاص وموجودين في مستشفى بورسعيد العام، بينما يوجد مصاب واحد في الدقهلية بمستشفى المنصورة العام.
وأضاف، أنه يوجد في محافظة الغربية 38 مصابًا جراء الاشتباكات الواقعة، بميدان الشون بالمحلة الكبرى، ويتلقون العلاج في مستشفيات المحلة العام وطنطا الجامعي.
 
 