 25 مصابًا بينهم 8 مجندين «حصيلة» اشتباكات طنطا والمحلة  
وصل عدد المصابين جراء استمرار الاشتباكات التي تشهدها مدينتي المحلة الكبرى وطنطا، مساء اليوم الجمعة على خلفية تظاهرات جمعة إسقاط النظام ، إلى 25 مصابًا بينهم 8 مجندين. 
 
ففي مدينة المحلة، تزايدت حدة الاشتباكات بميدان الشون بين الأمن والمتظاهرين وسط إلقاء كثيف للقنابل المسيلة للدموع ، ما أدى سيطرة حالة من الغضب على الأهالي، حيث تلقى مستشفى المحلة العام، بلاغات بحالات اختناق بين الأهالي المقيمين بمحيط  ميدان الشون.
 
ودفعت مديرية أمن الغربية بـ10 مدرعات و4 سيارات مصفحة لتجوب شوارع مدينة المحلة في محاولة للسيطرة على المتظاهرين.
 
فيما أكد الدكتور سعد أن معظم الإصابات جاءت نتيجة اختناقات ومنهم 8 حالات إصابة بخرطوش أحدهم بالعين وتم تحويله لمستشفى الرمد بطنطا.
 
أما مدينة طنطا، فقد استمرت الاشتباكات بين الأمن والمتظاهرين في شارع البحر ومحيط مديرية الأمن، فيما توجه مجموعة من المتظاهرين إلى قطاع الأمن العام بمدينة طنطا ورشقوه بالحجارة ورددوا هتافات مناهضة للداخلية .