 فيديو.. «الصحة» ببورسعيد: مقتل وإصابة 54 في اشتباكات الجمعة بالمحافظة  
قال الدكتور حلمي العفني- و كيل وزارة الصحة في بورسعيد، إن هناك 54 حالة إصابة في الاشتباكات التي دارت بين المتظاهرين وقوات الأمن؛ منهم 24 اختناق بالغاز و 24 إصابة خرطوش وطلق ناري.
 
وأضاف، في تصريحات هاتفية لبرنامج «الحياة اليوم» على قناة الحياة مساء الجمعة، أنه تم تحويل 4 حالات بالأمس إلى مستشفى الإسماعيلية ومستشفى بورسعيد؛ منهم حالتان إصابة خرطوش بالعين، مشيرًا إلى أن: "حالة أخرى لقيت مصرعها صباح اليوم جراء اشتباكات الأمس".
 
 
 
 





