 تجهيزات أمنية مكثفة بالجيزة استعدادًا للحكم في مذبحة بورسعيد اليوم  
تشهد الجيزة حالة استنفار قصوى، استعدادًا لجلسة النطق بالحكم في قضية مذبحة بورسعيد اليوم السبت، وذلك لمواجهة أية حالات انفلات أمني.
 
كما قام اللواء محمد الشرقاوي مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، واللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية، بوضع خطة أمنية موسعة، لتأمين المنشآت الحيوية من بنوك وسفارات وغيرها من المباني الحيوية على مستوى المحافظة.
 
ويذكر أن ألتراس أهلاوي، حضر الأربعاء الماضي أمام مديرية أمن الجيزة، وأشعلوا النيران في سيارة شرطة أمام المديرية، ثم تركوا رسالة على سور المديرية، مكتوبًا فيها "موعدنا 9 مارس"، الأمر الذي أدى إلى قيام اللواء عبد الموجود لطفي مدير أمن الجيزة، برفع جميع السيارات من داخل مديرية الأمن، وخارجها، كما أمر بعدم وجود أي شيء يساعد على اشتعال النيران داخل مبنى المديرية.
 