 «المصريين الأحرار»: الوضع بمصر محير ومعقد ودون رؤية.. والحكومة تزيد الاحتقان  
قال شهاب وجيه- المتحدث الرسمي باسم حزب المصريين الأحرار، إن الوضع في مصر «محير»، والموقف يعتبر "هو الأكثر تعقيدًا من كل ما مررنا به خلال الفترات الماضية"، مشيرًا إلى حاجة البلاد إلى «الإنقاذ» من الانهيار على جميع الأصعدة "الأمنية والاقتصادية والاجتماعية".
 
وأضاف، في تصريحات ببرنامج مباشر من العاصمة، على قناة أون تي في، مساء الجمعة، أن "«جبهة الإنقاذ»، كانت من اليوم الأول تقدم رؤية واضحة، والبلد الآن أصبحت من غير رؤية"، مشيرًا إلى أن هناك حالة غضب ما بين أطراف وأطراف مضادة، "وحكومة في المنتصف تكاد تكون تزيد من الاحتقان بين هذه الأطراف"، بحسب تصريحاته.
 
وتعقيبًا على الوضع الحالي في بورسعيد، قال، إن "تجربة محاكمة بورسعيد هي تجربة نموذجية لعدم قدرة دولة على إدارة أزمة".
 
وأضاف، أن المصريين لا يشعرون بنجاح الثورة "لأنهم لم يروا إنجازًا أو بداية حقيقية لما حدث في مصر، وأنه لا تغيير في الرؤية وإدارة الدولة".
 