 «الشعب يريد» يعود بحلقة استثنائية لتغطية جلسة الحكم في قضية استاد بورسعيد 
يعود برنامج «الشعب يريد» على قناة التحرير في حلقة استثنائية تذاع في التاسعة صباح غد السبت، وذلك لتغطية وقائع جلسة النطق بالحكم فى قضية «استاد بورسعيد»، وقال وليد حسنى رئيس القناة إن البرنامج سيقدمه الصحفي أحمد موسى خلفا للمذيعة دينا عبد الفتاح، والذى سيقدمه فى العاشرة والنصف مساء بشكل يومي من الأحد إلى الأربعاء.
 
فيما أشار حسنى إلى أن البرنامج سيشهد تغييرا فى الشكل والمضمون، وسيقوم برصد المشكلات والظواهر المتواجدة فى المجتمع. وأن حلقة البرنامج المقرر إذاعتها بعد غد الأحد ستستضيف المحامي فريد الديب ليكشف أسرارًا عن قضية قتل المتظاهرين أثناء الثورة.