انتظام حركة القطارات بين بني سويف والقاهرة
أ ش أ
انتظمت حركة القطارات بين محافظات بنى سويف والفيوم والقاهرة  عقب قيام مسئولى الحركة بمحطة أبو راضى برفع جرار قطار الفيوم ـ الإسكندرية وإعادته  إلى القضبان مرة أخرى ليستأنف سيره .
وكان الجرار الأمامي للقطار رقم"3051 " قيادة محمد المصري والمتجه من الفيوم إلى الإسكندرية  قد سقط عند محطة كوم أبو راضي التابعة لمحافظة بنى سويف ، الأمر الذي أصاب ركابه بالذعر  والخوف ، ونزل بعضهم من القطار أثناء توقفه وخروج جراره عن القضبان، إلا أنه لم تحدث  أي إصابات بين الركاب.
وانتقلت قيادات هيئة السكك الحديدية إلى مكان الحادث ، وتم تأمين الركاب وتمكن ونش  ورش كوم أبو راضى من رفع القطار واستأنف الرحلة إلى الإسكندرية بعد أن توقفت حركة القطارات  بين بنى سويف والفيوم والقاهرة والإسكندرية لاكثر من ساعتين.