أبناء القذافي يقاضون مرسي أمام مجلس الدولة ويطالبون بعدم ترحيلهم
عماد سليمان
أقامت عائلة الرئيس الليبى السابق معمر القذافى دعاوي قضائية أمام محكمة القضاء الإدارى  للمطالبة بعدم تسليم أفراد العائلة الموجودين فى مصر إلى السلطات الليبية .
 
واختصمت الدعاوى التى حملت أرقام 35901  و 35899 و 35898 و 35900 لسنة 67 قضائية وهى الدعوى المقامة من "أحمد محمد قذاف الدم" نجل الرئيس الليبى السابق و " محمد على منصور القذافى كلا من الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية ووزير الداخلية .
 
وطالبت الدعاوى الرئبس مرسى بعدم ترحيل أو تسليم أى من مقيمى الدعوى إلى السلطات الليبية وقالت صحف الدعاوى إن علية التسليم حال اتمامها تكون قد تمت بصفة غير قانونية بالمرة لوجود خطر على حياة المطلوب تسليمهم بما يجعل أمر تسليمهم غير قانونى ولا يستند إلى المعايير الدولية الخاصة بقواعد تسليم المتهمين والمعمول بها بمواثيق الاتفاقيات المؤسسة لمبادئ القانون الدولى .
 
وطالب أحمد قذاف الدم بصحيفة دعوى منفصلة  له  منحه حق اللجوء السياسى من السلطات المصرية وإعطائه شهادة بحصوله على الجنسية المصرية .