مؤتمر صحفى لـ"صحة الشورى" غداً حول كادر "العاملين بالمهن الصحية"
احمد عبد الجليل
تعقد لجنة الصحة بمجلس الشورى مؤتمراً صحفياً غداً الثلاثاء للإعلان عن مشروع كادر العاملين بالمهن الصحية، وذلك بعد أن أقر مجلس الشورى فى جلسته العامةإحالة المشروع المقدم من اللجنة إلى لجنة مشتركة من لجنة الصحة والسكان والشئون التشريعية.
 
من جانبه، صرح الدكتور أمير بسام عضو اللجنة، أن المؤتمر يأتى تدشينا للبدء فى عقد جلسات استماع حول مشروع القانون، وذلك للوصول إلى الصورة المثلى للقانون، وذلك لإقراره بعد ذلك من مجلس الشورى ليكون نهائياً، حيث يمكن بدء تطبيقه اعتباراً من السنة المالية الجديدة.
وأكد بسام أنه سوف يتم توجيه الدعوة لحضور جلسات الحوار إلى مختلف النقابات المشاركة بالعمل الصحى وممثلى الحكومة والمتخصصين وأصحاب الرأى.