مسئول " الإخوان " بالبحيرة يؤكد إصابة 29 عضو من المحافظة في أحداث المقطم
احمد الشمارقة
 
أكد "محمد سويدان"مسئول جماعة الإخوان المسلمين بمحافظة البحيرة أن هناك 29 مصاب من أبناء الجماعة بالمحافظة أصيبوا بإصابات خطيرة ومختلفة بالعديد من مناطق الجسم في أحداث المقطم التي شهدها المقر العام لجماعة الإخوان المسلمين والمكلفين بحماية المقر .
 
وأشار"سويدان"إلى إن المصابين من مدينة كوم حمادة والدلنجات وشبراخيت جميعهم مصابون بقطع في الجبهة بالاضافة الى "محمد القهوجي " الشاب الذي ظهر في وسائل الإعلام ملقى عليه مولوتوف .
 
وقال"سويدان" أن إصابات شباب الإخوان المسلمين لن تضيع هباء منثورًا لأن الأجر و الثواب سيكون يوم القيامة عندما يقف الجميع في مشهد واحد أمام الله عز وجل ليعلم كل إنسان أنه سيسأل كيف ضحي من أجل نصرة دينه ووطنه ؟ و لماذا روع أخوه المسلم في بيته ؟.
 
وشدد "محمد سويدان "أن الجماعة ستتخذ كافة الإجراءات القانونية وستلاحق ضد من حرض و دعا للتظاهر والاحتشاد أمام المركز العام للإخوان المسلمين قضائيا سواء كانوا سياسيين أو إعلاميين متهماً الإعلام بالتعتيم على الأحداث مما يمنح البلطجية غطاء إعلاميا لممارسة العنف .