أمناء وأفراد شرطة المسطحات المائية يطالبون برحيل "شريف حسن "رئيس القسم بسوهاج
محمد صلاح الحج
أعلن أمناء وأفراد الشرطة بسوهاج  إضرابهم عن العمل اليوم تنديدا بالمعاملة السيئة من قبل القيادات بقسم شرطة المسطحات المائية.
من ناحية أخرى اتهم الأمين "جمال مراد" أحد الأمناء المعتصمين المقدم شريف حسن قائد المركز بتعنته فى معاملته مع العاملين بالمركز والإساءة لهم.  
وفى السياق ذاته فجر "مراد" مفاجأة من العيار الثقيل وذلك بقيام رئيس المركز بعدم توفير الحصص المطلوبة من البنزين والسولار اللازمة لللانشات والمعدات البحرية التى تستخدمها القوات فى مهامها الشرطية والنهرية
موضحا ان "حسن" هو المسئول عما يجرى ويحدث نظرا  لتحقيقه مكاسب مادية وأهداف شخصية
ووجه مراد تهمة استغلال السلطة "حسن "لتباطئه ورفضه توفيركميات الوقودمن سولار وبنزين  اللازمة للمركز.
وهدد الأمناء بالدخول فى اعتصام مفتوح إذا لم يتحقق مطلبهم الاساسى والرئيسى بإقالة المقدم "شريف حسن " رئيس مركز شرطة المسطحات المائية بسوهاج .