تحذير: هذه حقيقة مقتل باسم يوسف على يد متطرفين إسلاميين !
 
انتشر "فيرس" على موقع التواصل الإجتماعى "الفيس بوك"، عبارة عن خبر غير صحيح عن وفاة الإعلامى الساخر باسم يوسف، مُقدم برنامج "البرنامج"، وذلك علي يد بعض المجهولين المتطرفين.
 
واستغل الهاكرز حب المواطنين لباسم يوسف وعلاقته السيئة بالإسلاميين ليُنشر خبر غير صحيح عن مقتل الإعلامى الساخر، وبمجرد الضغط على الخبر يدخل الفيرس على جهازك ويُنقل الخبر تلقائيًا من حسابك الشخصي على كل الصفحات المُشترك بها.
 
وتُحذر بوابة "الفجر" الإلكترونية زوارها من الضغط على الخبر وذلك حرصًا على سلامة اجهزتكم وحساباتكم الشخصية عبر مواقع التواصل الإجتماعى، خصوصًا وان الاخبر انتشر بسرعة البرق.