إتهام شركة "بتروتريد" بمنح صلاحيات لشركات لا تمتلك الخبرة في مجال المخلفات
 
قام عدد من أصحاب شركات المخلفات السائلة من السفن والعائمات البحرية , بعمل وقفه احتجاجيه صباح يوم الاثنين، أمام ميناء الزيتيات البترولى بالسويس , إحتجاجا منهم على منح تراخيص العمل لعدد من الغير مؤهلين لممارسة العمل فى مجال المخلفات للاشخاص.
 
وذكر "احمد حسين" احد اصحاب الشركات الداعيه للوقفه ان جميع اصحاب الشركات الموجودين فى الوقفة الاحتجاجية، تم منحهم تراخيص عمل من قبل وزارة البيئة وهيئة موانئ البحر الأحمر والجهات المختصة لمزاولة المهنة.
 
وقام "حسين" باتهام شركة  "بتروتريد" بمنح صلاحيات لشركات لا تمتلك الخبرة فى المجال من أجل زيادة عوائد الدخل لديها.