استقالة 15 من شباب "الإخوان" اعتراضًا على الأحداث الأخيرة
أعلنت مصادر مطلعة إن 15 شابًا من جماعة الإخوان المسلمين بالمحافظات تقدموا باستقالاتهم اعتراضًا على سياسية الجماعة وتركهم فريسة لمن وصفوهم بـ"البلطجية". وقال مصدر في الجماعة إن 15 من شباب الإخوان تقدموا باستقالاتهم إلى المرشد العام، الذي رفض قبولها، وطالبهم بمراجعة قرار استقالاتهم.
 
وأضاف المصدر الذي فضل عدم ذكر اسمه، لـ"المصري اليوم"، أن الشباب قدموا استقالاتهم بسبب اعتراضهم على ما تعرض له زملاؤهم في "موقعة المقطم"، فضلا عن فشل الجماعة في مساءلة "الداخلية" التي تواطأت في حماية شباب "الجماعة".
 
من جانبه، قال إسلام محمد، أحد شباب الجماعة المستقيلين، إن «مجموعة من الشباب تقدموا بطلب لمسؤولي المكاتب الإدارية قبل تقديم استقالاتهم، لإجراء تحقيق مع المسؤولين عن سوء التخطيط واختيار مواعيد خطأ بتكليف الشباب بالتواجد في المقطم والاصطدام مع المتظاهرين عصر يوم الأحداث فى حين أنه كان من المفترض التواجد فى المقار ليلا بالمبيت أو من الصباح وليس العصر».
 
وقدم مصطفى الهبّاء، عضو حزب الحرية والعدالة بطوخ، مساء الأحد، استقالته، اعتراضًا على وهمية مشروع النهضة المزعوم، وقيام بعض أعضاء الحرية والعدالة بالضغوط على الأجهزة التنفيذية لتعيين أقاربهم، مضيفًا أن لديه مستندات وملفات تدين قيادات من الإخوان المسلمين بمحافظة القليوبية.
 
 
وقال محمد عماد الدين، عضو الهئية العليا لحزب الحرية والعدالة والقيادي بالجماعة، إنه لم يتقدم أحد بأي استقالة، لإي موقع في الحزب أو الجماعة، اعتراضًا على أحداث المقطم أو غيرها وإن كان بعض الشباب غاضبا ولكنه ملتزم بتعليمات القيادة بضبط النفس.