محامى حسين سالم: قبول الطعن فى قضية "تصدير الغاز" يعيدها إلى نقطة الصفر
تعليقا على قبول محكمة النقض اليوم، الطعن المقدم من سامح فهمي، وزير البترول الأسبق، و5 آخرين من قيادات البترول في قضية تصدير الغاز لإسرائيل، ورجل الأعمال حسين سالم المتهم فى القضية، قال طارق عبدالعزيز، محامى حسين سالم، أن قبول الطعن من شأنه إعادة القضية إلى نقطة الصفر.
 
وأضاف عبد العزيز، أن موكله لايزال متمسكاً بما قدمه من عروض للتصالح، والتسوية الشاملة فى قضايا المال العام، رغم قرار محكمة النقض اليوم، بإعادة محاكمة المتهمين، وإلغاء الأحكام الصادرة ضدهم ومن بينهم موكله حسين سالم الذى صدر ضده حكمًا بالسجن المشدد 15 عامًا فى القضية.
 
وأشار عبدالعزير الى أن موكله مازال ينتظر رد نيابة الأموال العامة على التصالح، وأن العرض المقدم من حسين سالم لم يكن بهدف التهرب من الأحكام الصادرة ضده، لكنها كانت ولاتزال تهدف إلى التصالح مع المجتمع.