مصر تؤكد رفضها للانقلاب "الغير شرعي" بإفريقيا الوسطى
 
أعلنت وزارة الخارجية المصرية، عن قلقها البالغ إزاء تدهور الأوضاع فى إفريقيا الوسطى بعد سقوط العاصمة "بانجى" وبعض المواقع الاستراتيجية بها فى أيدى المتمردين واستيلائهم على القصر الرئاسى.
 
وقالت السفيرة منى عمرو مساعد وزير الخارجية للشئون الإفريقية، أن مصر تدعو جميع الأطراف الالتزام بالهدوء وضبط النفس حتى لا يحدث أى ضرر للمدنيين والقوات الإفريقية المتواجدة علي أراضيها لحفظ الأمن والسلام.
 
وأكدت عمرو أن مصر ضد أى انقلاب غير شرعى وأن السبيل الوحيد لتغيير أى نظام حكم لابد أن يتم عن طريق الانتخابات وحدها، فيما دعت مساعد وزير الخارجية جميع الأطراف بإفريقيا الوسطى إلى السعى لتحقيق المصالحة الوطنية وتحقيق الأمن والسلام.
 
وحول وضع الجالية المصرية وسفارة مصر فى بانجي، قالت عمرو أن السفارة المصرية تم تعليق عملها وإعادة أعضاء البعثة الدبلوماسية إلى القاهرة منذ عملية الانقلاب الأولى منذ عدة شهور للحفاظ على أمنهم وسلامتهم، كما أنه تم أيضا إعادة الجالية المصرية والخبراء المصريين حتى لا يحدث لهم أى ضرر فى حال تدهور الأوضاع هناك. 