باكينام الشرقاوي: لابد أن يكون للقانون سيفه العادل القادر على حماية الحقوق والحريات والسلم الاجتماعى
أ ش أ
 
قالت الدكتورة باكينام الشرقاوي، مساعد رئيس الجمهورية للشئون السياسية، مساء أمس الاثنين "عندما أصدر النائب العام المستشار طلعت عبدالله قرار ضبط واحضار للبعض على خلفية أحداث المقطم الاولى، لم أجد صوتا واحدا يُهاجم القرار".
 
وأضافت "بعد ذلك بأيام عندما أصدر نفس النائب العام قرارا بضبط وإحضار البعض الآخر على خلفية أحداث المقطم الثانية، وجدت سيلا من الانتقادات، رغم رفضنا الشديد لمشاهد العنف فى الحالتين، ونحن للأسف نعيش ازدواجية فى المعايير".
 
جاء ذلك ردا على سؤال حول وجود علاقة بين قرار النائب العام بضبط وإحضار عدد من الشخصيات، وبين كلمة الرئيس محمد مرسي فى مبادرة دعم وحريات المرأة.
 
وأضافت د.باكينام قائلة "لابد من التمييز الواضح بين ممارسة العمل السياسى وحرية التعبير عن الرأى وبين أعمال العنف والبلطجة والدعوة اليها التى ندينها جميعا بشدة، وهنا لابد أن يكون للقانون سيفه العادل القادر على حماية الحقوق والحريات والسلم الاجتماعى".
 
وتابعت "نحن لا نستبق الاحداث.. فمن أخطأ يُحاسب وفق الإجراءات القانونية الشفافة، ومن سيُبرأ فوفق القانون أيضا".