"داود أوغلو" يتلقى اتصالا هاتفيا من "ليفني"
وكالات
 
تلقى وزير الخارجية التركي أحمد داود أوغلو، مساء اليوم، اتصالا هاتفيا من وزيرة العدل الإسرائيلية تسيبي ليفني، تناولا خلاله العلاقات الثنائية بين بلديهما، ومسالة دفع إسرائيل التعويضات لضحايا سفينة "مافي مرمره" التركية.
 
وذكرت مصادر دبلوماسية تركية أن الطرفين أكدا على ضرورة اجتماع مسؤولي الخارجية في البلدين لمناقشة مسألة التعويضات التي يتعين على الحكومة الإسرائيلية دفعها لضحايا سفينة "مافي مرمره" التركية التي اعتدت عليها القوات الإسرائيلية في العام 2010، وقتلت 9 ناشطين أتراك ممن كانوا على متنها.
 
وأضافت تلك المصادر أن الوزيرين تطرقا خلال الاتصال إلى الوضع العام في البلدين بعد الاتصال الذي أجراه رئيس الحكومة الإسرائيلية بنيامين نتنياهو، قبل ايام، واعتذر خلاله لنظيره التركي رجب طيب أردوغان، عن الاعتداء المذكور الذي أدى إلى قطيعة دبلوماسية بين البلدين منذ العام 2010.
 
وتبادل المسؤولان وجهات النظر حول الخطوات التي يجب اتخاذها خلال المرحلة المقبلة، بحسب المصادر ذاتها، والتي أوضحت أن الطرفين أكدا على ضرورة عقد اجتماع بين مسؤولي الخارجية في البلدين لإنهاء مسألة التعويضات بأسرع شكل.
 
وكانت سفينة "مافي مرمرة"، التي انطلقت من تركيا إلى غزة عام 2010، بهدف كسر الحصار المفروض عليها، تعرضت لهجوم من جانب قوات إسرائيلية أسفر عن مقتل تسعة من النشطاء الأتراك، وأدى إلى توتر العلاقات بين تركيا وإسرائيل منذ ذلك التاريخ، وحتى قبول تركيا الاعتذار الذي تقدم به رئيس الحكومة التركية بنيامين نتنياهو، قبل ايام.