"العربى" يتفق مع نظيره العراقي على صرف مستحقات العمال المصريين وتوريد 4 ملايين برميل من النفط
 
اتفق وزير التخطيط العراقي علي يوسف الشكري مع نظيره المصري أشرف العربى على صرف مستحقات العمال المصريين التي تقدر بـ 60 مليون دولار، إذ سيشهد شهر إبريل المقبل تسجيل قاعدة البيانات لهؤلاء العمال لصرف مستحقاتهم التقاعدية.
 
وقال الشكري في مؤتمر صحفي مشترك مع العربي أمس الاثنين: إن الجانبين اتفقا على صرف مستحقات العمال المصريين الذين غادروا العراق بعد عام 1990، والبالغة حوالي 60 مليون دولار.
 
وأضاف الشكري أنه سيتم التنسيق بين البنك المركزي العراقي ونظيره المصري لتسليم هذه المبالغ وفق البيانات المتكاملة لهذه المستحقات، التي تتعلق بالطبقة الأضعف اقتصاديا في المجتمع.
 
وأوضح الشكري،أن العراق سيسلم هذه المبالغ بعد استكمال الإجراءات القانونية والاتفاق بين الجانبين، لغرض تحويل الأموال، مشيرًا إلى ان اللجنة العليا المشتركة بين العراق ومصر وضعت لمساتها الأخيرة من أجل أن تباشر عملها وتعقد اجتماعها الأول في مصر في شهر إبريل المقبل.
 
من جانبه قال وزير التخطيط والتعاون الدولي أشرف العربي ،إن مصر ستستلم في أوائل شهر إبريل المقبل أول شحنة من النفط الخام العراقي لتكريره، والتي تم الاتفاق عليها خلال زيارة الوفد المصري برئاسة رئيس الوزراء هشام قنديل لبغداد مؤخرا والبالغة 4 ملايين برميل شهريا، شاكرًا الاستجابة السريعة للحكومة العراقية لحقوق المتقاعدين.
 
وكشف العربي عن زيارة مرتقبة لرئيس الوزراء العراقي نوري المالكي إلى القاهرة منتصف إبريل المقبل لبحث جميع الملفات بين البلدين.
 
وكان وزير التخطيط والتعاون الدولي أشرف العربي والوفد المرافق له وصل إلى بغداد في وقت سابق اليوم في زيارة للعراق تستغرق عدة أيام.
 
ويضم الوفد المرافق لوزير التخطيط والتعاون الدولي نائب محافظ البنك المركزى وعددًامن الخبراء المصرفيين، ومن المقرر أن يلتقي الوفد خلال الزيارة مع محافظ البنك المركزى العراقي والمستشار القانونى لرئيس الوزراء العراقي وعدد من المسئولين العراقيين.