أوباما  يعتزم إجراء إصلاحات لسياسة الهجرة في الولايات المتحدة
وكالات
اعتبر الرئيس الأمريكي باراك أوباما، الإثنين، أن "الوقت قد حان" لإجراء إصلاح لسياسة الهجرة في الولايات المتحدة، مجددًا دعوته أعضاء الكونجرس للتوصل سريعًا إلى اتفاق على هذه المسألة.
	وفي احتفال اقيم في البيت الأبيض تكريمًا لمجموعة من 28 مهاجرًا حصلوا مؤخرًا على الجنسية الأمريكية، أشاد اوباما بالتقدم الذي تحقق مؤخرًا بين الجمهوريين والديمقراطيين بشأن إصلاح منظومة الهجرة داعيًا الجانبين إلى "إنهاء العمل".
	وقال "نعلم منذ سنوات بأن نظامنا للهجرة يعاني من خلل وبأننا لانبذل الجهد الكافي لاستغلال مواهب وإمكانات الذين يريدون العمل بكد والحصول على مكانهم في أمريكا".
	وشدد أوباما على أنه "بعد تجنب هذا الموضوع لسنوات حان الوقت لتسويته بشكل نهائي، لقد حان الوقت لوضع إصلاح كامل ومعقول للهجرة".
	وأكد أوباما، الذي عاد السبت إلى واشنطن من زيارة رسمية للشرق الأوسط استغرقت أربعة أيام، رغبته في أن يبدأ الكونجرس بمناقشة مشروع قانون في هذا الصدد اعتبارًا من الشهر المقبل.