مساعد الرئيس الروسى : بوتين و"مرسي" يبحثان الملف السوري
أ ف ب
 
أعلن يورى أوشاكوف مساعد الرئيس الروسى فلاديمير بوتين، أن الأخير سيلتقى الرئيس المصرى محمد مرسى أثناء حضور اجتماع قمة مجموعة "بريكس" فى مدينة دربان بجنوب أفريقيا.
 
وذكرت وكالة "نوفوستى" الروسية للأنباء أن بوتين سيتوجه اليوم الثلاثاء إلى مدينة دربان بجنوب أفريقيا فى زيارة عمل تستغرق يومين يحضر خلالها الاجتماع الخامس لقمة مجموعة دول "بريكس".
 
وأشار أوشاكوف إلى أن بوتين سيلتقى رئيس جنوب أفريقيا جاكوب زوما ورئيس الوزراء الهندى مانموهان سينج. وكشف أن محادثات بوتين مع مرسى غدا الأربعاء ستتركز على الوضع فى سورية وقد تتناول مناقشة الوضع فى قبرص.
 
كان الرئيس المصرى قد أعرب فى حوار أجرته معه صحيفة هندية قبيل توجهه إلى نيودلهى عن اهتمام بلاده بالانضمام إلى مجموعة "بريكس". كما أشاد باقتراح إنشاء بنك "بريكس" للتنمية لـ"دعم الدول فى تحقيق معدلات نمو عالية وزيادة دور صندوق النقد الدولى والبنك العالمى والمؤسسات المماثلة".
 
ووجهت مجموعة "بريكس"، التى تضم البرازيل وروسيا والهند والصين وجنوب أفريقيا، دعوة إلى الرئيس المصرى لحضور قمة دربان.