الجيش التركي يتسلم فرسين هدية من السعودية
وكالات
 
تسلمت  إدارة الفروسية بقيادة القوات البرية التركية، فرسين كان قد أهداهما الأمير خالد بن سلطان بن عبد العزيز نائب وزير الدفاع السعودي،  لوزير الدفاع التركي الجنرال نجدت أوزال، أثناء زيارته التي قام بها للمملكة العربية السعودية في وقت سابق.
 
وجاء تسليم الفرسين في حفل أقيم في إدارة الفروسية التركية، شارك فيه كل من عبد الهادي الشافي مستشار السفير السعودي بالعاصمة التركية أنقرة، والفريق أردل أوزتورك رئيس فرع تحركات الأركان العامة التركية، والعقيد يلماز أويار قائد الأكاديمية الحربية.
 
وأوضح الفريق أوزتورك الذي تسلم الهدية من المسؤول السعودي، أن الفرس يحمل أهمية كبيرة في الثقافتين التركية والسعودية، مستشهدا ببعض الحكم التركية التي تمجد الفرروسية والخيول، وأهميتهم في الثقافة التركية، ومنها قال إن الأتراك قالوا قديما "الخيل جناح الترك".
 
وأعرب أوزتورك عن شكره للأمير خالد بن سلطان، موضحا أنهم قبلوا الهدية التي قدمت إليهم على شرف الصداقة القائمة بين البلدين.
 
ومن جانبه ذكر الدبلوماسي السعودي عبد الهادي الشافي، أن العرب يولون أهمية كبيرة للخيل منذ قديم الأزل، مشيرا إلى أن البلاد الإسلامية قامت بفتوحات كثيرة بواسطة الخيول التي طافوا على ظهورها مختلف الأصقاع والبقاع.