إنبي يعلن قائمة المقاصة.. ويضم "أبو جبل ودابو"
أعلن طارق العشري، المدير الفني لنادي إنبي، عن قائمة الفريق لمواجهة مصر المقاصة، والتي تضم 20 لاعبا، والتي شهدت استبعاد علي لطفي، بسبب انضمامه للمنتخب، وتم ضم محمد أبو جبل بدلا منه وضمت كذلك الصاعد شريف دابو.
وجاءت القائمة كالتالي :
في حراسة المرمى، محمد عبد المنصف و محمد أبو جبل.
وفي الدفاع، عمرو فهيم ورامي صبري وإبراهيم يحيي و أحمد صبحي وأسامة رجب ومحمد ناصف وعمرو الحلواني.
وفي خط الوسط، نادر العشري وعبدالله الشحات ومحمد شعبان ومحمد صبحي وشريف دابو ومحمود عبد المنعم كهربا وأحمد عمران ومؤمن زكريا وعبد السلام نجاح.
وفي الهجوم، أحمد رؤوف وديفونيه
وشهدت القائمة غياب صالح جمعة بسبب انضمامه للمنتخب، والموزمبيقي مانو بسبب الإيقاف، بعد طرده في مباراة السوبر أمام النادي الأهلي.