حركات شعبية بالفيوم تجتمع اليوم لتنظيم تظاهرات ضد النظام
أعلنت رابطة أبناء الفيوم الشعبية الثورية، والحركة الثورية الجديدة بالفيوم، عن عقد اجتماع عاجل في السادسة مساء اليوم، بمقر الاعتصام بميدان سواقي الهدير، من أجل دراسة مستجدات الوضع السياسي، والاستعداد لتنظيم فعاليات احتجاجية ضد النظام الحاكم.
وأشارت في بيان لها إلى أنه من المقرر تنظيم مسيرات وتظاهرة في مركز إطسا خلال الأسبوع الجاري، احتجاجا على أحداث الضرب والسحل للمتظاهرين السلميين أمام قصر "الاتحادية".
وأكدت الرابطة أن الشباب الثائر سيحافظ على سلمية الثورة دائما مهما فعل الحاقدون على الثورة وكل من تسلق على أكتاف الثوار، على حد قول البيان.