طرد أعضاء "الحرية والعدالة" أثناء فضهم اعتصام المعلمين بالشرقية
حاول عدد من أعضاء حزب الحرية والعدالة بمحافظة الشرقية التدخل لفض اعتصام المعلمين أمام مبنى مقر الديوان العام للمحافظة بمدينة الزقازيق وإقناعهم بفتح طريق السيارات واستخدام الطرق القانونية في الحصول على حقوقهم في صرف رواتبهم ومستحقاتهم المالية المتاخرة.
وفوجىء المعلمون المعتصمون بتواجد بعض الأشخاص من الرجال والسيدات المنتيمن لجماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة يوجهون نصائح لهم بشأن فض الاعتصام بحجة أن ذلك يؤدي للإضرار بالصالح العام للبلاد وتعطيل مصالح المواطنين، إلا أن المعلمين طردوهم ورفضوا الاستماع إليهم بعد أن اتهموهم بإفساد حياة الناس والبحث عن السلطة.
كان المئات من المعلمين قطعوا طريق السيارات بمنطقة الكورنيش أمام ديوان المحافظة بالزقازيق، للمطالبة بصرف رواتبهم ومستحقاتهم المالية المتأخرة في محاولة منهم لمقابلة المستشار حسن النجار، محافظ الشرقية، لبحث حلول الأزمة وسرعة التدخل في الأمر لإيجاد الحلول الممكنة، لكن المحافظ رفض مقابلتهم والاستماع لمشاكلهم.