خديجة الشاطر لـ"نادر بكار": "عُد إلى رشدك".. والأخير يرد: "شكرًا على النصيحة"
رفض نادر بكار، نائب رئيس حزب "النور" السلفي، التعليق على ما قالته خديجة الشاطر "ابنة المهندس خيرت الشاطر النائب الأول لمرشد جماعة الإخوان المسلمين"، بشأنه عندما قالت في رسالة له عبر موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك": "عُد إلى رشدك".
كانت الإعلامية، رولا خرسا، واجهت بكار، عبر برنامجها "البلد اليوم" على قناة "صدى البلد"، بما قالته حديجة الشاطر، فرد قائلا: "أُبعد نفسي عن أي صراع منذ أن أصبحت نائبا لرئيس حزب النور، وأكمل قائلا: "أود أن أشكرها على النصيحة".
يذكر أن نادر بكار، كان انتقد سياسات جماعة الإخوان المسلمين، وحزب الحرية والعدالة، في الفترة الأخيرة.