معلمو مطروح يحتجون داخل مكتب المحافظ ضد الفساد وإصلاح التعليم
نظمت، مساء اليوم، مجموعة من معلمي مطروح وقفة احتجاجية داخل مكتب محافظ مطروح اللواء أحمد حلمي الهياتمي مطالبين بإصلاح حال المدارس والتعليم بمحافظة مطروح وعدم إهمال المعلم وتفعيل القرارات الصادرة للمعلمين التي لم تطبق حتى الآن.
في الوقت نفسه، أصدرت رابطة معلمي مطروح التي تضم حوالى 700 معلم، بيانا أدانوا فيه الأداء الحكومي الحالي، وقالو إن أداء الحكومة في عهد النظام السابق كان أفضل بكثير من الوضع الحالي، وأصبح الأداء يسوء يوما بعد يوم وتدنى فيه التعليم بشكل أسوء من ذي قبل وأصبح التهميش والظلم يحاصر المعلم.
وأوضح البيان أن ما يحدث في التعليم من استبعاد وإقصاء القيادات والكوادر من أصحاب الخبرة وتسكين قيادات أخرى بدلا منهم، وأن معيار الكفاءة لم يتم الأخذ به بل معيار الانتماء والقيادات التي تتبع النظام الحاكم هي التي تسيطر وتهيمن على كل شيء، وأشار البيان إلى أنه لن ينصلح الحال في مصر في ظل تمسك الحكومة بالاستمرار في الفشل وعدم الاهتمام بالتعليم.
وأكد البيان أن الفساد بالتعليم أصبح لا يحتمل في ظل غياب الحكومة والدفع بقيادات خارج نطاق الخدمة ولا يعنيها إلا السيطرة على مفاصل الدولة وجميع المناصب القيادية ولم تقدم أي جديد للتعليم والمدارس.
في الوقت نفسه، طالب معلمو مطروح خلال وقفتهم الاحتجاجية بتفعيل جميع القرارت التي صدرت للمعلمين المتعاقدين بتثبيتهم والتي تأخرت بسبب مشاكل بالمديرية، كما طالبوا بتطبيق قرار بدل الجذب بنسبة 150% كالمحافظات النائية، إضافة إلى القضاء على الفساد الإداري الموجود بمديرية التربية والتعليم بمطروح.
من جانبه، وعد محافظ مطروح اللواء أحمد حلمي الهياتمي المحتجين من المعلمين ببحث مشاكلهم والعمل على حلها.