استقالة رابع مستشاري الرئيس التونسي في أقل من عام
ذكرت وكالة الأنباء القطرية، أن سمير بن عمر المستشار القانوني للرئيس التونسي، أعلن استقالته من منصبه اليوم.
ونقلت الوكالة عن بن عمر، الذي قال في رسالة على "فيس بوك" إنه وضع استقالته بين يدي الرئيس، وطلب منه وضع حد لمهامه، وذلك لأنه لم يعد يرى أي أهمية من بقائه في القصر الرئاسي.
وأشارت الوكالة القطرية، إلى أن بن عمر لم يعط أسبابا وراء استقالته، مضيفا أنه اختار التفرغ لمهامه ضمن المجلس الوطني التأسيسي عن حزب المؤتمر من أجل الجمهورية.
يذكر أن بن عمر، هو رابع المستشارين الذين قدموا استقالتهم خلال أقل من عام.