تواصل أزمة البوتاجاز بالمنيا رغم صرفها ببطاقات التموين
واصلت أزمة البوتاجاز انتشارها في المنيا ومراكزها وارتفعت أسعارها في السوق السوداء رغم ربطها على بطاقات التموين.
كشف تقرير أمني عدم توافر أسطوانات البوتاجاز بمراكز ديرمواس ومطاي والعدوة، ما تسبب في قيام المواطنين بشرائها من السوق السوداء وقطع الطرق والتوقف أمام الوحدات المحلية مطالبين بتوفيرها.
في الوقت نفسه، واصلت الأجهزة الأمنية حملاتها لضبط تجار السوق السوداء والخارجين على القانون، تلقى اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا بلاغاً من العقيد عصام الشافعي مدير مباحث التموين يفيد بتمكنه من ضبط المدعو نادي. ر. م أ 31 سنة سائق السيارة رقم 8416 ن م أ، ومقيم مركز ملوي لحيازته وتجميعه أسطوانات بوتاجاز صغيرة الحجم قبل بيعها في السوق السوداء.
وحرر عن الواقعة المحضر رقم 2567 جنح مركز سمالوط لسنة 2013.