شركات عالمية تتنافس على تصنيع قمرين صناعيين للاتصالات
الاستثمارات 900 مليون دولار.. وبدء التشغيل فى 2016
قال المهندس سامي فهمي تُرك، رئيس شركة نافي سات الشرق الأوسط وإفريقيا، إن الشركة أجلّت طرح مناقصة محدودة لمشروع تصنيع الأقمار الصناعية على 5 شركات أوروبية وأمريكية متخصصة في تصنيع الاقمار الصناعية، إلى منتصف فبراير بدلا من نهاية يناير الماضي.
وتخطط شركة "نافى سات" لتصنيع قمرين صناعيين باستثمارات 900 مليون دولار، على أن يبدأ تشغيل القمرين عام 2016.
وأوضح تُرك أن هدف القمرين هو توفير خدمات الاتصالات للحركة الجوية وشركات الطيران والملاحة الجوية اللازمة لإدارة الحركة الجوية بمنطقة إفريقيا والشرق الأوسط، بجانب خدمات الإنترنت والاتصالات التجارية.
وقال رئيس شركة "نافي سات"، إن شركة خدمات الملاحة الجوية بجنوب إفريقيا، طلبت المساهمة في رأس مال المشروع، مشيرا إلى وجود مفاوضات مع عدة شركات أخرى من البحرين، والكويت، وقطر، والإمارات، والسعودية، بجانب مؤسسات حكومية في مصر.
ونفى تُرك تأثير الأحداث السياسية على استكمال المشروع، مؤكدا أن 90% من عائد المشروع يأتي من الخارج، باعتباره مشروعا عالميا، وليس له علاقة بما يجرى محليا.
وتساهم كل من الشركة الوطنية للملاحة الجوية، وشركة تكنولوجيا معلومات الطيران، وصندوق دعم وتطوير الطيران المدني، وكلها شركات حكومية مصرية، في شركة "نافي سات" الشرق الأوسط وأفريقيا لإدارة الأقمار الصناعية.
وانتهت الشركة من تنفيذ الدارسات الاقتصادية والفنية التفصيلية للمشروع، مع عدة بيوت خبرة عالمية للاستشارات الفنية والاقتصادية.