"الحافظ" تهاجم "بلاك بلوك" بأغنية "اتفرج يا سلام"
هاجمت قناة الحافظ الدينية مجموعة "بلاك بلوك"، التي ظهرت مؤخرا في الشارع السياسي، عن طريق أغنية "اتفرج يا سلام".
وظهر رجل يرتدي طربوشا، مع صور للمجموعة، ليغني "اتفرج يا سلام، حاجات غريبة بتحصل وحاجات مش تمام.. عشنا وشفنا البلاك بلوك دول كرهونا في الفيس بوك".
وأضاف في أغنيته "خلونا كدة في الأمن نشك، عايزين حزم وحسن كمان.. أشباح غريبة ولابسة قناع، بيهدوا أركان الدولة.. والفوضى في حياتهم أولى".
يذكر أن الأغنية من أداء محمد الحسيني، وتحت إشراف عاطف عبد الرشيد، رئيس القناة.