البرادعي يتبع مرسي إلى الفضاء.. ونشطاء: الفضائيين هيحتاجوا جبهة إنقاذ
بعد إنشاء حركة شباب 6 أبريل، حملتها لإرسال مرسي إلى الفضاء الخارجي، وقيامهم بإنشاء حساب للرئيس مرسي على موقع التصويت للفوز بالرحلة الفضائية، قام آخرون غير معروفين بإنشاء حساب آخر للدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، احتل المركز 230 حتى الآن، وكتبوا تعليقًا على أسباب ذهابه إلى الفضاء قائلين: "غلاسة كده".
وكتب رواد موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" تعليقًا على وجود البرادعي في القائمة: "مرسي لو راح للفضائيين، هيبقوا محتاجين جبهة إنقاذ".
أخبار متعلقة:
6 أبريل تؤسس حملة شعبية لإرسال "مرسي" للفضاء.. "سكان القمر الشقيق سيرحبون به"