6 أبريل تؤسس حملة شعبية لإرسال "مرسي" للفضاء.. "سكان القمر الشقيق سيرحبون به"
تحت شعار "إلى الفضاء الخارجي.. ذلك أفضل"، دشنت حركة شباب 6 أبريل، على صفحتها الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، حملة شعبية لإرسال الرئيس محمد مرسي إلى الفضاء الخارجي، أطلقوا عليها "الحملة الشعبية لإرسال مرسي ورا الشمس"، وقامت الحركة بإنشاء حساب باسم الرئيس مرسي على موقع تابع لإحدى شركات مستحضرات التجميل العالمية، ليتم التصويت عليه لإرساله إلى الفضاء، بعدما أعلن الموقع عن هذه المسابقة الحقيقية تمامًا، والتي تتطلب التسجيل ثم التصويت، وبعدها الذهاب في رحلة إلى الفضاء، وكتبوا تعليقًا على سؤال الموقع: "أريد الذهاب إلى الفضاء بسبب: أني أنجزت مهمتي بنجاح وعليّ أن أعمر القمر ومن بعده المريخ وأمسك الـ56734 في الحارة المزنوقة ما بين عطارد وزحل ولن أزيد عليك ياشعبي العزيز بأكثر من ذلك إذا فزت فعليّ أن ألتزم وأنتم تعلموني لا أكذب نهائيًا".
وكتبت حركة 6 أبريل: "عملنا أكاونت للرئيس مرسي على الموقع ده، ولو خد أصواتكم هيسافر القمر يحكمهم هناك، طبعًا هو كان شغال في ناسا زى ما أنتوا عارفين وواخد على السفر للفضاء، وأكيد هناك هيلاقي شعب صبور وطيب ومهاود يصبر على السحل والقتل والاستبداد والديكتاتورية، أكيد مفيش حد في الكون يستحمل الكذب البين وخلف الوعود غير شعب القمر الشقيق"، وأنهوا كلمتهم قائلين: "الرئيس مرسي.. فلتصحبك السلامة".
واهتمت بعض الصحف العالمية بالخبر، حيث نشرت صحيفة "واشنطن بوست" الأمريكية الخبر تحت عنوان: "في احتجاج غير مألوف، المعارضة المصرية تعطي مرسي الفرصة للفوز برحلة إلى الفضاء"، كما نشرت صحيفة "التليجراف" البريطانية خبر الحملة على موقعها الإلكتروني تحت عنوان: "المعارضة المصرية تحاول تفجير مرسي في الفضاء الخارجي"، مشيرة إلى أن مكتب الإعلام الخاص بالرئاسة لم يعلق على هذا الموضوع، ولم يرد على رسالة من الصحيفة عبر البريد الإلكتروني تتعلق بذلك الخبر.
وقد نجح حساب الرئيس محمد مرسي على الموقع أن يصل إلى المركز الثاني خلال التصويت المحلي، بعد الرحّالة المصري حجاجوفيتش، ومتفوقًا على متسلق الجبال المصري عمر سمرة، برصيد 7849 صوتًا، حتى الآن.
وتقضي شروط المسابقة، التي ترفع شعار "ارحل كرجل وعد كبطل"، بأن ينتقل الحاصل على أكبر عدد من الأصوات في بلده إلى معسكر "جلوبال سبيس" في أورلاندو بولاية فلوريدا الأمريكية، وهناك يشارك مع المتسابقين في ثلاثة تدريبات لمعرفة ما إذا كانوا مؤهلين لخوض الرحلة إلى الفضاء، وخلال هذه العملية، ينقل البث الحي لمتابعة ما يحدث في معسكر الفضاء، ثم نتيجة اللجنة التي ستختار الفائز بالمسابقة بعدها.
أخبار متعلقة:
البرادعي يتبع مرسي إلى الفضاء.. ونشطاء: الفضائيين هيحتاجوا جبهة إنقاذ