أهالي "القناشات" بمطروح يقطعون الطريق للمطالبة باسترداد أرضهم من الجيش
قطع مجموعة من أهالي قبيلة "القناشات"، أحد قبائل أولاد علي بمطروح، طريق مطروح المؤدي إلى قرية القصر وشواطىء عجيبة والغرام والأبيض وكليوباتر، للمطالبة باسترداد 41 فدانا من أرضهم التي حصلت عليها القوات المسلحة منذ عام 1996، وإقامة فندق عليها بالرغم من تبعيتها لأحد عائلات القبيلة.
وألقى أهالي قبيلة القناشات الحجارة على الطريق، معلنين اعتصامهم المفتوح على الطريق ومنع مرور السيارات من خلال المطالبة باسترداد أراضيهم المقام عليها فندق "مبارك" للقوات المسلحة بمرسى مطروح، أو تعويضهم عنها بأسعار اليوم، أو الحصول على أرض بديلة في ظل وجود عقود مسجلة لديهم لهذه الأرض.
وطلب المعتصمون من وزير الدفاع منحهم حقهم في أرض فندق مبارك بمرسى مطروح، والموثقة في الشهر العقاري برقم 3437 بتاريخ 26 فبراير 1923م والمشهرة باسم أحفاد المجاهد حسين العاصي بالعقد المسجل برقم 22 لسنة 1991م.