مشوار عمر خيرت في حفلين على المسرح الكبير بالأوبرا
تنظم دار الأوبرا المصرية حفلين متتاليين للمؤلف الموسيقي وعازف البيانو عمر خيرت، وذلك في الثامنة مساء من يومي الأحد، الاثنين المقبلين، على المسرح الكبير.
ويتضمن البرنامج باقة من مؤلفاته الموسيقية الخاصة، التي قدمها على مدى مشواره الفني، منها ثلاثية فاتن حمامة (ضمير أبله حكمت، وليلة القبض على فاطمة، ووجه القمر)، افتتاحية مصرية، و100 سنة سينما، وغوايش، واللقاء الثاني، وحنين، وهويد الليل، والبخيل وأنا، والأيام، والعرافة والعطور الساحرة، وقضية عم أحمد، وصابر يا عم صابر، وزي الهوا، وامرأة عصرية، وخلى بالك من عقلك، وعارفة.
المعروف أن الموسيقار عمر خيرت يعد أحد المبدعين في مجال الموسيقى التصويرية والأوركسترالية، نشأ داخل أسرة مثقفة عاشقة للفن والجمال، والتحق ضمن الدفعة الأولى لمعهد الكونسرفتوار عام 1959، ودرس النظريات الموسيقية، وكذلك العزف على آلة البيانو، ومع بداية الثمانينات ظهر على الساحة الفنية بعد قيامه بكتابة الموسيقى التصويرية لعشرات الأفلام والمسلسلات التلفزيونية الناجحة، قدم خلالها موسيقى تعبر عن شخصيته المتفردة.
حصل الموسيقار على العديد من الجوائز، منها جائزة أحسن موسيقى تصويرية عن فيلم النعامة والطاووس من مهرجان الإسكندرية السينمائي الدولي في دورته السابعة، وأحسن موسيقى تصويرية من الجمعية المصرية لفن السينما عام 1989عن فيلم الهروب من الخانكة، ومن اتحاد الإذاعة والتليفزيون حصل على جائزة أفضل موسيقى تصويرية لفيلم البحث عن توت عنخ أمون، كما نال جائزة أحسن موسيقى تصويرية من مهرجان تبسة الدولي بالجزائر عام 2001.