جابر القرموطي: تحديد الانتخابات في وقت أعياد المصريين تخبط مريب
تساءل الإعلامي جابر القرموطي، هل الرئيس محمد مرسي لديه مستشارين أم أنه يرغب فى إثارة المشاكل.
فكتب عبرحسابه الخاص على موقع التدوينات القصيرة "تويتر"، "هل لدى رئيس الجمهورية مستشارين وناس بتفهم، ولا غاوي يعمل مشاكل وخلاص؟، الفرح يتم تحديده بناء على ظروف عائلة العريس والعروس، ولكن الانتخابات في مصر يتم تحديدها في وقت أعياد المصريين.. تخبط مريب".
أخبار متعلقة:
شهير جورج: الرئيس يقصي المعارضة والأقباط من العملية السياسية
"الجبهة السلفية": الأقباط تناولوا موعد الانتخابات بـ"حساسية زائدة"
عبد الله كمال: اختيار موعد الانتخابات خطأ ديوان الرئيس
جمال أسعد: الرئاسة لا يهمها مسلم أو قبطي.. الأهم مصلحة "الجماعة"
جورج إسحاق: تحديد موعد الانتخابات في أعياد الأقباط "جهل" من النظام.. ولدينا خطة لمنعها
عمرو موسى: موعد الانتخابات غير مناسب وسيزيد البلاد انقساما
ساويرس: إجراء الانتخابات بالتزامن مع أعياد الأقباط هو "دعوة للمقاطعة"
حمدي قنديل: دعوة مرسي للانتخابات وصفة للفوضى
أبوحامد: مرسي اختار أيام أعياد المسيحيين لإجراء الانتخابات لمنعهم من التصويت
أحمد خيري: تحديد موعد الانتخابات في أعياد الأقباط يكشف جهل مرسي أو تجاهله المتعمد لهم
نجيب جبرائيل: "الإخوان" ابتكرت نظاما جديدا لمنع الأقباط من التصويت
"الوطن" تنشر نص قرار مرسي ببدء انتخابات مجلس النواب يومي 27 و28 أبريل