جمال أسعد: الرئاسة لا يهمها مسلم أو قبطي.. الأهم مصلحة "الجماعة"
تعليقا على إعلان الرئيس محمد مرسي موعد بداية الانتخابات البرلمانية، الذي تزامن مع أعياد الأقباط سواء في الجولة الأولى من المرحلة الأولى أو بالإعادة، قال المفكر القبطي جمال أسعد إن هذه القضية أكبر من مجرد عدم مراعاة لطقوس وأعياد الأقباط في مصر.
وأكد أسعد، في حديث خاص لـ"الوطن، أن إقامة الانتخابات خلال أعياد الأقباط يخالف قانون الانتخابات، ويدل على حالة من الارتباك في القرار السياسي وغياب المعلومات الأساسية لدى مؤسسة الرئاسة، كما يدل على غياب دور المستشارين والمتخصصين في مراجعة قرارات الرئيس قبل صدورها. وأضاف أن الحكومة ومؤسسة الرئاسة لا يشعرون بالناس ولا يأخذون في الاعتبار أي فرد في مصر، سواء قبطي أو مسلم، ولا يهتمون سوى بمصلحة جماعة الإخوان المسلمين، مشددا على أن الرئاسة تسرعت في إصدار قرار الانتخابات البرلمانية في ظل حالة الفوضى والتخبط التي يعاني منها الشارع المصري.
أخبار متعلقة:
شهير جورج: الرئيس يقصي المعارضة والأقباط من العملية السياسية
"الجبهة السلفية": الأقباط تناولوا موعد الانتخابات بـ"حساسية زائدة"
جابر القرموطي: تحديد الانتخابات في وقت أعياد المصريين تخبط مريب
عبد الله كمال: اختيار موعد الانتخابات خطأ ديوان الرئيس
جورج إسحاق: تحديد موعد الانتخابات في أعياد الأقباط "جهل" من النظام.. ولدينا خطة لمنعها
عمرو موسى: موعد الانتخابات غير مناسب وسيزيد البلاد انقساما
ساويرس: إجراء الانتخابات بالتزامن مع أعياد الأقباط هو "دعوة للمقاطعة"
حمدي قنديل: دعوة مرسي للانتخابات وصفة للفوضى
أبوحامد: مرسي اختار أيام أعياد المسيحيين لإجراء الانتخابات لمنعهم من التصويت
أحمد خيري: تحديد موعد الانتخابات في أعياد الأقباط يكشف جهل مرسي أو تجاهله المتعمد لهم
نجيب جبرائيل: "الإخوان" ابتكرت نظاما جديدا لمنع الأقباط من التصويت
"الوطن" تنشر نص قرار مرسي ببدء انتخابات مجلس النواب يومي 27 و28 أبريل