جهاد الخازن لـ "أديب": مصر لا تمثل أهمية لأمريكا حالياً
قال الكاتب جهاد الخازن، إن مصر لا تمثل أهمية لأمريكا الآن، مشيراً إلى أن زيارة الرئيس براك أوباما للشرق الأوسط لم تشمل مصر لتراجع تأثير الدور المصرى فى المنطقة.
وأضاف الخازن خلال حواره مع الإعلامى عمرو أديب فى برنامج "القاهرة اليوم" على قناة اليوم، أن أوباما جاء للشرق الأوسط من أجل هدف معين، وهى الانتخابات الأمريكية، ومصر لا تهمه فى هذا الأمر، مشيراً أن زيارته للمنطقة من أجل إسرائيل ليكسب رضاء اللوب الصهيونى بأمريكا الذين يتحكمون فى من يحكم أمريكا ومن ثم العالم.
وأشار أن هناك عدم ثقة من قبل الإدارة الأمريكية تجاه السلطة المصرية بسبب تواجد الإخوان فيها، موضحاً أن مهما كانت أسباب تعامل الأمريكان مع الإخوان فإن مصالحها ليست معهم.