عبد الفتاح: سأمثل أمام النيابة حتى لا أعرض زوجتى لبهدلة الشرطة
قال الناشط السياسى علاء عبد الفتاح عبر بيان له على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، قررت التوجه للنيابة ظهر غد، فأنا لن أعرض زوجتى وابنى وبيتى لبهدلة الشرطة، لذلك قررت تنفيذ أمر الضبط والإحضار".
وأضاف الناشط، أن قرار النائب العام بالضبط والإحضار فى حد ذاته دليل على فساد القضية وانحياز النائب العام لجماعة الإخوان المسلمين ومكتب الإرشاد، فلم يسبق لى التهرب من طلب استدعاء من جهات التحقيق، حتى لو صدر الطلب من جهات لا اعترف بشرعيتها كالقضاء العسكرى.
وأضاف عبد الفتاح، أن التفسير الوحيد لقرار الضبط والإحضار وإذاعته فى كل وسائل الإعلام بهذا الشكل المحموم هو تحريض النائب العام الإخوانى للشرطة وأنصار جماعة الإخوان للتعامل مع المتهمين بعنف. ولذلك سأطالب غدا بانتداب قاضى تحقيق لضمان قدر من الحياد فى اتهامات وجهت إلى خصوم سياسيين لجماعة الإخوان التى ينتمى إليها النائب العام.
وأكمل قائلا: لا تخيفنى سجون دولة الاستبداد ولن أرضى أن أتحول من متهم مظلوم بتهم ملفقة إلى هارب من العدالة، ولن أترك للسلطة ذريعة لإخراج مسرحية خائبة لحظة اعتقالى لتشفى عطش أتباع مرسى ومرشده للقمع والقهر.
وقال عبد الفتاح سأترك لرفاقى الثوار تقدير رد الفعل المناسب لمفارقة سرعة التحقيق فى قضية أحداث المقطم رغم مرور أربعة أشهر بلا تحقيق فى بلاغات اتهام عناصر قيادية فى الإخوان بالإشراف على سلخانة تعذيب فى مدخل قصر الاتحادية.