أديب ساخراً: على وزارة الكهرباء عمل جدول بمواعيد انقطاع التيار
طالب الإعلامى عمرو أديب، خلال برنامج "القاهرة اليوم" على قناة اليوم، ساخراً من وزارة الكهرباء بأن تعلن عن مواعيد انقطاع الكهرباء يومياً فى المحافظات المصرية.
وأضاف أديب، أن هناك أزمة كبيرة فى مصر فى الكهرباء والمياه، مشيراً أننا فى عام 2013 ومصر تبحث عن حل لأزمة الكهرباء.
وأشار أديب أن جميع الحكومات فى مصر تسعى لإيجاد حلول للأزمات والمشاكل التى تزعج المواطنين، لكن المسئولين فى مصر هم الذين يصنعون المشكلات من أجل أن "يكفروا" الناس، مطالباً الحكومة الحالية المتمثلة فى جماعة الإخوان المسلمين، أن تقتدى بالمسلمين الأوائل حيث إنهم كانوا مهتمين بالعمل والعلماء وقاموا بنقل الحضارة.