سفير اليونان: زيادة حجم الاستثمارات فى مصر إلى ثلاثة مليارات دولار
أعلن سفير اليونان بالقاهرة كريس لازاريس، عن زيادة حجم الاستثمارات اليونانية فى مصر لتصل إلى ثلاثة مليارات دولار مؤخرا، مؤكدا أن اليونان تحتل المرتبة الخامسة ضمن أكبر الاستثمارات الأوروبية فى مصر.
وقال لازاريس خلال الاحتفالية التى نظمتها القنصلية اليونانية بالإسكندرية مساء اليوم الاثنين، بمناسبة العيد الوطنى لليونان، إنه تم رفع أنظمة التعاون بين البلدين لتصل إلى مرتبة التعاون الاستراتيجى.
وأضاف لازاريس أن 23 شركة يونانية جديدة بدأت تستثمر فى مصر ليرتفع عدد الشركات اليونانية التى تستثمر فى مصر إلى 173 شركة تعمل فى مختلف المجالات الصناعية.
وأشار سفير اليونان إلى أن اليونان تنتظر هذا العام عرسا ثقافيا كبيرا بمناسبة ذكرى مرور 150 عاما على ميلاد شاعر اليونان الكبير كفافيس.
من جانبه، أكد قنصل عام اليونان بالإسكندرية خريستوس كابو ديسترياس تاريخية العلاقات المصرية اليونانية، مشيرا إلى أن القنصلية اليونانية بالإسكندرية يصل عمرها إلى 180 عاما والتى تم تشييدها فور حصول اليونان على الاستقلال عام 1833 مما يؤكد اهتمام الجانب اليونانى بمصر ومكانة مدينة الإسكندرية لدى اليونانيين منذ القدم.