باسم يوسف ساخراً على تويتر: "أنا اتقتلت وبتغسل.. أدعولى بقى"
غرد الإعلامى باسم يوسف على صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعى "تويتر" على الأخبار التى يتم تداولها بشأن محاصرة منزله من قبل أنصار المستشار مرتضى منصور، حيث كان الرد ساخراً كعادته قائلاً: "لا صحة لخبر محاصرة منزلى بحلوان، لا يوجد أحد عند منزلى فى المهندسين، أعتقد أنهم اتلخبطوا وذهبوا إلى منزلى بالزمالك، مع إنى ساكن فى مدينة نصر".
وأضاف "يوسف" ساخراً: "أيوه يا جماعة أنا اتقتلت، وحاليا بأتغسل وخايف الصوابع اللى قال عليها الرئيس تمتد جوايا، ادعولى بقى".