الخميس.. مؤتمر للجماعة الإسلامية لتقديم رؤيتها حول المشهد الحالى
قرر مجلس شورى الجماعة الإسلامية اختيار سوهاج مقراً للمؤتمر الصحفى الذى يعقده قادة الجماعة الخميس القادم 28 مارس لتوضيح موقفها من المشهد السياسى برمته إثر انحدار الممارسة السياسية لمستنقع الإجرام بكافة صوره على الأفراد والجماعات والأحزاب ومحاولات المساس بالأمن القومى المصرى.
وقال الدكتور/ صابر حارص رئيس وحدة بحوث الرأى العام بجامعة سوهاج ومستشار الجماعة أن الهدف من المؤتمر هو تقديم رؤية حزب البناء والتنمية الذراع السياسية للجماعة الإسلامية فى إيقاف مسلسل الإجرام والتحريض عليه والتغطية السياسية على آثاره المدمرة، وكذلك رؤية الجماعة لإفشال مخطط جر التيارات الإسلامية إلى رد الفعل والدفاع عن النفس خارج إطار القانون والتأكيد على دعم ومساندة دولة القانون واحترام حق التظاهر السلمى والمعارضة البناءة.
ومن المقرر أن يشارك فى المؤتمر الدكتور عصام دربالة رئيس مجلس شورى الجماعة الإسلامية والشيخ أسامة حافظ أحد المؤسسين الأوائل للجماعة والشيخ علاء صديق عضو الأمانة العامة لحزب البناء والتنمية وأمين الحزب بسوهاج تحت رعاية الشيخ صلاح هاشم أحد مؤسسى الجماعة الأوائل وعضو مجلس شورتها.