وزير الشباب يلتقى رئيس "شباب الجزيرة" لمناقشة مشاكل العاملين
يلتقى الدكتور أسامة ياسين وزير الشباب، غدا بمقر الوزارة غدا خالد على رئيس مجلس إدارة مركز شباب الجزيرة، وذلك لمناقشة مشاكل العاملين بالمركز والعمل على حلها.
يذكر أن الدكتور أسامة ياسين، قد اجتمع بالعاملين بمركز شباب الجزيرة وذلك يوم السبت الماضى بمركز شباب الجزيرة لحل مشكلاتهم المتعلقة بتخوف بعض العاملين من الاستغناء عن خدماتهم داخل المركز، وشائعة إلغاء بعض المميزات التى كانوا يحصلون عليها.
يشار إلى أن ياسين كان قد أكد على عدم الاستغناء عن العاملين بالمنشآت الشبابية، وأنه لا يوجد على مكتبه أى قرار فى هذا الشأن ينص على الاستغناء عن بعضهم.