مجموعة الـ 15 تطالب بندب قاض للتحقيق مع نشطاء الثورة
أكدت مجموعة الـ 15 برئاسة الدكتور أيمن نور، زعيم حزب غد الثورة أنها تابعت بيان النائب العام بضبط وإحضار عدد من نشطاء الثورة أبرزهم أحمد دومة وعلاء عبد الفتاح ونوارة نجم بترقب واهتمام شديدين تاركة أمر التحقيق العادل للنيابة.
وأكدت المجموعة فى بيان لها أنه لا ينبغى أن يكون هناك أى شبهة لانتقام سياسى أو تنكيل بالمعارضة المصرية أو تشويه لسمعة أبرياء، مشيرا إلى إقرارها بحدوث انتهاكات للقانون يجب محاسبة مرتكبيها.
وطالبت بضرورة انتداب قاضى للتحقيق لنفى أى شبهة تواطؤ مذكرا النائب العام بجميع الأحداث السابقة التى ينبغى التحقيق فيها وعرض نتائجها على الرأى العام، حيث إن الواجب تفعيل القانون على الجميع، فالمصريون جميعاً سواء فى الحقوق والواجبات.
وشددت على أن قيم الحرية وتحقيق العدل من أهم مطالب واستحقاقات ثورة 25 يناير وأنها لن تسمح بالانتقاص منها تحت أى ظرف مهما كان، متمنية فى نهاية بيانها أن تتوحد القوى السياسية الوطنية حول مجموعة من الأهداف على رأسها تشكيل حكومة وحدة وطنية قوية من كافة الأحزاب السياسية وتحديد موعد مناسب لإجراء انتخابات مجلس النواب والبحث عن حلول اقتصادية عاجلة للمشكلات الاقتصادية المزمنة.
يذكر أن مجموعة الـ 15 تضم كلا من حزب غد الثورة، حزب الأمة، الاتحاد العربى للعدل والمساواة، حزب مصر العربى الاشتراكى، حزب مصر الكنانة، حزب مصر المستقبل، حزب الخضر المصرى، حزب الشعب الديمقراطى، حزب الأحرار، حزب الفضيلة، حزب العدالة الاجتماعية، حزب الجيل، حزب الاتحادى الديمقراطى، حزب الوفاق القومى، حزب 6 إبريل (تحت التأسيس).