السفير الليبى بالقاهرة: العمالة المصرية مرحب بها فى ليبيا ولكن بشروط
قال السفير محمد فايز جبريل، السفير الليبى بالقاهرة، إن النظام الليبى حريص على الأمن القومى المصرى وهو أمانة فى أعناقنا نافيا وجود صفقة بين مصر وليبيا فى مقابل تسليم المطلوبين.
وأكد جبريل خلال لقائه فى قناة "الجزيرة مباشر مصر"، أن العمالة المصرية مرحبا بها فى بلدهم الثانى ليبيا، لافتا إلى أن ذلك لابد وأن يكون وفقا للإجراءات والضوابط القانونية المتفق عليها موضحا أن ذلك فى مصلحة الجانب المصرى قبل أن يكون مفيدا للجانب الليبى.
وأضاف جبريل أنه سيتم تخفيض الرسوم المفروضة على الدخول إلى ليبيا لتصل إلى حدود 150 جنيها وذلك حتى يتم التيسير على الجانب المصرى.