نشطاء يمنعون محمد أبو حامد من تقديم العزاء لأسرة محمد يسرى بالإسكندرية
قام عدد من النشطاء السياسيين بالإسكندرية بطرد محمد أبو حامد قبل دخوله دار مناسبات القائد إبراهيم بالإسكندرية لتقديم واجب العزاء لأسرة الدكتور محمد يسرى سلامة المتحدث السابق باسم حزب النور وعضو بحزب الدستور، مما أدى إلى انصرافه بهدوء.
وقام المتظاهرون باتهام أبو حامد بتبعيته لشفيق وفلول الحزب الوطنى وبعده عن شباب الثورة.
يذكر أن سرادق عزاء الدكتور سلامة مساء اليوم شهد حضور عدد من القيادات السياسية من جماعة الإخوان والدستور والنور وسلفيو كوستا كما حضر جورج إسحاق وممدوح حمزة وعبد الرحمن يوسف.