الجبهة السلفية بالبحر الأحمر تطالب "قيادات الأمن" بسرعة التحقيق مع قتلة الشاب "علاء صالح"
أصدرت الجبهة السلفية بالبحر الأحمر بيانا بشأن الشاب (علاء صالح- 26 عاما)، والذي قتل على أيدي "بلطجية"، حيث قبضت عليهم قوات الأمن وتم احتجازهم في القسم لحين عرضهم على النيابة العامة لمباشرة التحقيق في القضية، وجاء في البيان: تؤكد الجبهة السلفية تفهمها وتأييدها لمطالب أهل القتيل المشروعة شرعا وقانونا وهي: سرعة القبض على الجناة القتلة، القصاص العادل منهم، السماح لمحامين أهل القتيل لمتابعة كل كبيرة وصغيرة في التحقيقات، مطالبة الجهات الأمنية بالقبض على جميع البلطجية على مستوى المحافظة، دك حصون وأوكار المجرمين والفاسدين.
وأكد البيان، أن الجبهة السلفية على استعداد لتقديم محامين متطوعين لمتابعة سير التحقيقات ويعاونون المحامين أهل الشاب علاء صالح.
طالب البيان الأهالي بفتح جميع الميادين والطرق وذلك لما فيه تعطيل لمصالح الناس وأكثر من سوف يتضرر بهذا هم أهل البلد أنفسهم وكذلك أهل الشاب علاء، فهذا سوف يضر بحقهم ولن ينفعهم كما أنه لا يجوز شرعا ولا قانونا، وإعطاء الداخلية فرصة ومهلة للعمل بسرعة من أجل القبض على جميع الجناة وتقديمهم إلى العدالة بسرعة.
ودعا البيان جميع الأهالي والقوى السياسية والشبابية واللجان الشعبية إلى تحمل مسؤوليتهم في التوصل إلى حل لهذه المشكلة بأسرع وقت، وحذرت الجبهة الحركات المشبوهة التي تحاول ركوب الموجة بمطالب سياسية أن تبتعد عن ذلك فإن الفتنة نائمة لعن الله من أيقظها.
وطال البيان الجهات الأمنية جميعها من الداخلية والأمن الوطني بسرعة كشف ملابسات الحادث وكذلك بذل قصارى جهدهم في تقديم القتلة إلى العدالة في أسرع وقت وكذلك الشفافية التامة في تقديم المعلومات إلى أهل الشاب علاء.