معسكر سبعة أيام للإنتاج استعدادا للزمالك
قرر الجهاز الفني للإنتاج الحربي، بقيادة أسامة عرابي، الدخول في معسكر مغلق لمدة أسبوع، بداية من الاثنين المقبل، استعدادا لمواجهة الزمالك في الجولة السادسة لبطولة الدوري الممتاز، والمقرر إقامتها في الثامن من مارس المقبل.
واستغل عرابي فترة التوقف الطويلة التي سيدخلها الفريق بسبب غيابه عن المباريات في الجولة المقبلة، بجانب توقف الدوري لمعسكر المنتخب الوطني، في الدخول في المعسكر الطويل، لرفع الحالة البدنية للاعبين، وتلافي الأخطاء التي وقعوا فيها خلال الفترة الماضية.
يذكر أن الإنتاج يمتلك ثلاث نقاط من ثلاث تعادلات في أربع مباريات، آخرها التعادل مع المقاولون العرب بهدف لكل فريق، الأربعاء الماضي.