الزند يتهم "الجزيرة" القطرية بـ"العمالة".. ويصفها بـ"قناة الخنزيرة"
وصف المستشار أحمد الزند رئيس نادي قضاة مصر، قناة الجزيرة الفضائية القطرية، بأنها "تعمل لحساب أمريكا وإسرائيل"، واصفا إياها بـ"قناة الخنزيرة".
جاء ذلك خلال مؤتمر الجمعية العمومية الطارئ لقضاة مصر لبحث تداعيات أزمة النائب العام، الذي أقيم بدار القضاء العالي مساء الجمعة، وحضره عدد من القضاة من جميع محافظات الجمهورية.
وتساءل الزند، خلال كلمته، عن كيفية قبول الشعب المصري لقناة الجزيرة، وسماحهم بعملها أسفل سماء مصر، بحسب وصفه، مستنكرا ادعاءات القناة بأن مؤتمر الجمعية العمومية يحضره 30 قاضيا فقط، معلقا "إنها قناة كاذبة".
وطالب الزند وسائل الإعلام الموجودة أن تنقل مؤتمر الجمعية العمومية الطارئة نقلا حيا، صوتا وصورة، مشيرا إلى أنه "لا صوت يعلو فوق صوت القضاة"، مانعا كل المصورين الصحفيين من حضور المؤتمر بداعي عدم نقلهم له صوتا وصورة.