المنياوي: الفوز على الشرطة جاء في وقته.. ومباراة بلوزداد الأهم
أبدى صبري المنياوي، المدير الفني للإسماعيلي، سعادته بالفوز الصعب الذي حققه فريقه على حساب اتحاد الشرطة بهدف نظيف، اليوم.
وقال المنياوي، عقب اللقاء، إن الفوز جاء في وقته تماما من ناحية الترتيب في جدول المجموعة أو من الناحية النفسية، قبل مباراة شباب بلوزداد المقرر إقامتها الأربعاء المقبل في بطولة الاتحاد العربي.
وأشار المدير الفني للدراويش إلى أن تربع الفريق على القمة برفقة الزمالك، لم يأت صدفة بل جاء نتيجة مجهود كبير من اللاعبين، موضحا أن تخطيط الفريق هو إنهاء مرحلة المجموعتين على القمة قبل الانخراط في المربع الذهبي.
وأكد المنياوي أن الفريق طوى صفحة مباراة الشرطة، وأن التركيز الآن على مباراة بلوزداد، خصوصا وأن حظوظ الفريقين متساوية نظرا للتعادل الإيجابي في مباراة الذهاب، وامتلاك الفريق لاعبين على مستوى عال، أبرزهم المهاجم الدولي إسلام سليماني.