مدير أمن الشرقية يتفقد الأوضاع الأمنية بقريتين تبادلتا إطلاق الأعيرة النارية
غادر اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، مكتبه منذ قليل، متوجها لقرية الإخيوة التابعة لمركز الحسينية، وقرية الصالحية القديمة لتفقد الأحوال بهما، بعد تبادلهم الأعيرة النارية على مدى عدة ساعات، على إثر تصاعد تداعيات أحداث قيام أهالي الإخيوة بقتل وسحل وإحراق شابين قاما بقتل أحد أبناء قريتهم الطالب بالصف الأول الثانوي.
كان المئات من أهالي الصالحية القديمة قاموا بقطع طريق "فاقوس - الصالحية"، وأشعلوا النيران في عدد من إطارات السيارات، ما أدى لتعطل حركة المرور، كما قام بعضهم بإطلاق أعيرة نارية اتجاه قرية الإخيوة، لقيامهم بقتل شابين وسحلهما وتعليقمها على أعمدة الإنارة، ثم إشعال النيران فيهم.
وقام عدد من الأشخاص مستقلين سيارة ملاكي بإطلاق الأعيرة النارية على الأهالي بمدخل القرية، وإلقاء زجاجات مولوتوف أدت لاشتعال النيران بورشة نجارة، وقام أهالي الإخيوة بحشد أنفسهم ومطاردتهم حتى الصالحية القديمة، وتمكنوا من الإمساك بهم وإشعال النيران بسيارتهم، والتحفظ على أحدهم ورفض تسليمه للشرطة، محاولين تأديبه، إلا وتدخل بعض العقلاء من القرية وأقنعوا الأهالى بتسليمه للشرطة.
وتوجه مدير الأمن لتفقد الأوضاع بعد وقوع هذه الاشتباكات.