"الوسط": لا مجال لطرح فكرة إعادة الانتخابات الرئاسية.. ونؤيد التصالح مع رموز "الوطني"
أكد المهندس أبو العلا ماضي رئيس حزب الوسط، أنه لا مجال لطرح فكرة إعادة الانتخابات الرئاسية أو الحديث عنها لأن ذلك غير مقبول قانونيا ولا دستوريا، وقال إن الاستفتاء الأخير كان واضحا في الإفصاح عما يكن بصدور الشعب المصري بدليل حصوله على موافقة الأغلبية بما يتضمنه من نص يؤكد الإبقاء على الرئيس طوال فترة الرئاسة المقبلة.
وتابع "ماضي": يجب على الأقلية التي تسعى للترويج لمثل هذا الكلام أن تتجه لبناء أرضية قوية وحزبية على أرض الواقع وتسعى لحصد عدد أكبر في مقاعد البرلمان المقبل.
وأضاف، خلال المؤتمر الذي عقد منذ قليل بنادي الري بالزقازيق، بحضور الدكتور ممدوح عمران أمين الحزب بالشرقية، والدكتور عصام شبل عضو مجلس الشورى وعضو الهيئة العليا للحزب، أن حزب الوسط يؤيد التصالح مع رموز الحزب الوطني بشرط وضع ضوابط وقواعد شفافة وعادلة بمشاركة الرأي العام وطرح الأمر للحوار الوطني.
ونفى ماضي ما تردد عن ترشحه لرئاسة الوزراء، وأن يكون ذلك وراء استقالة الدكتور محسوب من منصبه، مشيرا إلى أنه لا يوجد ما يمنع مشاركة الحزب في الحكومة المقبلة بعد تشكيل البرلمان.
وعن احتمالات اندماج الحزب أو تنسيقه مع الأحزاب تمهيدا للانتخابات البرلمانية، أكد ماضي أن هناك احتمالين مطروحين الأول أن يخوض الحزب الانتخابات منفردا والآخر التحالف مع أحزاب تنتمي جميعها لتيار الوسط مثل أحزاب (البناء والتنمية والإصلاح والنهضة)، وهو ما سيتم حسمه خلال الأيام القليلة المقبلة.
وعلى جانب آخر، قال "ماضي" إن مصر صاحبة موقف عاقل متوسط مع دولة سوريا ويحسب لها عدم التورط مع أي من الطرفين سواء النظام أو الثوار والمعارضين، فلم تكن كإيران التي اتفقت مع النظام ضد الشعب ولن تسلح الجيش الحر كتركيا، لافتا إلى أن مصر تتعامل مع الموقف بجدية ومؤهلة للتعامل كوسيط لحل الأزمة .
وأضاف أن الحزب يقوم حاليا بدراسة وبحث بث قناة فضائية شعارها مبدأ الوسطية في مواجهة بعض وسائل الإعلام المغالية.