طلاب مسلمون يتهمون جامعة بريطانية بالتمييز
وجهت إحدى الرابطات الإسلامية داخل جامعة بريطانية اتهامات لإدارة الجامعة بالتمييز، بعد طلبها من الإمام في صلاة الجمعة بإحدى قاعات الجامعة المخصصة للصلاة تقديم نسخة مسبقة من الخطبة للموافقة عليها.
وقال واصف شيخ، رئيس رابطة "أصوات المسلمين" في جامعة "سيتي يونيفرستي" بلندن، "نشعر بأننا يتم استهدافنا بشكل غير مبرر، فكل الخطب مفتوحة للجميع ويستطيع جميع الطلبة والعاملين حضورها دون استئذان مسبق".
وأضاف "ما يريدونه هو أن نقوم بتسليم الخطب لمراقبتها ومراجعتها وتكون هناك فرصة للتدخل فيما نقول وما لا نقول وهذا ما لا نريده نحن كطلبة".
ويقود شيخ حملة ضد الجامعة حتى يتم السماح لهم بأداء الصلاة داخل إحدى القاعات في الحرم الجامعي.
من ناحيتها، أكدت إدارة الجامعة، في بيان رسمي لها، أن الجامعة لا تستطيع التغاضي عن النشاط الذي يُجرى على أرض تابعة لها بحيث يستمر دون رقابة عليه.