متظاهرو الغربية يقطعون طريق "طنطا – زفتى" الزراعي للمطالبة بإسقاط النظام
شهد الطريق الزراعي الواصل بين مدينتي "طنطا – زفتى" بمحافظة الغربية، مساء اليوم، حالة من التوقف والشلل التام في حركة النقل والمواصلات، على خلفية قيام العشرات من المتظاهرين بإضرام النيران في الإطارات، ووضع قطع من الطوب والحجارة بعرض الطريق أمام كوبري مدينة السنطة، للتنديد بالنظام الحالي والمطالبة بسقوط دولة حكم المرشد والإخوان المسلمين.
ووصف أحمد أسعد، أحد سكان مدينة السنطة، لـ"الوطن"، أن معظهم الشباب المتجمهر بعرض الطريق، قاموا بمنع مرور سيارات المواطنين الخاصة، واصفا إياهم بأنهم يرتكبون وقائع عنف، ترعب المواطنين ورواد الطريق.
وعلى الفور انتلقت الأجهزة الأمنية بالغربية إلى مكان الواقعة، سعيا منهم للسيطرة على الموقف، وإعادة فتح الطريق من جديد.