العشرات يطوفون المنصورة وطلخا في مسيرات ضد الرئيس والمرشد
نظم العشرات من المتظاهرين من أعضاء حزب التحالف الشعبي الاشتراكي، وحركة شباب الميدان، وعدد من أعضاء القوى السياسية والمدنية بمحافظة الدقهلية، مسيرة احتجاجية عقب صلاة الجمعة، انطلقت من ميدان وصفي أمام نادي القضاة بمدينة طلخا، للتنديد بحكم الرئيس محمد مرسي وجماعه الإخوان المسلمين.
وردد المحتجون هتافات منها، "القصاص القصاص.. قتلوا إخواتنا بالرصاص"، و"جيكا جيكا مات مقتول.. والمرسي هو المسئول"، و"المحاكمة المحاكمة.. الجماعة اللي حاكمة"، و"ثوار أحرار.. هنكمل المشوار"، و"يسقط يسقط حكم المرسي"، و"اشهد اشهد يا زمان.. الداخلية مع الإخوان"، و"طول ما الدم المصري رخيص.. يسقط يسقط أي رئيس".
وانطلقت المسيرة بشارع البازات ومنطقة السوق ومساكن البلتاجي، وسط تفاعل عدد كبير من البائعين وأهالى المنطقة.
وفي سياق متصل أعلنت ما تسمى "كتيبة الأشباح الأناركية المصرية"، مشاركتهم في المسيرات والنزول بشكل رسمي لميدان الثورة بالمنصورة من أجل تحقيق العدالة.
وطالب أعضاء الكتيبة، الجميع التكاتف من أجل دماء الشهداء ومن أجل استكمال الثورة والعصيان المدني في كل مصر وليس بورسعيد فقط، مطالبين جميع محافظات مصر، التحرك نحو العصيان المدني وتفعيله، حتى إسقاط النظام.