فنزويلا: حالة شافيز في تدهور 
كاراكاس، فنزويلا (CNN) -- أعلنت السلطات الفنزويلية، في وقت متأخر الاثنين، تدهور حالة الرئيس، 
هوغو شافيز،
  الذي يخوض صراعاً جديداً ضد التهابات حادة فيما لا يزال يخضع للعلاج من السرطان بإحدى مستشفيات العاصمة كاراكاس.
وقال وزير الإعلام، أرنيستو فيلغاس، إن حالة شافيز تظل "دقيقة"، في إعلان يأتي بعد أقل من 48 ساعة من كشف نائب الرئيس، نيكولاس مادورو، إنه "يصارع 
من أجل البقاء على قيد الحياة."
وتتوالى التصريحات من كاراكاس بشأن الحالة الصحية العامة للرئيس رغم تكتمها على نوعية السرطان الذي تم تشخيص إصابته به عام 2011، وخضع للعلاج بالكيماوي بعد أربع عمليات جراحية في 
كوبا
.
 وأمضى 
الرئيس الفنزويلي،
 البالغ من العمر 58 عاماً، أكثر من شهرين للعلاج في كوبا، حيث أُصيب بعدوى في الجهاز التنفسي، قبل أن يعود إلى بلاده في فبراير/ شباط الماضي.