قائمة فوربس: عدد قياسي لمليارديرات العالم عام 2013
نيويورك، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- انضم أكثر من 210 أشخاص إلى نادي الملياديرات عام 2013، كما تقول قائمة 
فوربس
 لأغنى أغنياء العالم، التي ضمت هذا العام، رقماً قياسياً بلغ 1426 مليارديرا بإجمالي ثروات 5.4 تريليونات دولار.
وبحسب قائمة 
فوربس
 التي نشرت الاثنين، فقد احتفظ الملياردير المكسيكي كارلوس سليم بصدارة القائمة، وللعام الرابع على التوالي، إذ تقدر ثروته الحالية بـ73 مليار دولار، مقابل 69 مليار دولار العام المقبل.
وبدوره حافظ مؤسسة "مايكروسفت" الأمريكي، بيل غيتس، على مكانته في المرتبة الثانية بثروة مقدارها 67 مليار دولار، ولم يكن الحظ حليف صديقه وارن بافيت، الذي تراجع من المرتبة الثالثة، وللمرة الأولى من 13 عاماً، رغم حصوله على المرتبة الثانية من حيث الزيادة الضخمة في ثروته التي ارتفعت من 9.5 مليار دولار العام الفائت إلى 53.5 مليار دولار في 2013.
ومجدداً كان لأمريكا نصيب الأسد من المليارديرات بـ442 ملياردير بدخول 17 شخصاً جديداً نادي الأرقام العشرة، وتلتها منطقة آسيا-الباسفيك" بـ386 مليادير، بجانب 366 في أوروبا.
وخرجت 60 شخصية من أغنى أغنياء العالم بقائمة هذا العام، وكان مؤسس موقع "فيسبوك" الاجتماعي، مارك زوكبيرغ، أكثر ملياديرات أمريكا خسارة في الثروات التي استقرت عند 4.2 مليار دولار فقط من 13.3 مليار دولار، ليقبع في المرتبة 66 باللائحة الحديثة من المركز 31.