إفادات "مفزعة" بقضية الشرطي "آكل لحوم البشر"
نيويورك، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- كشفت جلسات محكمة نيويورك الفيدرالية، الاثنين، عن إفادات تقشعر لها الأبدان بقضية الشرطي الأمريكي 
غيلبرتو فال
، المتهم بالتخطيط لاختطاف نساء بغرض اغتصابهن وأكلهن.
وأظهرت الشهادات أن فال كان يحتفظ في كمبيوتر زوجته بصور من الإنترنت لنساء يتعرضن للتعذيب أثناء ممارسة الجنس، وصور أخرى لضحايا يجري "طهيهن" في "مواقد بشرية."
ويتهم الإدعاء العام الشرطي الذي توقيفه الخريف الماضي بتهم التواطؤ لاختطاف نساء والحصول على معلومات بشكل غير قانوني، ويجادل بأن فال كان جاداً للغاية بشأن خططه المزعومة لاختطاف، واغتصاب، وتعذيب 
وطبخ
 وأكل ضحاياه من النساء.
وقال ستيفن فلاتلي، المحلل الجنائي بوحدة المعلومات بوكالة التحقيقات الفيدرالية، في معرض شهادته بالجلسة، إن اختبارات أظهرت بأن فال استخدم كمبيوتر زوجته للبحث في الشبكة العنكبوتية عن طرق لاختطاف ضحايا وأكلهم.
وكانت كاثلين مانغان، زوجة فال، قد قامت بتحميل برنامج تجسسي بالكمبيوتر خاصتها بعدما انتابتها شكوك بأنه يستخدم الإنترنت للبحث عن مشاهد جنسية ذات طابع عنيف، ولاحقاً قامت بتسليم الجهاز إلى مكتب التحقيقات الفيدرالية.