صحف: جراد مصري يغزو إسرائيل.. واختلاط بمعرض الرياض
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- تناولت الصحف العربية الصادرة الثلاثاء عدة قضايا، على رأسها احتمال ترشح الرئيس الإيراني السابق، محمد خاتمي، للانتخابات الرئاسية، إلى جانب وصول أسراب جراد من مصر إلى إسرائيل، ومقارنة بين استقالة البابا وبقاء الرئيس السوري بشار الأسد، علاوة على قضية "الاختلاط" في معرض الكتاب بالسعودية.
الحياة
صحيفة الحياة الصادرة من لندن تناولت الملف الإيراني تحت عنوان "رسالة من الإصلاحيين إلى خامنئي تعرض المشاركة في انتخابات الرئاسة" وجاء تحت هذا العنوان: " وجّهت شخصيات إصلاحية رسالة إلى مرشد الجمهورية الإسلامية في إيران علي خامنئي، تبحث في إمكان مشاركة تيارها في انتخابات الرئاسة المقررة في حزيران (يونيو) المقبل، والتي أعلن سكرتير مجلس تشخيص مصلحة النظام محسن رضائي خوضها."
 
وقال محمد جواد حق شناس، نائب رئيس "جبهة الإصلاحيين"، إن الرسالة التي وُجِّهت إلى المرشد قبل أسبوعين، تضمنت مخاوف في شأن الانتخابات والمناخ السياسي، إضافة إلى إمكان مشاركتهم في الاقتراع.
 
وأشار شناس، وهو عضو اللجنة المركزية لحزب 'اعتماد ملي' إلى أن المرشد لم يُجِب بعد على الرسالة، ولفت إلى أن مرشح الجبهة الإصلاحية هو الرئيس السابق محمد خاتمي، "وننتظر قراره بالموافقة."
  
الشرق الأوسط
وفي صحيفة الشرق الأوسط كتب طارق الحميد تحت عنوان "الأسد المتوتر!" قائلا: "لم يبالغ وزير الخارجية البريطاني وهو يصف مقابلة بشار الأسد الأخيرة مع صحيفة صنداي تايمز بأنها إحدى أكثر المقابلات الوهمية التي قام بها رئيس دولة في هذا العصر.. فمن يقرأ المقابلة بتمعن سيجد أن الأسد لم يقل شيئا عدا توجيه التهم، والإمعان في الوهم، وأنه أمام رجل متوتر."
وأضاف: "حقا إنها قمة التناقضات، والإمعان في الوهم. ولذا، فإنه لا جديد في مقابلة الأسد، فلا تصريحات سياسية أو رسائل يمكن أن يستشف منها أي رؤية للخروج من الأزمة. الجديد الذي قدمه الأسد في مقابلته هو الهجوم على السعودية، ولأول مرة على لسانه شخصيا، وليس عبر وسائل إعلامه، أو الإعلام الإيراني."
وختم بالقول: "مقابلة الأسد تثبت لنا أمرا واحدا، وهو أن كل الحلول السياسية المنشودة، من خلال الحوار مع النظام، ما هي إلا إضاعة وقت مع أسد مستلقٍ سلم أمره لإيران وحزب الله، بل لا يمكن تصديق أن الروس سيذهبون إلى آخر المطاف مع رجل بهذا المنطق، والتفكير، خصوصا وهو يخسر على الأرض بوتيرة متصاعدة، وينوي الانتحار آخذا سوريا كلها معه إلى الهاوية."
القدس العربي
أما صحيفة القدس العربي فبرز فيها العنوان التالي: "استقالة البابا وبقاء الأسد،" وجاء تحت هذا العنوان: "حظيت استقالة البابا بتغطية إعلاميّة ضخمة أعطت لذلك الحدث قيمة تاريخيّة تماثل اعتلاء الملوك لعروشهم والرؤساء لمناصبهم وربّما تتجاوزها أمام ندرة الذين يغادرون المناصب والعروش بالمقارنة مع كثرة الذين يطلبونها ويحصلون عليها ولا يرغبون في تركها حتّى عندما تثور الشعوب منادية برحيلهم."
وأضاف: " مقارنة بين سلطتين: سلطة البابا 'الذي يحكم بصلاحيات من الربّ'، ومع ذلك يستقيل، وسلطة بعض حكّامنا العرب الذين يتجاوزون الربّ والشعب ولا يستقيلون أبدا، لأنّ الاستقالة عندهم ضعف وانهزام.. أمّا في سوريّا، حيث تبدو استقالة بشّار الأسد مفتاحا لتجاوز جميع الكروب والحروب التي حلّت بشعبه وبلده. ورغم الأصوات المنادية برحيل الرجل عن الكرسيّ، فإنّه يظلّ متمسّكا به."
الأخبار
أما في صحيفة الأخبار المصرية فبرز العنوان التالي: "الجراد يعبر الحدود المصرية إلى إسرائيل" وجاء تحته: "ذكرت وسائل الاعلام الاسرائيلية أن بعض الأسراب الصغيرة من الجراد من الملايين التي هاجمت الحقول في محافظة الجيزة المصرية، بحسب ما تقول وسائل الاعلام الاسرائيلية تمكنت من التسلل للأجواء الاسرائيلية منتصف نهار الاثنين "
وأضافت: "ولدى إسرائيل أنظمة متطورة لرش المبيدات من الجو والأرض ، وهى على أتم الاستعداد للتفعيل كما يقول فرويند ميريام، رئيس وقاية النبات في دائرة التفتيش التابعة لوزارة الصحة، الذى أكد انه بالفعل تم الاتصال بكافة الموردين للتأكد من وجود ما يكفي من المادة الكيميائية اللازمة للرش "
الشرق
أما في صحيفة الشرق السعودية فكتب صالح الحمادي تحت عنوان "عراك معرض الكتاب" قائلا: "يبدأ اليوم عراك معرض الكتاب الدولي في الرياض، بل إن العراك بدأ قبل سنة، وهذا لا جديد فيه، فهناك تيارات متضادة وأفكار متضاربة، والمحصلة ارتقاء بالذوق الثقافي العام إلى عنان السماء من جهة، والصعود إلى هاوية الضحالة من جهة أخرى."
وأضاف: "أحد أصحاب الرسائل الضبابية يدعو دور النشر السعودية إلى عدم المشاركة في المعرض لما يحتويه هذا المعرض من منكرات ومعاصٍ على حد زعمه، ويقول آخر إن المعرض يبيع الإلحاد والكتب الماجنة، وزمرة أخرى رفعت عقيرتها بالصوت الرفيع عن وجود الاختلاط في ردهات المعرض."