صحف العالم: كوريا الشمالية تفرض تصاميم شعر رسمية
دبي، الإمارات العربية المتحدة  (CNN)-- ركزت الصحف العالمية، الثلاثاء، على تطورات الأوضاع في المشهد سوريا، و"سخرية" إسرائيلية إزاء الثقة التي توليها أمريكا لخيار الدبلوماسية كحل لطموحات إيران النووية، إضافة إلى عاصفة من الجدل بواشنطن حول المساعدات الأمريكية التي أعلن وزير الخارجية، جون كيري، عنها لمصر مؤخراً، وحكومة تفرض على شعبها تصاميم شعر "رسمية"، بجانب طائفة أخرى من الأخبار المتنوعة.
التلغراف
قال نائب الرئيس الأمريكي، جو بايدن، أمام "لجنة الشؤون الأمريكية الإسرائيلية" (آيباك) إحدى منظمات اللوبي اليهودي بأمريكا وأكثرها نفوذا، بأن الحكومة الأمريكية تعتقد بأن هناك مازال فسحة من الوقت والحيز أمام الحوار الدبلوماسي مع إيران بشأن برنامجها النووي المثير، بيد أن لرئيس الحكومة الإسرائيلية، بنيامين نتنياهو، رأياً مخالفاً إذ شدد بأن إيران تتستر خلف المفاوضات لكسب المزيد من الوقت أمام البرنامج النووي.
إلا أن بايدن، وبحسب الصحيفة البريطانية، عاد ليؤكد بأن واشنطن لن تتراجع عن تعهداتها بالتدخل عسكرياً حال فشل كافة الخيارات الأخرى، في تأكيدات أمريكية تستبق أول زيارة متوقعة للرئيس، باراك أوباما، لإسرائيل هذا الشهر.
وحذر من أن لجوء إسرائيل وأمريكا للتصرف سريعاً حيال نووي الجمهورية الإسلامية، معتبرا أنهما يخاطران بفقدان دعم المجتمع الدولي.
واشنطن تايمز
أجج إعلان وزير الخارجية الأمريكي، جون كيري، تقديم 250 مليون دولار كمساعدات لمصر، جدلا حامياً قائم بالفعل في واشنطن إذا ما كان على الإدارة المساعدة في تمويل حكومة يقودها "الإخوان المسلمين"، فقد دعا عدد من النواب لتعليق المساعدات الأمريكية لمصر في وقت يفتقر فيه الكونغرس إلى القوة الدافعة لتحويل مساعدات عسكرية بقيمة 1.3 مليار دولار تقدمها أمريكا سنوياً لمصر.
ويرى محللون، وعلى ذمة الصحيفة الأمريكية، بأن إدارة أوباما ستواصل مساعداتها الاقتصادية والعسكرية الراهنة، وهي سياسة تأكدت استمراريتها بالإعلان عن تقديم 250 مليون لمساعدة الشعب المصري في هذا الوقت العصيب، بحسب كيري.
الغارديان
حقق ثوار سوريا الاثنين تقدماً ميدانياً مهماً بالاستيلاء على مدينة الرقة، شمالي سوريا، وتميز صورة عملاقة للرئيس، بشار الأسد، وإسقاط تمثال والد، حافظ الأسد، فكما أظهرت لقطات فيديو متظاهرون وهم ينقضون على التمثال في الساحة الرئيسية للمدينة، وينهالون عليه ضرباً بالأحذية،  في مشهد يعيد التذكير بإسقاط عدد من الطواغيت من القادة العرب.
ونهاية مطالعات الصحف الدولية بخبر طريف من صحيفة "تايمز اوف انديا" وجاء في تفاصيله، أصدر النظام في كوريا الشمالية عدداً من تصاميم الشعر "الرسمية" التي يتوجب على المواطنين الالتزام بها لضمان "درء التأثير الفاسد للرأسمالية ."
وتتيح التصاميم "المريحة والحديثة" للمرأة اختيار 18 تصميماً مقابل عشرة فقط متوفرة للرجال، ولم تتضمن اللائحة الرسمية، تسريحة شعر القائد الأعظم للبلاد، كيم جونغ وون.
وبحسب الصحيفة الهندية، فقد حدد النظام طول شعر الشباب على أن لا يتعدى 5 سنتمترات، ويجب حلقه كل أسبوعين، إذا أن الشعر الطويل، وكما يبدو، يأتي على حساب تغذية المخ، أما كبار السن، وبطبيعة الحال وبما أن قدراتهم العقلية في تراجع مع التقدم بالعمر، فأن الحكومة قد سمحت لهم بتطويل شعرهم حتى 7 سنتمترات.