سوريا: مزاعم عن سيطرة الثوار على مدينة "الرقة"
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- زعم ناشطون في سوريا أن مقاتلي المعارضة سيطروا على مدينة الرقة، شرق البلاد، في خطوة، وحال تأكدها، سوف تعتبر تطوراً محوريا في الحرب الأهلية التي تطحن 
سوريا
 منذ عامين، وراح ضحيتها أكثر من 70 ألف قتيل، بجانب 149 سقطوا برصاص القوات الموالية للنظام، الاثنين.
ونقلت "لجان التنسيق المحلية في سوريا" وهي هيئة معارضة ترصد الأحداث بالداخل، أن الجيش 
السوري
 الحر قام بـ"تحرير" الرقة والسيطرة عليها بشكل شبه كامل، وقام بالمدينة بعدة عمليات كان من أبرزها السيطرة على قسم إدارة المركبات وعلى فرع المخابرات الجوية، وتحطيم تمثال حافظ الأسد وسط ساحة المحافظة بالمدينة.
ومن جانبها، قالت "الهيئة العامة للثورة السورية" إن "الحر" ألقى القبض على محافظ الرقة وأمين فرع حزب البعث بالمدينة.
يشار إلى أن CNN لم لا يمكنها التأكد من تلك المعلومات بشكل مستقل، كما هو حال المعلومات الميدانية الواردة من 
سوريا،
 التي لا يمكن للشبكة التثبت من صحتها نظرا لرفض السلطات السورية السماح لها بالعمل على أراضيها.
وعلى صعيد الحصيلة اليومية لقتلى العمليات العسكرية التي تقوم بها قوات النظام السوري، قالت "لجان التنسيق" إنها استطاعت توثيق 149 قتيلاً  - بينهم ستة أطفال - أربعون منهم قضوا في دمشق وريفها، و35 في الرقة، و25 في حلب، 17 بحمص، و12 في درعا، وعشرة في إدلب، بالإضافة إلى ستة في حماه، وثلاثة في دير الزور، وقتيل واحد باللاذقية.