اعتقال 3 مشتبهين في "مؤامرة إرهابية" بأيرلندا
 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلنت السلطات الأمنية في أيرلندا الشمالية الاثنين، أنه تم اعتقال ثلاثة أشخاص من "الجيش الجمهوري الأيرلندي" السابق، يشتبه في أنهم كانوا في طريقهم لتنفيذ "هجوم إرهابي"، على أحد مراكز الشرطة، باستخدام مواد متفجرة تم تصنيعها محلياً.
وتمكنت الأجهزة الأمنية من إحباط مخطط الهجوم بعد اعتراض حافلة صغيرة بدون سقف، مساء الأحد، حيث عُثر على متنها على قذيفة "مورتر" منزلية، وأربع عبوات ناسفة، وتم اعتقال اثنين كانا يستقلان السيارة، بالإضافة إلى ثالث في حملة أمنية شنتها قوات الشرطة لاحقاً.
وقال قائد الشرطة في مقاطعة لندنديري، ستيفان كارغين، إن المشتبهين كانا في طريقهما لمهاجمة مركز للشرطة في إحدى ضواحي المدينة، مشيراً إلى أن السلطات قامت بإخلاء أكثر من مائة منزل في المنطقة التي تم اعتراض السيارة بها، خوفاً من انفجارها، الأمر الذي كان من شأنه أن يسفر عن سقوط عشرات الضحايا.
وأضاف كارغين قوله إن المشتبه بهم "لم يعرضوا حياة أفراد الشرطة فقط للخطر، بل وضعوا حياة المئات من المدنيين في بلدهم على المحك"، ووصفهم بأنهم "متهورون للغاية"، مشيراً إلى أن 
الهجوم
 كان يستهدف بلدة "ديري."
وشهدت مدينة لندنديري عدداً من 
أحداث عنف في السابق
، حيث انفجرت عبوتان ناسفتان في المدينة العام الماضي، وضعت إحداهما بالقرب من مجمع للمكاتب الحكومية، وإدارة الشرطة، بينما وضعت الأخرى قرب أحد المكاتب السياحية.
كما كانت المدينة نفسها مركزاً لما يُعرف بـ"الأحد الدامي" عام 1972، حيث قام عدد من الجنود البريطانيين بإطلاق النار على مجموعة من الناشطين الحقوقيين، مما أسفر عن سقوط 13 قتيلاً.