بحث: النساء يصبن بالوسواس والتوتر عقب الولادة
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- وجدت دراستان نشرتا حديثا أن النساء يصبن، وبعد الولادة،  بأعراض الوسواس القهري (OCD) 
والتوتر
 بمعدل أكثر مما كان يعتقد في السابق.
وأظهرت إحدى الدراسات، وشاركت فيها 400 امرأة لمدة ستة أشهر، أن 11 في المائة من الأمهات الجدد يعانين بعد الولادة من تلك الأعراض، التي قد تتحسن أو تسوء بعد ستة أشهر.
وقالت د. دانا غوزيت، الأستاذ المساعد في طب أمراض النساء والولادة بجامعة "نورث ويسترن: " النساء بعد 
الولادة
 قد يتعرضن لأعراض الوسواس القهري بمعدل أعلى من أي وقت آخر في مراحل حياتهن."
وأما الدراسة الثانية، التي نشرت "الدورية الأمريكية لطب الأطفال"، فقد وجدت ان  التوتر هو الأكثر شيوعاً من الكآبة التي تصيب النساء بعد 
الولادة،
 على الأقل خلال الأشهر الستة التي تلي ذلك.