تويتر: خطف بشار الأسد والعسكري خائن لوطنه
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- برز على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" نقاشاً ساخناً حول الجالية الإثيوبية في السعودية، وقيام سلطات المملكة بحملات لضبط المقيمين غير الشرعيين فيها، خاصة بعد ما تم تداوله في وسائل الإعلام لبعض الجرائم التي تم ارتكابها من قبل عدد منهم.
في هاشتاغ "#شخص_ودك_يخطفونه_الأثيوبيين"، علق محمد الحصان‏ قائلاً: "اللواء منصور التركي حتى يصدق إن فيه أثيوبيين."
وكتب 
ELF✰⃐EXOTIC‏@r0o_roka
 مطالباً: "أيها الإثيوبيين طلبتكم تخطفون بشار الأسد."
أما @iliad2030 فكتب قائلاً: "ما يحدث من تسلل وبهذه الأعداد الكبيرة يطرح تساؤل بسيط، إما أن الحدود على مصراعيها مفتوحة أو أن العسكري خائن لوطنه."
وعلق ثامر الملحم‏ بقوله: "حسّستونا إنّ الجيش الصيني غازينا، ياربّ كلّها كم أثيوبي لو نهدّ عليهم عرابجة حيّ النسيم سووهم كفته."
 أما . B A N D A R 
.‏@B_FD6
 كتب معلقاً: "اللي كل يوم مطلع إشاعة عن الإثيوبيين وأنهم سووا وفعلوا، ويعطي الموضوع أكبر من حجمه!"
وفي تعليقات ساخرة علق ياسِر الفيّصل: "أنا ودي يروحون القطيف منطقه غنية بالذهب والأثرياء! غير كذا الأمن فيها ضعيف، وحنا ما راح نقصر معهم."
وكتب 
‏@Be_careful9
 مقترحاً: "كل راعين الخرابيط الإباحية اللي يكتبونها هنا ويسمونها أدب!"