إيران: أمريكا ستنهار مع أول رصاصة في الخليج
طهران، إيران (CNN) -- قال قائد سلاح البحرية في الحرس الثوري الإيراني، العميد علي فدوي، إن "انهيار أمريكا سيكون مؤكدا" على حد تعبيره، في حال إطلاق رصاصة واحدة في الخليج، وذلك على ضوء الأوضاع الاقتصادية في أوروبا والولايات المتحدة، وما وصفها بـ"الصحوة الاسلامية" في المنطقة.
 
ونقلت وكالة "فارس" الإيرانية شبه الرسمية عن فدوي قوله، في تصريحات أدلى بها أمام حشد من زائري مناطق جبهات حرب "السنوات الثمانية" مع العراق بجنوب البلاد الى "الظروف الاقليمية والعالمية ومكانة ايران في الموازنات على صعيدي المنطقة والعالم" لافتا إلى الاهمية التي يكتسبها الخليج وبحر عمان.
تطرق فدوي إلى الحديث عن ظروف الحرب مع العراق والوضع الحالي بالنسبة إلى 
سلاح البحرية الإيراني
 قائلا: "لا يمكن مقارنة الظروف الراهنة بظروف حرب السنوات الثمانية حيث ان الطاقات والمعدات والامكانات التي تمتلكها ايران أكثر بكثير من ذلك الوقت حيث حققت قفزات هائلة على هذا الصعيد والكثير من الاعداء يعلمون ذلك."
واعتبر الجنرال الإيراني أن من وصفهم بـ"أعداء النظام الاسلامي" يعيشون "أسوأ الظروف السياسية والاجتماعية والاقتصادية ويركزون معظم حملاتهم المناهضة للنظام الاسلامي في اطار شن الحروب النفسية والاقتصادية."