بيكام في مهمة لـ"تحسين" صورة كرة القدم بالصين
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- عينّت الصين قائد منتخب إنجلترا السابق لكرة القدم، ديفيد بيكام، سفيراً دولياً خاصاً للكرة الصينية، بهدف تعزيز صورة "اللعبة الشعبية" في أكبر دول العالم سكاناً من جديد، بعد تعرضها لفضيحة تلاعب في نتائج مبارياتها، بالإضافة إلى نزوح عدد من كبار النجوم من الدوري الصيني.
ووفقاً لبيان صدر عن إدارة بيكام، الذي انضم الشهر الماضي إلى "
باريس سان جيرمان
" الفرنسي، فقد عبر عن سعادته بالمهمة الجديدة، قائلا: "يشرفني القيام بهذا الدور المهم في هذا الوقت الاستثنائي في تاريخ كرة القدم الصينية، ورأيت عن كثب الاهتمام المتزايد بها."
وأضاف: "هذه رياضة رائعة تلهم الناس في شتى أنحاء العالم؛ فأنا أتطلّع إلى المساهمة في زيادة الاهتمام الشعبي بها."
وقال مسؤول في الاتحاد الصيني لكرة القدم، لم يذكر اسمه: "نحن سعداء لدعوة السيد بيكام لزيارة الصين في هذه اللحظة الخاصة، ونعمل حالياً على التحضير للدوري الصيني أثناء وجوده، وترتيب زيارة خاصة يقوم بها للأندية الرياضية، لترسيخ مفهوم كرة القدم فيها، وزيارة الأندية للحصول على مفهوم أعمق لكرة القدم في الصين."
يذكر أن تعيين 
بيكام
 يتزامن مع الذكرى العشرين لبدء العمل بنظام الاحتراف في قطاع كرة القدم في الدولة الآسيوية، التي يبلغ عدد سكانها نحو 1.3 مليار نسمة.