''الشهاوي'' ينفى تعدي أفراد الأمن بـ''ماسبيرو'' على أحد المسئولين
القاهرة - أ ش أ: 
نفى محسن الشهاوى - رئيس قطاع الأمن باتحاد الإذاعة والتليفزيون - ما ذكرته بعض المواقع حول حدوث تجاوزات من أفراد قطاع الأمن تجاه أحد المسئولين باتحاد الإذاعة والتليفزيون .
وأكد الشهاوى - فى تصرح له اليوم الاثنين - قائلاً: '' إننا أسرة واحدة والجميع يعلم حقوقه وواجباته وأن ما لديهم من مطالب مشروعة؛ حيث يطالبون بالمساواة مع باقي قطاعات الاتحاد لتحقيق العدالة بين الجميع'' .
وأضاف أن وزير الإعلام التقى بالعاملين بقطاع الأمن وطمأنهم، ووعد بحل مشكلاتهم وتطبيق المساواة بين كافة القطاعات، وأكد لهم اهتمامه بالرعاية الصحية للعاملين بماسبيرو ورد على كافة استفساراتهم في هذا الشأن، وأن العاملين استقبلوا حديث الوزير بالترحيب .
وأوضح الشهاوى أن جميع أبواب ماسبيرو منتظمة فى العمل وتسمح بحركة الدخول والخروج ، كما أن جميع الأستوديوهات مستمرة فى عملها ولا يوجد ما يؤثر على البث وأن ما ذكرته بعض المواقع الاليكترونية حول هذا الشأن عار تماما عن الصحة .
وناشد رئيس قطاع الأمن باتحاد الإذاعة والتليفزيون وسائل الإعلام بتحري الدقة وعدم نشر أخبار غير صحيحة .