بالصور.. جنازة عسكرية لشهيد الشرطة بالبدرشين
كتب – محمد شعبان:
شيعت مديرية أمن الجيزة، ظهر الاثنين، جنازة الشهيد أمين شرطة كامل محمد حسين، مباحث مركز الصف، من مسجد الشقيفي بمنطقة عرب كفر العلو بحلوان مسقط رأس الشهيد.
 
و خرج أهالي الكفر بأكمله لتشييع جنازة الشهيد وإلقاء النظرة الأخيرة عليه وسط هتافات تنادي بالقصاص من قتلة الشهيد، وتقدم الجنازة اللواء عبد الموجود لطفي، مساعد الوزير الداخلية لأمن الجيزة، ويرافقه اللواء عادل رفعت، مساعد وزير الداخلية لشئون الأفراد، مندوبًا عن وزير الداخلية، اللواء محمد إبراهيم، وجميع قيادات المديرية، وقيادات مديرية أمن القاهرة.
وجدير بالذكر أن الشهيد كان يؤدي واجبه بكمين كوبري المرازيق دائرة مركز البدرشين صحبه النقيب هيثم عبد التواب، ضابط مباحث المديرية، وقام الأهالي بإخطارهما أن بعض الأشخاص يقومون باستيقاف المارة، وتهديدهم بسلاح ألي، وسرقة متعلقاتهم بالقرب من قرية التابوت دائرة مركز شرطة العياط، فانتقل علي الفور الضابط ومعه الشهيد أمين شرطة كامل محمد حسين، والقوة المرافقة، وتوجه إلي مكان البلاغ للفحص.
 
ولدى مشاهدة الجناة لسيارات الشرطة، أطلقوا أعيرة نارية من أسلحة كانت بحوزتهم تجاه القوات،نتج عنها وفاة أمين الشرطة، إثر إصابته بطلق ناري بالكتف وأخر بالصدر، وفروا هاربين، مستقلين سيارة ربع نقل بيضاء، وجاري تكثيف جهود البحث لتحديد الجناه وضبطهم.