بالصور والفيديو..محتجون يضرمون النيران في سيارة شرطة أعلى كوبري 6 أكتوبر
كتب - مصطفى الشيمي:
تصوير - مصطفى الشيمي:
أضرم العشرات من المتظاهرين المتواجدين أعلى كوبرى 6 أكتوبر، النيران في سيارة تابعة لقوات الشرطة على مطلع الكوبري من ناحية ميدان عبد المنعم رياض، بعدما قاموا بإلقاء زجاجات ''المولوتوف'' وكرات النار من قبل المتظاهرين الذين قاموا بقطع الكوبري .
فيما تمكن عدد من المتظاهرين بإخراج الضابط من السيارة، وقاموا بإطلاق سراحه دون التعرض له من قبل المتواجدين أعلى الكوبري .
ويستمر المتظاهرون في قطع كوبري 6 أكتوبر دون السماح للسيارات بالمرور، مما أدى إلى حالة شلل مرورى أعلى الكوبري .