بالفيديو.. ''السادات'' يكشف تفاصيل لقاء ''الإنقاذ'' بـ''جون كيري''
كتب - محمد الحكيم:
نفى محمد أنور السادات - رئيس حزب الإصلاح والتنمية - أن يكون وزير الخارجية الأمريكي جون كيري قد ضغط على أحد في ''جبهة الإنقاذ'' من أجل المشاركة في الانتخابات المقبلة والتخلي عن المقاطعة.
وقال السادات أثناء لقائه ببرنامج ''نبض البلد'' المذاع على قناة ''نور الحكمة''، اليوم الاثنين، إن كيري لم يضغط على أحد، لكنه فقط وجه تساؤلاً حول ما إذا كانت المقاطعة تمثل حلا للأزمة الراهنة وتبعات المقاطعة، إلا أنه لم يضغط على أحد، مؤكداً على أن كل ما قاله مجرد اقتراح حول الأفضل سواء المقاطعة أو المشاركة وتحقيق مصالح الناس والمشاركة في العمل السياسي.
وفيما يتعلق بربط المساعدات الأمريكية لمصر بحدوث الاستقرار، قال السادات إن كيري شدد على ضرورة استعادة الاستقرار وعودة الأمن والمؤسسات في مصر، لآن هذا من شأنه تشجيع عودة السياحة والمستثمرين.