''أحرار النوبة'': نرفض الحوار مع ''مرسي''.. ولن نكون ''محلّل'' للانتخابات البرلمانية
كتب - محمد سعيد:
أكدت نجلاء أبو المجد - مسئول ملف النوبة بحزب المصريين الأحرار - على رفض دعوة الرئيس محمد مرسي للحوار مع أهالي النوبة، موضحة أنهم يريدون حوارا وطنيا، يشمل جميع طوائف المجتمع المصري، وحل مشاكل النوبة من خلال هذا الحوار.
وقالت أبو المجد أن هذا التوقيت الذى اختارته مؤسسة الرئاسة، له أهداف سياسية وانتخابية وليس المقصود منها حل مشاكل النوبة، والدليل على ذلك أن أهالي النوبة نظموا عدد من الوقفات الاحتجاجية ولم يتم النظر لمطالبهم.
وأضافت أبو المجد، أن عهدنا بالرئيس مرسي وجماعته انهم لا يلتزمون بوعودهم، مؤكدة أن أهل النوبة لن يكونوا محلل لانتخابات برلمانية قاطعتها كل قوى المعارضة الوطنية النزيهة.
وأشارت إلى أن الرئيس محمد مرسي حينما كان مرشحاً للرئاسة، قدم وعود بعودة حقوق أهل النوبة، وبعد نجاحه فوجئنا بأنه يتم عرض أرض النوبة للبيع في مزاد علني.