''النور''  يطرح مبادرة عاجلة لإنقاذ الاقتصاد المصري
كتب - محمود الطباخ :
طرح حزب النور، اليوم الاثنين، مبادرة لإنقاذ الاقتصاد المصري والخروج من الأزمة الراهنة، وقال الدكتور أيمن فاروق مسئول اللجنة الاقتصادية بالحزب، أن المبادرة تهدف إلي إنشاء مجلس قومي للتنمية الاقتصادية بصفة عاجلة لإنقاذ الوضع المتدني للاقتصاد المصري.
واضاف فاروق أن الوضع الحالي في منتهي الخطورة، حيث أن الاحتياطي النقدي وصل إلي 13 مليار دولار، وحجم السيولة حوالي 9 مليار دولار فقط،  مضيفا أنه لا يكفي لاستيراد السلع الضرورية اليومية لمدة شهرين، إضافة إلي زيادة عجز الموازنة إلي ما يقرب من 200 مليار جنية.
وأوضح فاروق أن المجلس سيبحث سبل الخروج من الأزمة الاقتصادية الطاحنة، وتحديد أولويات المرحلة القادمة والمشروعات الضرورية لكل مرحلة و منطقة،  بما يفيد ويساهم في نهضة الاقتصاد المصري وتعافيه.
 
وأشار القيادي في حزب النور إلى أن اللجنة ستقوم بتحديد أولويات المشاريع القومية المطلوبة لخدمة المجتمع المصري، وتحديد المحافظات التي يتم بها هذه المشاريع ووضع رؤية واضحة للخروج من المأزق الاقتصادي يتوافق عليه الجميع بعيداً عن الصراعات السياسية، والمصالح الشخصية.
وطالب فاروق بأن يضم المجلس أساتذة الاقتصاد، والاتحاد العام للغرف التجارية كممثلين لأصحاب المهن والمباشرين للأعمال ألاقتصادية، وكذلك اتحاد البنوك المصرية، والبنك المركزي، والمجموعة الاقتصادية من الحكومة، واللجان الاقتصادية بكل الأحزاب المصرية.