عمرو خالد: ناقشت مع "كيري" إنعاش السياحة ومحو الأمية
القاهرة - أ ش أ:
ناقش الدكتور عمرو خالد مؤسس جمعية "صناع الحياة" ورئيس حزب مصر مع جون كيري وزير الخارجية الأمريكي عدة نقاط لحل المشاكل الاقتصادية في مصر.
وقال خالد - في تصريح له اليوم الاثنين - إنه تم خلال اللقاء أمس وضع تصور لإنعاش السياحة بالاستناد إلى آراء خبراء متخصصين في كيفية إحداث نقلة نوعية للسياحة في مصر وعلى جميع المستويات باعتبار أنها من أهم الموارد للدخل القومي، موضحا أن هذا التصور جاء نتيجة ورش عمل لخبراء متخصصين من خلال منتدى أهل مصر.
 
وتناول اللقاء ما يستطيع المجتمع المدني المساهمة به في إنقاذ مصر، مشيرا إلى أنه طرح أيضا مشروع صناع الحياة لمحو الأمية باعتبار أن التعليم هو البداية الصحيحة لإنجاح الديمقراطية فى مصر.
وأوضح عمرو خالد أن إرساء مبدأ الديمقراطية صعب فى ظل وجود 17 مليون أمي في مصر، ونحتاج إلى جهود الشباب الذين يعملون على محو الأمية والمقترحات النابعة من ورش عمل لتحسين الوضع الاقتصادي وإحداث نقلة نوعية فى منظومة السياحة.