جورج إسحاق يناشد الأمن المركزي عصيان الأوامر
كتب – محمد الحكيم :
حث جورج إسحاق، الناشط السياسي وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، قوات الأمن المركزي على عصيان الأوامر الصادرة لهم من القيادات والتي من شأنها زيادة العنف ضد المتظاهرين المدنيين موجهة رسالة إلى وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم بأن "القضايا الشعبية والمجتمعية لا تسقط بالتقادم"، على حد قوله.
وأضاف إسحاق خلال اتصال هاتفي ببرنامج "الحياة اليوم" المذاع على فضائية "الحياة"، مساء اليوم الإثنين، أن القيادات الأمنية الحالية لها الكثير من المصالح في إصدار أوامر بضرب المتظاهرين لكن العساكر والضباط الصغار ليس لهم مصلحة في استخدام العنف.
وأشار عضو جبهة الإنقا ذ إلى أن السلطة الحالية تتحمل مسئولية وفاة أربعة أشخاص، وإصابة المئات على مدار 24 ساعة، في ظل تجاهل الرئيس محمد مرسي لشعب مدينة بور سعيد الذي يصارع من أجل استرجاع كرامته وحريته أمام ممارسات "نظامية قمعية"، بحسب تعبيره.