وزير الري يحذر: سد النهضة يحرم مصر من 174 مليار متر مياه
القاهرة - مصراوي:
قال الدكتور محمد بهاء الدين،وزير الري والموارد المائية إن دولة اثيوبيا أعلنت عن سد النهضة الإثيوبي في الوقت الذى كانت مصر تمر بثورة يناير وهنا كمفاوضات سارية بين مصر والسودان وأثيوبيا.
وكشف بهاء الدين خلال حواره مع الزميل ماجد على فى برنامج " لقمة عيش" على فضائية المحور، ان مصر اقترحت تشكيل لجنة تضم خبراء من مصر واثيوبيا والسودان وهذه اللجنة تستعين بخبراء عالميين فى مجال المياه ثم يقومون بعمل الدراسات اللازمة حول سد النهضة قم تصدر توصياتها والتوصيات تكون ملزمة على الدول الثلاث.
وكشف بهاء الدين عن احتجاز سد النهضة عن مصر 174 مليار متر مكعب من المياه وهذه كارثة لافتا الى ان مصر لن تسكت عن حقها وستوقف اثيوبيا عند حدها.
قال بهاء الدين إن اللجنة لم تصدر حتى الآن توصياتها وبالتالي ليس هناك قرار فيما يخص سد النهضة الإثيوبي.