بالفيديو..تصاعد حدة الاشتباكات بين الأمن والمتظاهرين بكورنيش النيل
كتب - أحمد حجي و محمد صلاح:
تزايدت حدة الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين المتواجدين بكورنيش النيل، حيث تقدمت مدرعة تابعة للشرطة تجاه المتظاهرين وبدأت بإطلاق وابل من قنابل الغاز المسيلة للدموع، تراجع بعدها المتظاهرون أعلى كوبرى قصر النيل.
وألقى المتظاهرون زجاجات المولوتوف والحجارة تجاه قوات الأمن، فى حين ألقت قوات الشرطة القبض على العشرات من المتظاهرين أثناء تقدم المدرعة باتجاههم.
وقام المتظاهرون المتواجدون أعلى كوبرى 6 أكتوبر بفتح الطريق أمام السيارات، والتوجه إلى الكورنيش.