عازر: منع ساويرس من السفر تشويه لرمز وطني.. وهدفه تصفية حسابات
كتب- محمد سعيد:
استنكرت مارجريت عازر السكرتير العام لحزب المصريين الأحرار، قرار منع عائلة ساويرس من السفر، بحجة التهرب الضريبي.
وقالت عازر، في بيان للحزب، الاثنين، إنه يبدو واضحًا أن الهدف من القضية تصفية حسابات ومكايدة سياسية من قبل النظام لكل رجال الأعمال الذين لديهم رؤية مخالفة للنظام.
وأشارت إلى  أن قرار منع أفراد أحد أشهر العائلات الاقتصادية من السفر هدفه تشويه كل الرموز الوطنية بصرف النظر عن مساهمتهم في الاقتصاد المصري، وكذلك تخويف جميع رجال الأعمال الشرفاء حتى لا يشاركون في العمل السياسي المناهض لسياسات هذا النظام، وإخلاء الساحة لرجال أعمال جماعة الإخوان وحزب الحرية والعدالة وكل من قبلوا الدخول في عباءته.
وأضافت عازر أن قرار منع عائلة ساويرس من السفر، أكد طبيعة الدور الذي تم من أجله تعيين النائب العام الحالي طلعت عبد الله، واستخدام القضاء في أمور سياسية وهو ما يعد إهانة للقضاء المصري ولاستقلاليته.