موسى: كيف تجرى الانتخابات والشهداء يتساقطون في شوارع بورسعيد
كتب- محمد سعيد:
تساءل عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر والقيادي بجبهة الإنقاذ، كيف تجرى الانتخابات والموقف في بورسعيد مأساوي والشهداء يتساقطون في شوارعها وفى أكثر من محافظة من المحلة الكبرى للمنصورة وغيرها؟
وتابع موسى، في تصريح له، اليوم الاثنين، قائلا: "كيف تجرى الانتخابات والوضع الاقتصادي ينهار والخدمات تتهاوى؟ كيف تجرى الانتخابات والأمن مهدد في ربوع الوطن؟ كيف تجرى الانتخابات والدماء تسيل والنظام لا يتعامل مع طلبات المعارضة المستندة إلى مطالب الشعب؟".
 واختتم موسى تساؤلاته، مؤكدا بأن تأجيل الانتخابيات البرلمانية هو الحل، وأن مقاطعة الحزب وجبهة الإنقاذ مستمرًا.