الثلاثاء .. القوى الثورية تناقش موقفها من مقاطعة الانتخابات
كتب ـ مصطفى الجريتلي:
يعقد عدد من القوى السياسية والثورية مؤتمرا صحفيا، غداً  الثلاثاء، في الثانية عشر ونصف ظهرا بمقر الجمعية الوطنية للتغيير، لمناقشة الموقف من مقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة، ومسار العمل الثوري في ظل تصاعد أعمال العنف البوليسي، اضافه لفاعليات واهداف المرحلة القادمة .
يشارك في المؤتمر ممثلين عن اتحاد شباب الثورة، والتحالف الديمقراطي الثوري، والجمعية الوطنية للتغيير، والحزب الناصري الموحد، والنقابة العامة للفلاحين واعضاء من التيار الشعبي، وعدد من القوى الثورية.