وزير التعليم يضع حجر الأساس لمدارس بالشرقية و يغادر دون الاستماع للمعلمين
كتب - أحمد الديب :
أنهى  وزير التربية والتعليم زيارته إلى محافظة الشرقية الإثنين حيث قام بوضع حجر الأساس لعدد من المدارس بالمحافظة، وهي مدرسة طلعت حرب بمنيا القمح ومدرسة منسية أباظة وعرب البياضين بمدينة بلبيس، والتي تبرع بإنشائهما محمد فريد خميس رجل الأعمال حيث رافق الوزير المستشار حسن النجار محافظ الشرقية والسيد النجار وكيل وزارة التربية والتعليم.
وكان الوزير قد أنهى زيارته دون مقابلة عدد من الإداريين والمعلمين، ولم يستمع إلى مشاكلهم مغادرة إلى القاهرة دون إيضاح حلول للأزمات التي تشهدها الشرقية فى المرحلة التعليمية.
يذكر أن المئات من العاملين من التربية والتعليم معتصمون بسبب عدم صرف رواتبهم منذ شهر سيبتمبر الماضي للمطالبة أيضا بتثبيتهم.