وزير أردنى: مليار يورو من البنك الأوروبى لأربع دول عربية بينها مصر
أعلن وزير التخطيط والتعاون الدولى الأردنى الدكتور جعفر حسان، أن البنك الأوروبى لإعادة الإعمار والتنمية خصص صندوقا استثماريا بقيمة مليار يورو لتغطية عملياته فى الأردن ومصر وتونس والمغرب.
وقال حسان، إن البنك يعمل على توجيه موارده لزيادة مبلغ الصندوق ليصل إلى 2.5 مليار يورو بهدف توفير الدعم لتنفيذ مشاريع فى هذه الدول، مشيرا إلى أن 80 بالمائة من عمليات البنك موجهة للقطاع الخاص.
جاء ذلك فى كلمة للوزير جعفر حسان عقب توقيعه نيابة عن الحكومة الأردنية اتفاقية مع البنك الأوروبى، لإعادة الإعمار والتنمية اليوم "الاثنين" لإنشاء مقر للأخير فى عمّان.. وتقضى الاتفاقية التى وقعها عن البنك الأوروبى مدير منطقة جنوب وشرق المتوسط فى البنك هلد يجارد جاكى بإنشاء مكتب للبنك لإدارة عملياته فى الأردن.
وأوضح حسان، أن أولويات البنك تشمل أيضاً تبنى حلولا تمويلية لمشاريع البنى التحتية بما فى ذلك مشاريع الشراكة بين القطاعين العام والخاص، وتشجيع مشاريع الطاقة المستدامة وكفاءة الطاقة، وتطوير أسواق رأس المال فى الدول.
وبين أن تأسيس مكتب للبنك يعد خطوة هامة للتعاون بين الجانبين وسيسهم فى تمكين البنك من المباشرة بتنفيذ عملياته.
ويذكر أن البنك قد بدأ عملياته فى الأردن من خلال توفير الدعم لمشروعين استثماريين الأول بالتعاون مع بنك الاستثمار وبقيمة 30 مليون دولار لتمويل عمليات استيراد وتصدير بالمملكة..ويستهدف الثانى بناء محطة لتوليد الكهرباء فى منطقة شرق عمان "المناخر" بقيمة 360 مليون دولار، يغطى البنك منها 100 مليون دولار وبالتعاون مع مستثمرين آخرين إضافة إلى دعم البنك أن يكون جهة داعمة لتنفيذ مشروع مراقبة نوعية المياه فى الأردن بقيمة 97ر1 مليون دولار الذى تم إقراره من قبل اللجنة التوجيهية لصندوق التحول لشراكة "دوفيل".
ويوفر البنك مساعدات فنية للقطاعين العام والخاص، حيث وافق على عشر مساعدات فنية بقيمة 1.7 مليون يورو فى قطاعات مختلفة بما فيها الطاقة والنقل والمياه والأعمال المرتبطة بقطاع الزراعة.