مصرع شابين فى انفجار جسم غريب برفح المصرية
لقى شخصان مصرعهما فى مدينة رفح المصرية عصر اليوم الاثنين، إثر انفجار جسم غريب حولهما فى الحال إلى أشلاء.
وقال مصدر أمنى وشهود عيان إن شابين كانا يقومان بتقطيع جسم معدنى بالقرب من مقر صحة المرأة فى مدينة رفح المصرية، فى مكان تجميع للخردة القديمة، فانفجر بهما، مما أدى إلى تطاير أشلائهما على مسافات بعيدة من موقع الحادث، ويرجح أن يكون الجسم صاروخا قديما من مخلفات الحروب.
وانتقلت إلى الحادث قوات من الجيش والشرطة، وطوقت المكان، فيما قامت فرق من إسعاف رفح بتجميع الأشلاء، ونقلها لمستشفى رفح العام.