البناء والتنمية يطالب الرئاسة بإعلان أسباب إقالة "علم الدين"
طالب خالد الشريف المستشار الإعلامى لحزب البناء والتنمية الذراع السياسى للجماعة الإسلامية، رئاسة الجمهورية، بإصدار بيان للرأى العام تبين حقيقة إقالة الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس لشئون البيئة، وتطلع الشعب بكل شفافية عن أسباب إقالته وعلى الجميع أن يعلى من مصلحة الوطن ونتنازل عن حقوقنا السياسية والحزبية من أجل إنقاذ الثورة المصرية التى تتعرض للخطر.
وقال خالد الشريف فى تصريحات صحفية، تعليقا على أزمة حزب النور ومؤسسة الرئاسة بعد إقالة الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس لشئون البيئة، إن الرئيس محمد مرسى مسئول عن اختيار معاونيه فى مؤسسة الرئاسة، وليس لأحد أن يفرض على الرئيس مستشاريه ويجب أن يتم الاختيار على أساس الخبرة والكفاءة وليس الانتماء والولاء لأنها مسئولية وأمانة، والله سوف يسأل الرئيس عنها.
وأضاف، نحن وسط هذه المحنة التى تعيشها مصر وهى تبنى دولتها الحديثة بعد الثورة نطالب الرئيس بإصلاح مؤسسة الرئاسة والتى نرى أنها تعانى ارتباكا واضحا خلال الآونة الأخيرة وهذا يتطلب حسن اختيار معاونيه.
وطالب الشريف كافة الأحزاب الإسلامية والسياسية بالتعاون والوحدة والتكاتف والتآزر من أجل ترسيخ التجربة الديمقراطية وتداول السلطة، فإن أخطأ الرئيس فعلينا أن نحاسبه عبر آليات الديمقراطية المعروفة، ومن قبل ومن بعد لابد أن نغلب مصلحة مصر فوق كل اعتبار.