الأطباء المعتصمون أمام "الصحة" يحررون بلاغا رسميا بإضرابهم عن الطعام
حرر الأطباء المعتصمون أمام وزارة الصحة، وعددهم 22 طبيبا، بلاغا رسميا لكل من د.محمد مصطفى حامد، وزير الصحة، ود.سعد زغلول مساعد وزير الصحة، ود.سيد عبد الحافظ مدير إدارة شئون التكليف، يعلنون فيه دخولهم فى إضراب مفتوح عن الطعام لحين الاستجابة لمطالبهم.
وأكد الأطباء المعتصمون فى بلاغهم الرسمى، أن الوزارة تتحمل مسئولية تأمين المعتصمين وتوقيع الكشف الطبى عليهم فى حالة حدوث ما يطرأ على حالتهم الصحية.
وتتمثل مطالب الأطباء المعتصمين فى فتح جميع الإدارات الطبية وإعادة توزيع النطاقات، وإعلان الاحتياجات الفعلية لتلك الإدارات، وضم الجهات الخارجية للتكليف، مع تنفيذ كامل لبنود قرارى 60 و197.