دبلوماسى إيرانى ينفى صحة ما تردد بشأن رسالة من خامنئى للرئيس مرسى
نفى رئيس بعثة رعاية المصالح الإيرانية بالقاهرة السفير مجتبى أمانى صحة ما نقلته وسائل إعلام بشأن رسالة وجهها قائد الثورة الإيرانية آية الله على خامنئى إلى الرئيس الدكتور محمد مرسى، وما تضمنته من ما وصفه بمزاعم دعوة خامنئى للرئيس مرسى لتطبيق ولاية الفقيه فى مصر.
وقال السفير أمانى - فى تصريح له اليوم - "إن القول بأن هناك خطابا من خامنئى للرئيس مرسى بهذا الشأن أمر محرف شكلا ومضمونا، لأن القائد الأعلى للثورة الإيرانية لم يوجه أصلا مثل هذه الرسالة، لكن الرسالة كانت موجهة من سبعة عشر مفكرا بينهم عدد من رؤساء وأساتذة الجامعات الإيرانية للرئيس المصرى، وقاموا
بكتابتها بصفتهم الشخصية وليس بصفة حكومية" - حسب تصريح السفير - .
وأضاف "أن المفكرين الإيرانيين شرحوا فى رسالتهم رؤيتهم فى إيران لبناء دولة حديثة وكيفية مواجهة إيران للتحديات التى أعقبت ثورتها فى ضوء تجربتها الخاصة دون أن يكون هناك بالرسالة مسألة ولاية الفقيه".
وتابع قائلا: "حتى لا نجد أنفسنا فى فخ التضليل الإعلامى أطالب بالاطلاع على هذه الرسالة ومضمونها وسنجد أنها غير مذيلة بتوقيع قائد الثورة الإيرانية".
وأضاف أمانى "إن الجميع يعلم أنه إذا كان يمكن لبعض الدول الاستفادة من تجارب غيرها إلا أن ظروف كل دولة وتحدياتها تختلف عن ظروف غيرها من الدول".