يديعوت: الوفد الإسرائيلى الذى زار القاهرة ناقش الأوضاع فى سيناء
ذكرت صحيفة "يديعوت أحرونوت" وموقع "واللا" الإخبارى الإسرائيلى أن الوفد الإسرائيلى الذى زار القاهرة أمس والتقى عددا من المسئولين الأمنيين المصرين ناقش عددا من المواضيع من بينها الأوضاع الأمنية فى سيناء والعلاقات مع الفلسطينيين.
وأوضحت وسائل الإعلام الإسرائيلية، أن الوفد ضم خمسة مسئولين أمنيين إسرائيليين لم تفصح عن هوياتهم، مشيرة إلى أنه كان فى استقبالهم عدد من مسئولى جهاز المخابرات العامة المصرية، الذين قاموا باصطحابهم على الفور إلى خارج مطار القاهرة فور وصولهم عصر أمس.
فيما أوضح موقع "واللا" أن الوفد الإسرائيلى التقى مسئولى المخابرات المصرية، وناقشوا استمرار التنسيق الأمنى بين الطرفين والمفاوضات غير المباشرة بين إسرائيل وحماس.
وأضاف الموقع الإسرائيلى أن أحد قادة حماس اعترف فى تصريحات لجريدة "الحياة" اللندنية وجود مباحثات بين الحركة وتل أبيب ولكنها غير مباشرة من خلال مصر.
وقال واللا، إن الزيارة جاءت بعد أيام فقط من وفد زيارة آخر وصل إلى القاهرة الخميس الماضى للاجتماع مع ممثلى المنظومة الأمنية المصرية، لمناقشة وقف إطلاق النار فى قطاع غزة، وتخفيف الحصار على الفلسطينيين وإدخال البضائع إلى القطاع.
وربط الموقع الإسرائيلى بين الزيارتين وتصريحات المتحدث الرسمى باسم وزارة الدفاع المصرية العقيد أركان حرب أحمد محمد على بتدمير مصر لحوالى 225 نفق تهريب، لافتا إلى أن هذه التصريحات تعد نتيجة للتنسيق مع الجانب الإسرائيلى، وضمن اتفاقية وقف إطلاق النار التى تشرف عليها مصر.
فيما أشارت يديعوت إلى أن هذه الزيارة تعتبر الثانية لوفد إسرائيلى يصل إلى مصر خلال أقل من أسبوع، مشيرة إلى أن وفداً إسرائيلياً قد زار القاهرة يوم الخميس الماضى لبضع ساعات.