رئيس القابضة للمطارات: تعيين عمر مرسى استغل إعلاميا للنيل من الرئيس
أكد الكابتن مجدى عبد الهادى رئيس الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية أن "عمر" ابن الرئيس مرسى لم يعين من الأساس بالشركة، لكنه خاض الاختبارات الخاصة بشغل الوظيفة أخصائى مواد بشرية بالشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية بناء على إعلان داخلى بالشركة تضمن أكثر من وظيفة، ومازالت الاختبارات جارية فى تلك الوظائف ولم تنته.
وأضاف عبد الهادى فى تصريحات له اليوم الاثنين، أن المرتب بتلك الوظيفة كان 900 جنيه وبعد 3 شهور يصل إلى 1200 جنيه فقط، لافتا إلى أن عمر دخل الشركة منذ شهرين وخاض الاختبارات أمام جميع الموظفين وبدأ باختبار الإنجليزى والكمبيوتر ثم المقابلة الشخصية أمام لجنة من الأساتذة بالشركة ونجح فى اجتياز كل هذا، وتابع أن الجميع كان يراه أثناء الاختبارات مثله مثل أى فرد آخر متقدم لشغل تلك الوظيفة، ولم يكن فى الحسبان أنه ابن رئيس الجمهورية ولم يكن سرا حربيا بدليل أن الجميع كان يراه بشكل عادى.
وأوضح رئيس الشركة القابضة للمطارات، أن الأمور بين يوم وليلة تحولت إلى أكاذيب إعلامية استغلها البعض فى مختلف وسائل الإعلام للنيل من رئيس الجمهورية وأسرته، بل أقر البعض أنه تم تعيينه بالشركة بمرتبات خرافية تصل إلى 40 ألف جنيه وهو كلام غير حقيقى بالمرة داخل الشركة القابضة.
وشدد عبد الهادى إلى أن "الواسطة" لم تلعب دور فى اختبارات "عمر" أساسا، وإذا كان هناك "واسطة" ما تقدم للشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، فهناك أماكن فى الشركات التابعة لوزارة الطيران المدنى مرتباتها وبدلاتها أعلى بكثير من شركاتنا، وكان من الأسهل أن يدخل "عمر" بها دون أن يشعر أحد، ولكن هذا ليس عدلا أو كان عمل بإحدى الشركات الخاصة المعروفة بمقابل مادى.
وتابع: لولا الضجة الإعلامية التى أثيرت واستغلها البعض ما كان حدث أى شىء، وما كان دعا البعض لوقفات احتجاجية بسبب تعيين ابن الرئيس وخير دليل على ذلك أنه كان يأتى لخوض الاختبارات منذ شهرين ولم يتحدث أحد فى الموضوع، إلا أن البعض اختار ذلك التوقيت لاستغلال الحدث إعلاميا للنيل من الرئيس وأسرته.