طلاب ومدرسو معهد تكنولوجيا الطيران يمنعون العميد من الدخول
استغاث الدكتور قدرى البدويهى عميد معهد هندسة وتكنولوجيا الطيران بقسم شرطة إمبابة، وذلك لمنع الطلاب والموظفين من دخوله المعهد، اعتراضا منهم على تنفيذ مطالبهم.
وهدد الطلاب والمعيدون بوقف الدراسة والإضراب اليومى حتى تتحقق أهدافهم المطلوبة والتى على رأسها تحويل المعهد إلى كلية، ووقف ممارسات العميد ضدهم.
وأكد الدكتور محمد نبيل، دكتور بالقسم المدنى فى المعهد، فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع" على عدم توظيفه فى المعهد بعقد رسمى أو راتب شهرى محدد، مضيفا  "أنا متعين فى المعهد بكلمة شرف"، مشيرا إلى تقديمه العديد من الشكاوى إلى وزارة التعليم العالى، دون استجابة وعدم الاستجابة إلى شكاويهم.