مجلس الوزراء يتوقع الإعلان عن نتائج تحقيقات حادث "منطاد الأقصر" قريبا
توقع مجلس الوزراء الإعلان عن نتيجة التحقيق، قريبا، في حادث "منطاد الأقصر"، موضحا أن وزارة الطيران المدني رحبت بوجود أي مراقبين أجانب من دول الضحايا لحضور التحقيق، واستعداد الوزارة لتقديم تذاكر طيران مجانية لأهالي الضحايا والمصابين.
وقد عرض وزير الطيران المدني، على مجلس الوزراء في اجتماعه اليوم، تقريرا عن حادث المنطاد، حيث أشار إلى أن وزارة الطيران المدني قد انتقلت إلى مكان الحادث بكافة أجهزتها، فور وقوعه، لاستجلاء أسبابه، وتم تشكيل لجنة فنية من الوزارة، انتقلت على الفور لمعاينة حطام البالون، وأخذ أقوال الشهود وموظفي الشركة.
وقال وزير الطيران إن الوزارة أقامت مركزا إعلاميا للتعامل مع تداعيات الحادث إعلاميا، على المستوى الدولي والمحلي، ومركزا آخر للتعامل مع أهالي الضحايا، يشمل متخصصين نفسيين لتقديم الدعم اللازم لهم.
وأضح وزيرالطيران في ختام تقريره، أن الاستطلاع الأولي لملف الشركة، قد أشار إلى أن الشركة مرخصة لهذا العمل وترخيصها سار، وآخر تفتيش تم عليها كان بتواريخ 13، 14، 15 من فبراير الجاري، كما أن البالون نفسه مرخص، وترخيصه سار، والطيار يحمل ترخيص يفيد تدريبه واختباره.