مشروع رياضي لتحدي الإعاقة بالشرقية
وقعت مديرية الشباب والرياضة بالشرقية، بروتوكول تعاون مع الاتحاد النوعي لجمعيات ذوي الإعاقة بالمحافظة، لتكوين مشروع النشاط الرياضي الخاص بمتحدي الإعاقة.
وصرح المستشار حسن النجار، محافظ الشرقية، أن البروتوكول يسعى لتمكين ذوي الاحتياجات الخاصة من ممارسة كافة المجالات، بما يضمن عدم الاستغلال لتحقيق الدمج والمشاركة المجتمعية.
وأضاف النجار أن الاتحاد النوعي سيقوم بتوفير الملاعب والأدوات الخاصة بالمشروع الرياضي، لإتاحة الفرصة لمتحدي الإعاقة، وممارسة النشاط الرياضي.
يذكر أن البروتوكول وقع عليه الدكتور سيد منصور وكيل وزارة الشباب والرياضة بالشرقية، وتوفيق حماد رئيس الاتحاد النوعي لجمعيات متحدي الإعاقة بالشرقية.