وزير خارجية نيوزيلندا يزور مصر الشهر المقبل
يقوم وزير خارجية نيوزيلندا، هوران موراي، بزيارة لمصر في الأسبوع الأول من شهر مارس المقبل، في إطار التباحث حول سبل تعزيز التعاون المشترك بين البلدين.
وقالت السفيرة سلوى مفيد، مساعد وزير الخارجية للشؤون الآسيوية، إن وزير خارجية نيوزيلندا، سيجري خلال زيارته لمصر، مباحثات مع عدد من المسؤولين المصريين، تتناول التعاون في مجال إزالة الألغام والتنمية الزراعية، كما سيقوم بتوقيع اتفاق للتعاون مع الجامعة العربية.
وأشارت سلوى إلى أن هناك اهتماما مصريا كبيرا بتكثيف التعاون مع الدول الآسيوية، خاصة أن الرئيس محمد مرسي قام بزيارة إلى الصين بعد توليه الرئاسة، مضيفة أن هناك آلية للتنسيق مع الصين، وتجتمع بشكل دوري للاتفاق حول مجالات التعاون من خلال أطر قانونية.