إحالة 806 طلاب بالتعليم المفتوح ببنها لمجالس التأديب
أحال الدكتور على شمس الدين رئيس جامعة بنها، 806 طلاب بالتعليم المفتوح إلى مجلس التأديب، بعد ضبطهم متلبسين بوقائع الغش والشغب داخل اللجان، كما قرر رئيس الجامعة إحالة 1075طالبا بالتعليم العام بكافة كليات الجامعة إلى التأديب لللسبب ذاته.
من جانبه، أكد الدكتور سليمان مصطفى نائب رئيس الجامعة لشؤون التعليم والطلاب أنه تقرر إحالة الطلاب المضبوطين أثناء قيامهم بالغش والشغب فى اللجان إلى مجالس التأديب الابتدائية بالكليات، والمشكلة من عمداء الكليات ووكلاء الكليات لشؤون التعليم والطلاب وأستاذ من كل كلية على حدة، إضافة إلى سكرتير الجلسة، ويتم اتخاذ العقوبة المناسبة لكل حالة على حدة، وفقا لنوعية الخطأ الذى ارتكبه الطالب، مشيرا إلى أن العقوبات تترواح ما بين إلغاء مادة أو مادتين أو ثلاث مواد وقد تصل إلى إلغاء فصل دراسى كامل أو الفصل النهائى.
وقال نائب رئيس الجامعة، إنه يحق للطالب أن يتقدم بطلب استئناف للطعن على العقوبة خلال 15 يوما من إعلانه بها ويحال طلبه إلى مجلس التأديب الاستئنافى بالجامعة.
وأشار مصطفى إلى أنه تم ضبط 112حالة بالتعليم العام و87 حالة بالتعليم المفتوح بكلية التجارة و28 حالة بالتربية و263 حالة بالتعليم العام و44 بالدراسات العليا و620 بالمفتوح بكلية الحقوق و3حالات بالفنون التطبيقية و6 بالنوعية و39 بالآداب، إضافة إلى 5 حالات بالمفتوح و5 بالهندسة ببنها و4 بالتربية الرياضية و3 بالعلوم.
وأشار نائب رئيس الجامعة إلى أن مجلس التأديب بالجامعة قرر فصل طالب كويتى فصلا نهائيا بسبب سب ومحاولة التعدى على أحد أعضاء هيئة التدريس عقب ضبطه متلبسا بمحاولة الغش، كما قرر المجلس فصل 4 طلاب فصلا دراسيا كاملا، وتوجيه عقوبة الإنذار لـ 4 آخرين مع تصحيح كراساتهم وإعلان نتيجتهم.