أمناء قسم شرطة ثان أسيوط يضربون عن العمل: "يا حرية فينك فينك مأمور تاني بينّا وبينك"
أضرب أمناء وأفراد الشرطة بقسم ثان أسيوط، عن العمل، احتجاجًا على تعدى العميد علاء عبدالسلام مأمور القسم على أحد أمناء الشرطة بالسب والضرب، واحتجز المضربون المأمور داخل مكتبه بالقسم، مطالبين برحيله ورددوا هتافات "ارحل ارحل مش عايزينك" و"ياحرية فينك فينك مأمور تاني بينا وبينك".
وقال المضربون، إن زميلهم المعتدي عليه من قبل المأمور، شارك مع المئات من الأمناء في الوقفات الاحتجاجية أمام مديرية أمن أسيوط للمطالبة بتحسين أحوال الأفراد والأمناء. وقال أمين الشرطة إنه ذكر اسمه في بعض التصريحات الإعلامية وانتقد المأمور في سوء معاملته لأفراد القسم، ما أحدث مشادة كلامية بينهما قام بعدها المأمور بصفعه على وجهه وسبه.
وقام الأمين المعتدى عليه بعمل تقرير طبي لتحرير محضر في النيابة العامة، وقدم مذكرة بما حدث بينه وبين المأمور لمدير أمن أسيوط.
ونظم ائتلاف أمناء شرطة أسيوط وقفة احتجاجية لتأييد مطالب الأمناء برحيل مأمور قسم ثاني أسيوط.