الجراد يهاجم 317 فدانا من المحاصيل الزراعية بمحافظة قنا
هاجمت مجموعات من الجراد، مساحة 317 فدانا من المحاصيل الزراعية بمحافظة قنا.
وقالت المهندسة إيمان محمد علي، وكيل وزارة الزراعة بقنا، اليوم، إنه تم رصد بؤرة جديدة لمجموعات من الجراد، هاجمت مصنع الأسمنت بمدينة "قفط" جنوب المحافظة.
وأشارت إلي انتقال فرق المكافحة لمصنع الأسمنت، وتبين مهاجمة مجموعات كبيرة من الجراد للمنطقة المحيطة بالمصنع، وقضت على بعض النباتات العشبية المتناثرة بالمنطقة.
كما هاجمت مجموعات الجراد حتى اليوم، 317 فدانا منزرعة بالقمح والطماطم والبرسيم وأشجارالفاكهة، بقرية حجازة قبلي وحجازة بحري، وخزام بمركز قوص، والكلاحين والقلعة والظافرية وبئر عنبر بمركز قفط، وكرم عمران والأشراف القبلية، وثلاث مزارع بمركز قنا.
وأوضحت أنه تم مقاومة تلك المجموعات ورش المساحات المنزرعة بالمحاصيل، مؤكدة أن الأمر في قنا لا يدعو للقلق، لكون المجموعات التي هاجمت المحافظة هي مجموعات هاربة من أسراب الجراد.