قطع طريق الكورنيش بالمنيا احتجاجاً على مقتل فرد أمن بالمستشفى الجامعي
قطع عدد من أفراد الأمن بمستشفى المنيا الجامعى طريق الكورنيش أمام مديرية الأمن،
احتجاجاً على مقتل زميلهم على يد أسرة مريض، بسبب منعهم من دخول المستشفى بعدد أكبر مما هو مسموح به.
وردد المحتجون هتافات من بينها "لا إله إلا الله الشهيد حبيب الله" وطالبوا بالقصاص للضحية، حتى خرج إليهم عدد من القيادات الأمنية لتوضيح ما تم اتخاذه من إجراءات قانونية حيال ذلك .
كان العميد أحمد رستم، مأمور قسم شرطة المنيا، تلقى بلاغاً من نقطة مستشفى المنيا الجامعى يفيد بحدوث مشاجرة ومتوفى داخل المستشفى. وبالانتقال والفحص تبين حدوث المشاجرة بين جمال رشدى عبد العليم إبراهيم 55 سنة فرد أمن بالمستشفى، توفى إثر المشاجرة، وأحمد طه عبد الكافى عبد الفتاح 24 سنة سائق ومعتز محمد فهيم 24 سنة سائق. وتبين أنه أثناء حضور الطرف الثانى للمستشفى برفقتهم أحد المرضى حدثت مشاداة كلامية بينه وبين الطرف الأول بسبب كثرة الأشخاص المصاحبين للحالة، وقام على أثرها الطرف الثانى بدفع الأول للخلف فسقط على الأرض فاقداً الوعى وبتوقيع الكشف الطبى تبين وفاته.
وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 2030 إدارى قسم المنيا لسنة 2013 .