ضبط ثلاثة عاطلين بحوزتهم 22 كيلو بانجو بالفيوم
عادل خشبة
 
 ألقت الأجهزة الأمنية بقسم شرطة الفيوم القبض علي ثلاثة عاطلين بحوزتهم 22 كيلو من نبات البانجو المخدر خلال حملة أمنية مكبرة شنها ضباط مباحث القسم .
 
وكانت معلومات قد وردت للواء سعد زغلول مساعد وزير الداخلية لأمن المحافظة تفيد بقيام عاطلين بالإتجار في المواد المخدرة , وعلي الفور قام المقدم محمد أبو بكر رئيس المباحث والنقيب عمرو الباسل معاون المباحث بالتنسيق مع افراد الأمن .
 
وتم ضبط كلا من سيد . م  29 سنة عاطل وشهرته عماشة ومحمد . ح  27 سنة عاطل وشهرته كرنيال، وأحمد . س 27 سنة، وبحوزتهم 22 كيلو من نبات البانجو، وبمواجهتهم بما أسفر عنه الضبط اعترف المتهمين بحيازتهم للمضبوطات بهدف الإتجار، وأكدت التحريات أنهم بينهم اثنين مسجلين خطر مخدرات واتجار وأنهم ، تحرر عن الواقعة المحضر رقم 2360 إداري قسم شرطة الفيوم لسنة 2013 وتباشر نيابة الفيوم التحقيق .
 