مقتل طالب متأثرا بجراحه فى الطالبية
 
وقعت مشادة كلامية بين طالب وبين شقيقين، أثناء تواجده بحملة تطعيم ضد شلل الأطفال الطابية، نتج عنها مقتله بسلاح أبيض تسبب فى إحداث عدة طعنات نافذة بالبطن والصدر.
 
وكان اللواء محمد الشرقاوى، مدير مباحث الجيزة، قد تلقى إخطارًا من مستشفى الهرم، بوصول مينا عماد "18 سنة–طالب"، بالصف الثالث بمدرسة التمريض، مصابًا بجرح نافذ بالصدر، وتوفى عقب وصوله المستشفى.
 
تبين من تحريات اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية بالجيزة، والعميد جمعة توفيق، مفتش مباحث الغرب، أن وراء ارتكاب الواقعة الشقيقين، وجارى البحث عنها لضبطهما.
 
تحرر محضر بالواقعة، وأحاله اللواء عبد الموجود لطفى، مدير أمن الجيزة، إلى النيابة العامة التى تولت التحقيق.