ضبط مسجل خطر أثناء قيامه بسرقة محتويات منزل بسوهاج
محسن عبد الراضى
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن سوهاج من ضبط مسجل خطر أثناء قيامة بسرقة محتويات منزل بدائرة مركز مدينة جرجا ، وتم تحرير المحضر اللازم و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .
 
كانت البداية عندما تلقى اللواء محسن الجندى " مدير أمن سوهاج " إخطاراً من مركز شرطة جرجا،  يفيد بتلاقيه بلاغاً من المدعو محمد شعبان صابر محمد " 23 سنة " عامل ويقيم بناحية مزاتا والشيخ جبر دائرة المركز بقيام المدعو علاء صديق علي سنجاب " 31 سنة " عاطل ويقيم بذات الناحية بالدخول لمنزل المدعو الديب أمين أبو المجد ، والمتواجد حالياً للعمل بدولة الكويت " أحد أبناء عمومته ".
 
و أضاف بقيامة بالاستيلاء علي 2 هاتف محمول وكاسيت بانيوسونيك تحت تهديد السلاح الأبيض اثناء تواجد الزوجة بالمنزل . 
 
 أسفرت جهود إدارة البحث الجنائي عن ضبط المتهم المذكور وتبين أنه مسجل شقي خطر تحت رقم 456 فئة " ب "  سرقات والسابق اتهامه في عدد " 24 " قضية متنوعة أخرها القضية رقم 5020 جنح المركز لسنة 2011 [ سرقة ] وبحوزته المسروقات والسلاح المستخدم " سكين " . 
 
 وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة بعرض المتهم علي المذكورة تعرفت عليه وأقرت بأن المسروقات المضبوطة هي ذاتها الخاصة بها ، وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري فـي الواقعة وتطوير مناقشة المتهم وصولاً لإبعاد نشاطه الإجرامي ، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 2 أحوال المركز بتاريخ اليوم وجاري علي النيابة العامة للتصرف . 