الإنتربول السعودى يسلم متهمًا هاربًا إلى مصر
 
فى إطار اتفاقية تبادل المتهمين والمجرمين بين البلدين، قام الإنتربول السعودى، بإرسال متهما مصريا هاربا من خكم واجب التنفيذ بالسجن، إلى نظيره المصرى، ويتخذ الآن كافة الإجراءات القانونية لتنفيذ الحكم.
 
وأوضح مصدر مسئول أن المتهم يدعي "جميل . ع" من سوهاج، جاء قادما علي متن الطائرة السعودية من الرياض بصحبة ثلاثة من رجال الأمن السعوديين.
كان الإنتربول المصرى قد أرسل ملف الاسترداد الخاص بالمتهم لنظيره السعودى بعد تحديد مكان هروبه، حيث تم القبض عليه وترحيله.