نيابة السويس تأمر بحبس المتهم بمحاولة تهريب نصف طن متفجرات..اليوم
 
أصدرت النيابة العامة بالسويس، قرارا بحبس "مملوك عطوة", 39 عاما, سائق, 4 أيام، على ذمة التحقيقات، لإتهامه بمحاولة تهريب نصف طن من مادة "مورتر"، التي تستخدم في صناعة المتفجرات، عقب تحقيقات مع المتهم إستمرت لعدة ساعات.
 
وكانت قوات الشرطة بنفق الشهيد أحمد حمدي بالسويس، اليوم الأربعاء، تمكنت من ضبط سيارة نقل محملة بـنصف طن من مادة "مورتر" التي تستخدم في صناعة المتفجرات، وأعمال التفجير بالمحاجر بالجبال.
 
وقامت الشرطة، بالقبض على سائق السيارة، الذي اكتشفت أنه يحاول تهريب مواد المتفجرات، عن طريق وضعها أسفل حمولة خضروات.