الجيش يحبط محاولة تهريب 5 أطنان من نحاس بطريق سيوة مطروح
 
أحبطت قوات حرس الحدود المصرية بالمنطقة الغربية العسكرية، محاولة تهريب خمسة أطنان من النحاس المهرب من دولة ليبيا بحوزة شخصين بمنطقة بئر النصف على طريق سيوة مطروح.
 
كان مدير أمن مطروح اللواء العناني حمودة قد تلقى إخطارًا من حرس الحدود بضبط سيارة نقل قيادة "خميس.ج.ص" "30 سنة" وبصحبته "جمعة.ش.ص" "20 سنة" محملة بخمسة أطنان من النحاس المهرب من ليبيا وغير خالصة الرسوم الجمركية.
 
تم التحفظ على السيارة والمضبوطات بمعرفه جهة الضبط، وجاري العرض على النيابة.
 