مباحث الإٍسماعيلية تنقذ "منتقبة" من 11 بلطجى أثناء محاولة إغتصابها
 
نجحت إدارة مباحث الإسماعيلية من القبض على 6 بلطجية  اختطفوا سيدة منتقبة واعتدوا عليها جنسيا بمعاونة  خمسة آخرون .
 
وكان قد تلقى قسم شرطة ثان الإسماعيلية بلاغا من سائق تاكسي يفيد بقيام مجموعة من البلطجية باختطاف سيدة تحت تهديد الأسلحة البيضاء.
 
وعلى الفور توجهت قوة من القسم إلى عنوان المنزل ووجدت السيدة عارية في محاولة اغتصابها وخمسة متهمين بالمنزل وتم القبض عليهم وتبين من التحريات أنها تقطن بمدينة المستقبل وتدعى ” س ” 40 سنة وتعمل بمكتب هندسي وعندما خرجت من المكتب في طريقها لاستقلال وسيلة مواصلات إلي منزلها فقام مجموعة من الأشخاص بحوزتهم أسلحة بيضاء باستيقافها وهددوها بالقتل.
 
تم تحرير محضر بالواقعة وحبس المتهمين وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيقات .