السجن خمسة أشهر مع وقف التنفيذ لرجل انتزع نقاب امرأة بفرنسا
أ ف ب
 
 
أصدرت محكمة نانت بفرنسا، الأربعاء حكما بالسجن أربعة أشهر مع وقف التنفيذ على رجل نزع النقاب عن امرأة كانت تتنزه خلال أحد الاحتفالات فى نانت، كما ذكرت محاميته لوكالة فرانس برس.
 
واتهم الرجل بارتكاب أعمال عنف بسبب الانتماء الدينى وبتقديم هوية مزورة للشرطة.
 
وصدق القاضى على طلب المدعى بإنزال عقوبة السجن أربعة أشهر مع وقف التنفيذ عن أعمال العنف وشهر واحد عن الهوية المزورة.
 
وقالت المحامية، إن "موكلى قال إنه أدرك ارتكابه مخالفة، وأعرب عن أسفه لهذه التصرفات".
 
وحكم على هذا الرجل الذى يبلغ الثلاثين من عمره بدفع تعويض أيضًا إلى المرأة.
 
وقد طلبت المرأة إجازة مرضية ثلاثة أيام من عملها بسبب آلام فى عنقها جراء انتزاع النقاب بالقوة.
 
وبرر الرجل فعلته بالرغبة فى فرض احترام القانون الصادر فى 20 أكتوبر 2010، الذى يحظر النقاب فى الأماكن العامة.
 
لكن النيابة ذكرت بأن "هذه المرأة كانت ضحية تصرفات عنيفة خطرة وأن المواطنين العاديين ليسوا مؤهلين لأن يفرضوا بأنفسهم تطبيق القانون، وإلا فلن نعود فى دولة قانون".