مصرع سيدة  بالإسكندرية اثر سقوط أجزاء من شرفة عقار آيل للسقوط عليها
محمد بسيونى
 
 
لقيت سيدة مصرعها إثر سقوط أجزاء من شرفة أحد العقارات بمنطقة المنتزه بالإسكندرية، عقب تصادف مرورها أسفل الشرفة لحظة انهيارها ، تم نقل المتوفية لمشرحة كوم الدكة ، وإخطار غرفة عمليات المحافظة وحى غرب لاتخاذ اللازم وإخطار النيابة العامة .
 
كان قسم شرطة ثان المنتزه قد تلقى بلاغا بسقوط أجزاء من عقار بشارع العاشر من رمضان بدائرة القسم ووفاة سيدة صادف مرورها أسفله وانتقلت قوات الحماية لمعاينة العقار.
 
وبالفحص تبين أن العقار يبلغ مساحته 150 مترًا وهو بناء قديم ملك رمضان محمد عمر ومكون من 9 طوابق ومأهول بالسكان وتبين سقوط أجزاء من شرفة الطابق الأخير علي سيدة تدعي جميلة سعدة حسين محمد  " ربة منزل - 38 سنة ".