القبض علي عاطل بحوزته بندقية خرطوش وطبنجة بالمطرية
مروة على
 
تمكنت إحدى الدوريات الأمنية التابعة لوحدة مباحث المطرية من القبض على عاطل سبق اتهامه فى العديد من القضايا كان بصحبة أخر لاذ بالفرار ,وبحوزته بندقية خرطوش وطبنجية 9 مل.
 
كان النقيب أيهاب خاطر معاون مباحث المطرية والقوة المرافقة له والمكونة من كلا من أمين بحث سعيد خليل وامين بحث متولى عبدالحميد وامين شرطة سعيد عبدالغني يتابعون الحالة الأمنية بمنطقة المسلة.
 
 
 
أأثناء ذلك اشتتبهوا فى أمر شابين بدت عليهما علامت الإرتياب ,فامر قائد القوة بضبطهما ,على الفور قام الضابط وأمين بحث سعيد خليل بمطاردتها ,حتى تمكنا من القبض على أحدهما .
 
بسؤاله تبين انه محمد محمود 25 سنه ,وعثرت القوة بحوزته على بندقية خرطوش وطبنجة 9 ملليمتر.
 
تم إخطار اللواء جمال عبدالعال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة ,وتم اقتياد المتهم إلى القسم ,وبمواجهته أمام المقدم وائل متولى رئيس مباحث المطرية أقر بحيازته للمضبوطات ,وأضاف ان الشخص الذى كان بصحبته يدعى حمدى ا وانهما يستخدمان الأسلحة لإرهاب المارة وفرض سيطرتهما وفى أعمال البلطجة والسرقة بالإكراه.
 
فامر اللواء أسامه الصغير مساعد أول وزير الداخلية لأمن القاهرة بإحالتهما إلى النيابة التى تولت التحقيق .