الإعدام شنقاً لمبيض محاره قتل عامل بالزقازيق
منى محمد
 
صدقت محكمة جنايات الزقازيق اليوم برئاسة المستشار  محمد كامل عبد الستار " رئيس محكمة جنايات الزقازيق " وعضوية المستشارين" عماد نجدي" و"هاني محمد" وأمانة سر حسام عزوز و"نبيل شكري" علي قرار فضيلة مفتي الديار المصرية بالإعدام شنقا للمتهم بقتل عامل وسرقته ، في القضية رقم 133936 لسنة 2011 جنايات مركز الزقازيق المتهم فيها مبيض محارة باستدراج عامل وذبحه لسرقته بالإكراه .
 
 
 
 
ترجع أحداث القضية  بتلقى اللواء  محمد كمال  جلال " مدير أمن الشرقية"  إخطاراً من مستشفي الزقازيق العام بوصول " س ع س" عامل ومقيم صفط زريق دائرة مركز الزقازيق جثة هامدة إثر إصابته بالعديد من الطعنات النافذة بالجسم .
 
 
وتبين من التحريات قيام " ه م ع " 35 مبيض محارة ومقيم أكوة مركز ديرب نجم باستدراج المجني عليه أثناء سيره إلي منطقة زراعية وما ان ظفر بيه حتي أنهال عليه طعنا لسرقة متعلقاته الشخصية وأكدت التحقيقات صحة الواقعة .
 
 
وبالعرض علي النيابة أمرت بإحالة المتهم لمحكمة جنايات الزقازيق التي أصدرت حكمها المتقدم