كارثة_إسرائيل تضع "القبة الحديدية" فى وجه سيناء خوفاً على"أوباما"
 
قرر رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو وضع منظومة الدفاع الجوي "القبة الحديدية" فى مطار "بن جوريون" خوفاً من هجوم صاروخي على الرئيس الأمريكي باراك أوباما خلال زيارته المقبلة إلى إسرائيل.
 
وأضاف موقع "ديبكا" الإسرائيلى أن واضعي برنامج الزيارة، لم يجدوا مفرا من نقل المنظومة بأكملها إلى المطار، للدفاع عن الرئيس الأمريكي في مواجهة أي هجوم إرهابي محتمل من القاعدة في سيناء أو سوريا.
 
وأشار الموقع  أن المخابراتية الأمريكية، رجحت عدم تورط حزب الله أو إيران أو الرئيس السوري في أي أمر بتفجير مطار "بن جوريون"، إلا أنه لا يوجد مسؤول واحد في المنظومة الأمريكية أو الإسرائيلية على استعداد لتحمل المسؤولية الكاملة عن أي واقعة قد تحدث في حالة عدم اتخاذ الإجراءات اللازمة، خاصة في المنطقة التي تزيد مساحتها عن 62 ألف كم في سيناء.