البرادعي: التعامل مع غليان المحافظات بالتجاهل والقمع «انعدام فهم وغياب إدارة»
انتقد الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور والقيادي بجبهة الإنقاذ الوطني المعارضة، طريقة التعامل مع حالة «الغليان» والاحتجاجات في مدن القناة، وغيرها من محافظات مصر، مشيرًا إلى أن هذه الطريقة هي «التجاهل والقمع» وأنها تنم عن «انعدام فهم وغياب إدارة».
وقال في حسابه على
«تويتر»
، الخميس، إن «التعامل مع غليان مدن القناة وغيرها بالتجاهل والقمع والإغراء، وليس من خلال المصداقية والعدالة والكرامة الإنسانية، هو انعدام فهم وغياب إدارة».
ويواصل الآلاف في محافظة بورسعيد، الخميس، عصيانهم المدنى، لليوم الثاني عشر على التوالى، فيما تشهد محافظة المنصورة احتجاجات واشتباكات بين مناوئين وأعضاء وأنصار لجماعة الإخوان المسلمين.