نقابات وحركات سياسية تنظم مؤتمرا للتضامن مع الأسرى الفلسطينيين بالأزهر الجمعة
تنظم لجنة القدس باتحاد الأطباء العرب، والقوى الوطنية لدعم الشعب الفلسطيني والمقاومة، وتجمع الربيع العربي، وحركة فتح، ونقابة الدعاة وحزب الحرية والعدالة، وعدد من الأحزاب السياسية والنقابات المهنية، مؤتمرا حاشدا، الجمعة المقبل، بالجامع الأزهر للتضامن مع الأسرى الفلسطينيين المضربين عن الطعام منذ أكثر من 115 يوماً والتنديد بمقتل الشهيد عرفات جرادات داخل السجون الإسرائيلية والتصدى لعملية تهويد القدس الذي ينتوي الكيان الصهيوني تنظيمة في بداية مارس المقبل. 
وحمل الدكتور جمال عبد السلام، مقرر لجنة القدس باتحاد الأطباء العرب، في بيان القوى الوطنية والثورية والسياسية والنقابات والاتحادات المهنية العربية، سلطات الاحتلال الصهيوني المسؤولية الكاملة عن جريمة قتل الأسير الفلسطيني الشهيد جرادات في سجونها أثناء التحقيق معه، معلنا تضامن القوى العربية الكامل مع الشعب الفلسطيني وأسراه، رافضا سياسات التهويد الجارية في الأراضي الفلسطينية وفي مقدمتها القدس الشريف.
ودعا أسامة عز العرب، منسق الجبهة الثورية لحماية الثورة والقوى الوطنية لدعم الشعب الفلسطيني والمقاومة،  الشعوب العربية والإسلامية لمقاطعة كل الشركات التي تساعد العدو الصهيوني وعلى رأسها، مطالبا الإفراج الفوري عن الأسرى الفلسطنيين، محذرا: «وإلا سندعو المقاومة الفلسطينية لأسر شاليط 2 و3 من أجل إرغام الصهاينة على استبدالهم بتحرير الأسرى الفلسطينيين»، داعياً أحرار وثوار العالم لمساندة الشعب الفلسطيني الذي يواجه بطش الاحتلال الصهيوني.