منظمة حقوقية تطالب بالتحقيق في منع تكريم طالبة لعدم حجابها بالإسكندرية
طالبت الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان، وزارة التربية والتعليم بالتحقيق مع مديرة مدرسة بالإسكندرية، بعد أن حرمت طالبة من التكريم بعد تفوقها، بسبب عدم ارتدائها الحجاب.
كانت مديرة مدرسة إعدادية للفتيات بالعامرية في محافظة الإسكندرية، حرمت طالبة متفوقة برياضة الكاراتيه، من الانضمام إلى زميلاتها في صورة تذكارية لتكريمهن، بسبب أن الطالبة غير محجبة.
وذكرت الشبكة فى بيان لها، صدر الخميس، أن الواقعة تأتي في سياق وقائع مشابهة كان أشهرها إقدام مدرسة بالأقصر في أكتوبر
2012
على قص شعر طالبة في الصف الثالث الابتدائي، عقابا لعدم ارتدائها الحجاب، ما يشكل ظاهرة تعكس مناخا عاما من استخدام مظاهر بعينها يعتبرها البعض دليلا على الالتزام الديني كأداة للتمييز ضد فئات من المجتمع.
وأوضح البيان، أن الدستور المصري الجديد، على ما به من أوجه نقص فادحة، نص بوضوح على حظر كافة أشكال التمييز ضد أي إنسان، إلا  أن تلك  الواقعة تمثل  نموذج واضح للتمييز ضد طالبة بسبب مظهرها، وبسبب ما رأته مديرة المدرسة فيه من تعبير عن عدم الالتزام الديني وفق مفهومها.
وأفاد البيان أن الواقعة تمثل انتهاك لحقوق الطالبة في حد ذاتها، وتعد مع الوقائع المشابهة مؤشرا بالغ الخطورة على تنامي مناخ في المؤسسات التعليمية يشجع ممارسة التمييز ضد الطلبة على أساس مفهوم ضيق للالتزام الديني، ما ينعكس بالضرورة على محتوى العملية التعليمية وكل أنشطة الطلاب داخل هذه المؤسسات، ويهدد حقوقهم في حرية العقيدة وحرية الرأي والتعبير بشكل عام.
وطالب البيان وزارة التربية والتعليم، بصفتها الجهة المختصة بإجراء تحقيق في الواقعة واتخاذ ما يلزم لمنع تكرار أي وقائع مشابهة لها، وضرورة قيام السلطة التشريعية بسرعة ترجمة النص الدستوري على حظر التمييز، في صورة قوانين تعاقب على ممارسة التمييز بأي صورة من صوره ضد أي مواطن، بسبب اللون أو النوع أو العنصر أو العقيدة أو الطائفة أو الأفكار أو الخيارات الشخصية في الملبس والسلوك.