حجز استئناف «البلكيمي» على حبسه للحكم 28 مارس.. والمتهم يستعين بقبطي لتبرئته
حجزت محكمة جنح مستأنف مركز إمبابة، الخميس، قضية أنور البلكيمي، النائب السابق بمجلس الشعب إلى جلسة 28 مارس المقبل، للنطق بالحكم، بعد أن قام النائب السابق باستئناف الحكم القاضي بحسبه 3 أشهر مع إيقاف التنفيذ، لاتهامه بالبلاغ الكاذب بأن ادعى تعرضه لاعتداء وسرقة بالإكراه.
وشهدت المحكمة حضور عدد كبير من أنصار «البلكيمي»، وتحدث الدفاع قائلا للمحكمة إنه «طلب من أطباء المستشفى الذي كان محجوزًا به موكله الحضور للمحكمة لمناقشتهم حول سماحهم للنيابة بسؤال المريض، وهو تحت تأثير المخدر، وإن الأمر مخالف للقانون، لكنهم لم يحضروا».
وأصرت هيئة الدفاع على أن «البلكيمي» كان تحت تأثير المخدر، وبالتالي التحقيق معه كان غير قانوني، وطالبت هيئة الدفاع ببراءة النائب السابق، وإلغاء الحكم الصادر بحسبه 3 أشهر مع إيقاف التنفيذ.
 وقال أنور البلكيمي، أمام هيئة المحكمة، إنه حضر إلى المحكمة ومعه صديقه الكاتب الصحفي صموئيل العشاي، الذي يؤمن معه أن القضية في المقام الأول تم استغلالها سياسيا من قبل تيار معين يسعى لضربه، وضرب التيار السلفي.
 وتساءل أمام هيئة المحكمة: «كيف يسمح بسؤال رجل خرج لتوه من عملية جراحية كبيرة، ومازال تحت تأثير البنج، وحالته الصحية خطيرة، وأنه بمجرد الإفاقة قلت للجميع الحقيقة، وعلى الجميع أن يعذر المريض، وليس على المريض حرج، والله على ما أقول شهيد».
وأضاف «البلكيمي» أن قضيتة تم توظيفها سياسيا لمصالح «خسيسيه»، قائلا: « أدعو الشعب المصري والعربي والإسلامي أن يدعو لنا بالثبات حتى الممات».
وختم «البلكيمي» قائلا: «العبد يقرع بالعصى أما الحر تكفيه الإشارة، وهذه رسالة للجميع».
وعلق الكاتب الصحفى القبطي، صموئيل العشاي، على حضوره الجلسة للتضامن مع النائب أنور البلكيمي قائلا: «نريد في كل المواقف أن نظهر للعالم كله مدى تماسك وقوة الشعب المصري العظيم، والأمر سياسي يتضح منه للجميع أن تيار معين يسعى للسيطرة والهيمنة، والاستحواذ على الحياة السياسية المصرية».