«استئناف جنوب سيناء» تؤجل النطق بالحكم على المتسلل الإسرائيلي لـ27 مارس
أجلت محكمة جنح مستأنف جنوب سيناء برئاسة المستشار حازم وجيه النطق بالحكم على المتسلل الإسرائيلي «أندريه بشنيتسيكوف»، الذي يحمل الجنسيتين الإسرائيلية والروسية إلى 27 مارس المقبل.
وقالت نجلاء محمد خضر، محامية المتهم، إنها ستدفع بمذكرة لتخفيف الحكم الصادر ضده من محكمة جنح نويبع، مستدلة بالأحكام التي تصدر على المتسللين الأفارقة التي لا تزيد على 6 شهور.
وأشارت المحامية إلى أنه «يبدو أن حكم المحكمة جاء على أساس أنه متسلل من دولة معادية، رغم أنه بين مصر وإسرائيل اتفاقية سلام وتعاون، وأن الإسرائيليين يدخلون حتى شرم الشيخ بالهوية الشخصية»، موضحة أن موكلها أضرب عن الطعام عدة أيام لمنع رسائل والدته وصديقته عنه، وأنها أقنعته بفض إضرابه.
كانت السلطات المصرية ألقت القبض على المتسلل الإسرائيلي في منطقة طابا 26 ديسمبر الماضي، ووصفته بأنه رقيب في الجيش الإسرائيلي، وقام بتصوير أماكن حيوية في طابا، وأحالته النيابة العامة لمحكمة الجنح بتهمة التسلل، التي أصدرت حكمها ضده الشهر الماضي بالحبس سنتين.