«جنح عابدين» تحيل دعوى اتهام إبراهيم عيسى بـ«ازدراء الأديان» لدائرة أخرى
قررت محكمة جنح عابدين، الخميس، إحالة دعوى «ازدراء الأديان»، المقامة ضد الإعلامي إبراهيم عيسى، لدائرة أخرى، لعدم الاختصاص.
صدر القرار برئاسة المستشار هاني الليثي، وأمانة سر مصطفى محمود.
كان 113 شخصًا أقاموا دعوى أمام المحكمة تتهم «عيسى» بازدراء الأديان، لأنه في يوم 29 نوفمبر الماضي تحدث في برنامجه «هنا القاهرة» على قناة «القاهرة والناس»، عن الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، ثم تلا بعض آيات القرآن الكريم من سورة الحاقة بطريقة اعتبرها مقيمو الدعوى «ساخرة».
وقدم دفاع المدعين بالحق المدني أسطوانة مدمجة تحتوي على الحلقة التي تتضمن العبارات المسيئة، على حد وصف الدعوى.