«غنيم» يعتمد «لائحة طلابية» جديدة تضمن مراقبة الطلاب على جميع مراحل الانتخابات
اعتمد الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، لائحة الاتحادات الطلابية الجديدة، التي تضمنت أهدافا ومبادئ تتفق مع متطلبات ثورة 25 يناير.
وأكد «غنيم» خلال الحفل الختامي للمؤتمر الأول لمجلس الاتحاد العام لطلاب مدارس الجمهورية، الخميس، باتحاد الطلاب بالعجوزة، الذي أقيم تحت شعار «دور قيادات الاتحادات الطلابية في عودة الانضباط للمدارس»، أنه تمت إضافة 13 مادة وحذف 10 مواد وتعديل 23 مادة لتمكين الطلاب من ممارسة الديمقراطية والتعبير عن أفكارهم، والتأكيد على أن «كل حق يقابله واجب من أجل إقرار النظام التربوي داخل المدرسة».
وأشار إلى أن اللائحة الجديدة تحقق تفعيل اتحادات الطلاب بداية من المرحلة الابتدائية، وتعمل على تصعيدها إلى المستويات الأعلى ومشاركتها على المستوى القومي، فضلاً عن أنها تضمن تمثيلاً أوسع للقيادات الطلابية على جميع المستويات، مضيفا أنها تضمن مراقبة الطلاب العملية الانتخابية على جميع المستويات، الفصل والمدرسة والإدارة والمديرية، على مستوى الجمهورية.
وأكد «غنيم» إشراك الطلاب في وضع الخطة الاستراتيجية للتعليم، ووضع المناهج وعودة الانضباط إلى المدارس، وعودة الشرطة المدرسية، وذلك من خلال عودة دور الطالب في حفظ الانضباط داخل المدرسة، مشدداًعلى أهمية التواصل بشكل جيد، ومستمر بين الطلاب من جهة، والمعلمين والوزارة من جهة أخرى.
وأبدى وزير التربية والتعليم إعجابه بفريق كورال المدارس، ووعد بتكريمهم قريبا بالوزارة، تأكيدا على الدور المهم للأنشطة الثقافية والفنية والموسيقية بالمدارس، قائلاً: «كنت أتمنى أن تنقل وسائل الإعلام هذا الحفل لتأكد للرأي العام أن الموسيقى والغناء جزء من أنشطة الطلاب لا يمكن المساس به أو التفكير في إلغائه».
وسلم اتحاد طلاب مدارس مصر 12 توصية لوزير التربية والتعليم للمطالبة بتنفيذها، من أهمها الاهتمام بالتعليم الابتدائي، من حيث تعديل المناهج والمستوى العلمي للمدرسين، مطالبين بمخاطبة المالية في شأن إلغاء نسبة الـ20% التي يتم خصمها من حصيلة الأنشطة، وتطوير التعليم الفني من حيث المناهج والتمويل لشراء الخامات والآلات المطلوبة.
وأوصى طلاب الاتحاد بمضاعفة رسم إعادة القيد مع كل فصل للطالب، حتى يمكن الحد من ظاهرة الغياب، وطالبوا بالاشتراك في وضع جدول امتحان الشهادات العامة والتعليم الفني.
من جانبه، أكد أشرف خلف، الرائد العام لاتحاد طلاب مصر، أن اللائحة الجديدة تقضي بأن يتولى الطلاب رئاسة جميع الاجتماعات وإدارتها وإعداد جدول أعمالها.
ولفت إلى أنه تم فتح المجال لأول مرة أمام الطلاب من ذوي الاحتياجات الخاصة للمشاركة في مجالس ومكاتب الاتحادات الطلابية والأنشطة الخاصة باللجان الخمس، وبما يتناسب مع قدراتهم.