«الحماية المدنية» تسيطر علي حريق في مصنع للمواد العازلة بالشرقية
تمكنت قوات الدفاع المدني، الخميس، من السيطرة على حريق في مصنع لإنتاج المواد العازلة، في المنطقة الصناعية بأنشاص الرمل، بمحافظة الشرقية، أسفر عن خسائر في المواد الخام وتسبب في إتلاف معدات الإنتاج، حسبما قالت مصادر أمنية.
كان اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، تلقى إخطارًا من العقيد محمود جمال، رئيس فرقة البحث الجنائي بجنوب الشرقية، بنشوب حريق بمصنع تكنولوجيا للمواد العازالة بالمنطقة الصناعية في أنشاص الرمل، دائرة قسم شرطة بلبيس.
وانتقلت إثر البلاغ قوات الحماية المدنية، وتمكنت من محاصرة النيران ومنعت امتدادها لبقية المصانع المجاورة، كما تم فصل التيار الكهربائي عن المصنع والمصانع المجاورة، منعًا من زيادة الخسائر، حيث استمرت عملية الإطفاء أكثر من ثلاث ساعات، شاركت فيها 15 سيارة إطفاء.
وأشارت التحريات إلى أن المصنع غير مرخص، وهو ملك «محمد . ع»، ومقام على مساحة 8000 متر مربع، وتوصلت التحريات إلى أن سبب الحريق اشتعال النيران في إحدى السيارات أثناء تفريغها مادة البوتامين، ثم تطاير منها الشرر، وانتقلت بسرعة إلى مواد الخام والمنتج النهائي. 