«القضاء الأعلى» يرسل لـ«الزند» مذكرة بالاتهامات الموجهة له ويمهله أسبوعين للرد
أرسل مجلس القضاء الأعلى مذكرة إلى المستشار أحمد الزند، رئيس نادي القضاة، تتضمن الاتهامات المنسوبة إليه، التي انتهت إليها تحقيقات نيابة الأموال العامة، للرد عليها، ذلك ما أكده مصدر قضائي بمجلس القضاء لـ«المصري اليوم»، الخميس.
وقال المصدر، الذي طلب عدم ذكر اسمه، إن المذكرة اشتملت على اتهام المستشار الزند باستغلال النفوذ في عهد الرئيس السابق، محمد حسني مبارك، بمعاونة النائب العام السابق، المستشار عبدالمجيد محمود، بأن استولى على 180 فدانًا بمحافظة مطروح مملوكة لأهالي.
وأوضح أن المذكرة احتوت على اتهامات تفيد بتسهيل استيلاء «الزند» على الأراضي بمعاونة وزير الداخلية الأسبق، حبيب العادلي، الذى سهل عملية تمكينه من الحصول على الأراضي.
 ونوه بأن مجلس القضاء الأعلى أعطى المستشار الزند مهلة أسبوعين للرد على جميع الاتهامات المقدمة ضده من نيابة الأموال العامة، التي صدق عليها المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، وأحالها للمجلس لاتخاذ الإجراءات اللازمة لرفع الحصانة.