تأييد براءة توفيق عكاشة في قضية سب «محامي إخواني»
قررت محكمة جنح مستأنف مدينة نصر، الخميس، رفض الاستئناف المقدم من محمد عبدالفتاح بسيوني، المحامي، عضو جماعة الإخوان المسلمين، على براءة توفيق عكاشة، مالك قناة الفراعين، والمقيدة برقم (191 لسنة 2013 جنح مستانف مدينة نصر)، وتأييد الحكم الصادر بالبراءة.
كانت محكمة أول درجة، قضت ببراءة «عكاشة» من سب وقذف محامٍ قال إن توفيق عكاشة ادعى عبر إحدى حلقات برنامجه بقناة الفراعين، أن الدكتور محمد بديع، المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، أرسل له شيكاً بمليون جنيه لشراء أصوات الناخبين بالمنوفية، في الانتخابات الرئاسية الماضية.
وقال خالد  سليمان، دفاع عكاشة: «هناك 3 قضايا رفعت ضد موكلي في نفس السياق، ورغم تشابه المضمون الذي تضمنته القضايا، فإنها قدمت في شكل 3 قضايا، حصل «عكاشة» في اثنين منهم على البراءة، والثالثة حكم فيها بتغريمه مبلغ خمسة عشر ألف جنيه، و10آلاف جنيه كتعويض مدني.
كان محمد عبدالفتاح بسيوني، المحامي، أقام جنحة مباشرة أمام محكمة مدينة نصر، يتهم فيها «عكاشة» بسبه وقذفه، خلال حلقة من برنامجه الذي كان يقدمه على قناة الفراعين.