بالصوروالفيديو.. أولتراس يكتبون أسماء ''شهداء بورسعيد'' على أرضية النادي الأهلي
كتب- محمود أمين:
تصوير - علاء القصاص:
قام جماهير أولتراس أهلاوي، الجمعة، بكتابة أسماء شهداء مذبحة بورسعيد الـ 74 على أرضية استاد مختار التتش بالنادي الأهلي بالجزيرة.
من جانبه، قال كريم عادل، كابو الأولتراس، ''هذا اليوم ليس يوم احتفال إنما يوم إحياء ذكرى أصدقاء لنا وإخواننا ونقول لأمهات الشهداء، أنتن فقدتن أبناءكن ونحن جميعاً أبناءكن''.
وأضاف عادل: ''نتوعد بعدم الاحتفال إلا بعد النطق بالحكم يوم 9 مارس وأخذ القصاص من جميع المتهمين في قضية الشهداء، بمين فيهم الضباط المشتركين في الجريمة''.
وبعد أن ألقى منسق جماهير الأهلي كلمته، أشعل الجماهير الشموع، ووقفوا دقيقة حداد على أرواح الشهداء، ورفعوا أعلام كتبوا عليها أسماء شهداء مذبحة بورسعيد الـ 74 وصورهم، كما أشعلوا الشماريخ، مرددين الهتاف ''في الجنة يا شهيد''.