انتظام حركة المرور بكورنيش النيل بعد مناوشات بين الأمن ومتظاهرين
كتب- شريف أيمن وأحمد حجي ومحمد صلاح:
انتظمت حركة المرور على كورنيش النيل بالقرب من فندق سميراميس، الجمعة، بعد وقوع مناوشات بين قوات الأمن المركزي والمئات من المتظاهرين.
وانضم عدد من المتظاهرين إلى ميدان سيمون بوليفار، بينما اتجه البعض الآخر للتظاهر في ميدان التحرير.
وفي سياق متصل، استمرت الاشتباكات، بين قوات الأمن المركزي والعشرات من المتظاهرين الملثمين، بميدان سيمون بوليفار الذين حاولوا تخطي السور الخرساني ورفض الأمن ذلك وقام بإلقاء قنابل الغاز المسيل للدموع لتفريقهم.