عضو بجبهة الإنقاذ: بلطجية اشتبكوا مع الحرس الجمهوري أمام ''الاتحادية''
كتب- محمد سعيد:
قال الدكتور أيمن أبو العلا، عضو الهيئة العليا للحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، إن نبذ العنف شئ أساسي في التظاهر، مؤكدًا أن من قام بالاشتباك مع الحرس الجمهوري أمام قصر الاتحادية لا ينتمون إلى الثوار وهم ''بلطجية مأجورين''.
وأضاف أبو العلا، في تصريحاته لـ''مصراوي''، الجمعة، أن جبهة الإنقاذ الوطني وعدد من الأحزاب والقوى السياسية التي قد دعت إلى التظاهر أمام قصر الاتحادية قد أعلنوا ابتعادهم عن المشهد الحالي، نافيًا بشكل قاطع بأن يكون وراء هذه الأعمال أحدًا مما دعوا إلى هذه التظاهرة.
وأشار عضو جبهة الإنقاذ، إلى أن ما يحدث الآن غير مبرر على الإطلاق، قائلًا ''واضح أن فيه أحد من شأنه إفساد بطريقة أو بأخرى أي مسيرة سلمية تخرج.
وطالب أبو العلا، الدكتور محمد مرسي بتنفيذ الـ 5 مطالب التي قد أعلنتها جبهة الإنقاذ والتي تتمثل في إقالة النائب العام وتعيين نائب عام جديد، تشكيل حكومة توافق وطني، تشكيل لجنة لتقصي الحقائق للتحقيق في الأحداث الأخيرة، القصاص العادل للشهداء، تعديل المواد التي محل خلاف بالدستور، بالإضافة إلى إخضاع جماعة الإخوان المسلمين للقانون.
يذكر أن اشتباكات قد وقعت بين قوات الحرس الجمهوري، وعدد من المتظاهرين، حيث ألقى عدد من المتظاهرين زجاجات المولوتوف داخل القصر، ورد عليهم الحرس الجمهوري بإطلاق أعيرة نارية في الهواء في محاولة لتفريقهم، بالإضافة إلى القنابل المسيلة للدموع.