''غد الثورة'' يحمل ''الرئيس'' و ''جبهة الإنقاذ'' مسؤولية أحداث ''الاتحادية''
كتب- محمد سعيد:
حمّل المهندس شادي طه، نائب رئيس حزب غد الثورة، ما يحدث من اشتباكات أمام قصر الاتحادية بين قوات الأمن والمتظاهرين للدكتور محمد مرسي على اعتبار أنه رئيسًا للجمهورية، كما حمل جبهة الإنقاذ الوطني مسؤولية هذه الأحداث وتصاعد وتيرتها.
وقال طه في تصريحات لـ''مصراوي''، إن الجبهة تشعل الموقف السياسي بإصرارها على عدم الحوار مع الرئيس، مؤكدًا أن الحوار هو الحل، متسائلا ''هل سيتم الحوار بعد مقتل 50 شاب ولا بعد مقتل 500 ؟''.
وأضاف أن جبهة الإنقاذ ستخرج علينا بسلسلة من البيانات التي يدينون فيه ما يحدث أمام الاتحادية، قائلًا ''كيف يتبرؤون وهم من يشعلون الشارع السياسي ويشحنون الناس، تغور المصالح الشخصية الحزبية مقابل دم المصريين''.
وأشار طه أن ما يحدث الآن نتاج طبيعي لمن هم في السلطة ومن هم في المعارضة والنخبة السياسية، مشيرًا أن الوضع لن يهدأ إلا بالحوار بين الطرفين، واصفًا موقف جبهة الإنقاذ بعدم الحوار مع الرئاسة إلا بعد تحقيق مطالبها في هذا الصدد بأنه ''سذاجة سياسية''، مؤكدًا أن الحوار لا يتم بين طرفين متفقين سلفًا، مؤكدًا أن جدية الحوار تأتي من جدية الحضور.
وأضاف أنه في حالة عدم التزام الرئاسة بتنفيذ ما وصل إليه الحوار، سيكون من حق الكل أن يعرض ذلك إلى الرأي العام وهو الضامن الوحيد، متمنيًا عدم دخول مصر مرحلة الحروب الأهلية على درب لبنان.
وكانت قد وقعت اشتباكات بين قوات الأمن المكلفة بحماية قصر الاتحادية وعدد من المتظاهرين، حيث قام المتظاهرين بإلقاء زجاجات المولوتوف داخل القصر، فيما ردت قوات الأمن بإلقاء الغاز المسيل للدموع؛ لمحاولة إبعاد المتظاهرين عن محيط القصر.