ياسر علي: الرئيس لم يغادر قصر الاتحادية
كتبت- سحر عزام:
أكد الدكتور ياسر علي، المتحدث باسم رئاسة الجمهورية أن بيان الرئاسة الذي صدر مساء الجمعة، قام بالتفرقة بين التظاهر السلمي وهو أحد مكتسبات الثورة وبين أعمال التخريب والعنف، مشددا على احترام مؤسسة الرئاسة لكل القوى الوطنية التي دعت لتظاهرات سلمية.
 
وأضاف "علي" خلال اتصال هاتفي ببرنامج "جملة مفيدة " المذاع على قناة "ام بي سي مصر" الجمعة، بأن البيان حمل المسؤولية للقوى التي حرضت على العنف، منوها إلى أن رئيس الجمهورية، محمد مرسي يمارس مهام عمله داخل مكتبه بقصر الإتحادية.
 
وأشار ياسر علي بعد ذلك إلى أن أعمال العنف التي وقعت في محيط قصر الاتحادية بدأت الساعة السادسة والنصف مع قيام شباب بحرق الأشجار القريبة من القصر بعد إلقاء قنابل مولتوف وقامت أجهزة الأمن بعد ذلك بمحاولة تفريق هؤلاء الشباب باستخدام خراطيم المياه.