مظهر شاهين لـ مرسي: ''أتباعك المحرضون سيورطونك.. وأنا أنصحك''
كتب- صهيب ياسين:
شن الشيخ مظهر شاهين، إمام مسجد عمر مكرم، هجوما لاذعا على الرئيس محمد مرسي متهما إياه بتكرار أخطاء النظام السابق بالرهان على عامل الوقت، مشبها من يفعل ذلك بمن ينتظر الماء من الرمداء، خاصة وأن الحلول الأمنية لن تزيد الوضع إلا تعقيدا .
وقال شاهين للرئيس مرسي: ''إن من اختارك لم يفعل ذلك ليجد أحدا غيرك يدير أمر البلاد، وإذا كنت تريد أن تبرهن على احترام دولة القانون لتبدأ فورا فى تقنين وضع جماعتك حتى تكون قدوة لغيرك فى احترام القانون.. ولا تنصت إلى المحرضين من أتباعك وشيوخهم فهؤلاء هم من سيورطونك، ويسقطوك وإذا كانت جماعتك تحول بينك وبين الحقيقة فها أنا أنصحك''.
وطالب شاهين بإقالة الحكومة، وتشكيل حكومة ائتلاف وطني وتعطيل العمل بالدستور الحالي، والعمل بدستور 1971 مضاف إليه إعلان 30 مارس الدستوري، وتأجيل الانتخابات البرلمانية لحين الانتهاء من عمل دستور جديد، أو تعديل بعض مواد الدستور والاستفتاء عليها، ووقف ما أسماه بأخونة مفاصل الدولة والاقصاءات المتعددة بداعي التطهير، والبدء فورا فى إجراء مصالحة وطنية، وعدم اتخاذ مبادئ استثنائية تتعارض مع مبادئ الثورة .