الأمن يطارد متظاهري ''الاتحادية'' في الشوارع الجانبية
كتب- إسلام الجوهري ومصطفى ياقوت:
قامت قوات الأمن المركزي المكلفة بتأمين قصر الاتحادية، بمطاردة المتظاهرين المشاركين في ''جمعة الخلاص'' في الشوارع الجانبية المحيطة بالقصر الرئاسي.
وأطلقت قوات الأمن القنابل المسيلة للدموع على المتظاهرين بالشوارع الجانبية، من ناحية بوابة رقم ''3'' و''4''.
يذكر أن عدد من القوى والتيارات السياسية قد دعت إلى الخروج في مسيرات إلى محيط قصر الاتحادية وميدان التحرير، ضمن فعاليات ''جمعة الخلاص'' للتنديد بسياسات الرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين.