بالفيديو.. اشتباكات ''الاتحادية'' تنتقل إلى شارع روكسي
كتب- إسلام الجوهري ومصطفى ياقوت:
تصوير - مصطفى الشيمي:
قام عدد من المتظاهرين أمام قصر الاتحادية بمنطقة مصر الجديدة بقطع شارع روكسي، ومنع مرور السيارات، حرصًا على سلامة الركاب.
فيما انتقلت الاشتباكات بين عدد من قوات الأمن المركزي والمتظاهرين من محيط قصر الاتحادية إلى شارع روكسي.
يذكر أن عدد من القوى والتيارات السياسية قد دعت إلى الخروج في مسيرات إلى محيط قصر الاتحادية وميدان التحرير، ضمن فعاليات ''مليونية الخلاص'' للتنديد بسياسات الرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين.