''مصر الحرية '' يدعو متظاهري ''الاتحادية'' الانسحاب إلى التحرير
كتب- محمد سعيد:
أعرب حزب مصر الحرية برئاسة الدكتور عمرو حمزاوي، عن استنكاره الشديد لاستخدام العنف من قبل بعض العناصر المجهولة في تظاهرة اليوم أمام قصر الاتحادية.
وأعلن الحزب، في بيان له، الجمعة، أن جميع أعضائه قد بادروا بالانسحاب فورًا عند بدء العنف، ودعا الحزب جميع المتواجدين الآن للانسحاب مؤقتًا إلى ميدان التحرير.
كانت قد وقعت اشتباكات بين قوات الأمن المكلفة بحماية قصر الاتحادية وعدد من المتظاهرين، حيث قام المتظاهرون بإلقاء زجاجات المولوتوف داخل القصر، فيما ردت قوات الأمن بإلقاء الغاز المسيل للدموع؛ لمحاولة إبعاد المتظاهرين عن محيط القصر.