فريد واصل: الدستور جاء بطريقة ديمقراطية ويجب احترام مرسي
كتبت- سحر عزام:
قال الدكتور نصر فريد واصل، مفتي الجمهورية السابق، إن مشهد العنف في محيط قصر الإتحادية، مساء الجمعة، يتناقض تمامًا مع حالة الإجماع بنبذ العنف والتخريب خلال إجتماع مختلف القوى الوطنية بمشيخة الأزهر.
وطالب ''واصل'' خلال لقاء تلفزيوني ببرنامج ''جملة مفيدة ''المذاع على فضائية ''أم بي سي مصر الجمعة'' جميع القوى السياسية بالخروج وإدانة ما يحدث من أعمال عنف وتخريب تتناقض مع وثيقة الأزهر، مضيفًا بأن الثوار بإمكانهم التظاهر في ميدان التحرير أو أي ميدان آخر والابتعاد عن قصر الاتحادية منعا لدخول مندسين في صفوف المتظاهرين والقيام بعمليات تخريب وعنف.
وأكد نصر فريد واصل بعد ذلك أن الدستور الجديد جاء بطريقة ديمقراطية، متسائلا في هذا الإطار عن الأسباب التي تدفع للعنف والثورة من جديد، ومضيفا بأن تعديل الدستور أمر وارد ولكن في ضوء الآلية التي تم الاتفاق عليها لعملية التعديل وهي الديمقراطية.
وشدد مفتي الجمهورية السابق على ضرورة احترام رئيس الجمهورية محمد مرسي كرمز للبلاد وعدم مناداته باسمه مجردا، مؤكدا أن الرئيس مرسي مثلما جاء بطريقة ديمقراطية يجب أن يرحل بنفس الطريقة.