''الاشتراكيين الثوريين'' يؤكد انسحاب أعضائه من ''الاتحادية''
كتب - عمر الناغي:
أكد حسام الحملاوي، عضو المكتب السياسي لحركة الاشتراكيين الثوريين، انسحاب كافة أعضاء الحركة من أمام القصر ومحيط الأحداث، فور بدء الاشتباكات.
وقال الحملاوي عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي ''فيسبوك''، إن الأحداث الواقعة التي تحدث أمام وفي محيط قصر الاتحادية لن تفيد أحد غير قوات الأمن وجماعة الإخوان المسلمين وأعضائها وحزبها السياسي.
وكانت اشتباكات بدأت أمام بوابة 3 و4 بقصر الاتحادية عقب وصول مسيرات المتظاهرين إلى محيط القصر، والتي تطالب بإسقاط النظام والرئيس الحالي، والتي هي ضمن فعاليات ''جمعة الخلاص''.