العريان يشرح الموقف أمام قصر الاتحادية
كتب- إبراهيم عياد:
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن ما يحدث أمام قصر الاتحادية، بمنطقة مصر الجديدة، جريمة مكتملة ا?ركان تتضمن الركن المعنوى ''القصد الجنائى''، والركن المادى ''إلقاء المولوتوف''.
 
وأضاف ''العريان'' عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ''فيسبوك'': أن ما يحدث حالة تلبس ? تحتمل الشك، وعلى كل مصري حريص على الوطن، وكل سياسي يعمل للمستقبل، وكل حزب يريد المساهمة في بناء نظام ديموقراطي أن يدين بكل شدة مرتكبي تلك الجرائم وأن يساعد على ضبط المجرمين''.
 
وتابع نائب رئيس حزب الحرية والعدالة: ''هؤ?ء ليسوا ثوارًا، و? شباب غاضب، و? أصحاب مطالب فئوية، إنهم مجرمون مع سبق ا?صرار والترصد، حان وقت مطاردتهم وجلبهم أمام العدالة''.