اشتباكات بين الأمن المركزي وملثمين بميدان سيمون بوليفار
كتب - أحمد حجي وشريف أيمن:
نشبت اشتباكات بميدان سيمون بوليفار، الجمعة، بين قوات الأمن المركزي والعشرات من المتظاهرين الملثمين، نتيجة محاولة البعض اقتحام الجدار الخرساني بالقرب من السفارة الأمريكية، والمرور لمجلس الشورى.
الأمر الذي دفع قوات الأمن المركزي المتواجدة خلف الجدار الخرساني، إلقاء قنابل الغاز المسيلة للدموع على الملثمين لتفريقهم.
كما قام الملثمون بإلقاء الحجارة وقنابل المولوتوف والألعاب النارية على الأمن، في محاولة للرد على الغاز المسيل للدموع الذي يلقيه الأمن عليهم.
وكانت مسيرة تضم الألاف، قد انطلقت، من ميدان التحرير عبر طريق الكورنيش إلى مجلس الشورى للتظاهر أمامه، وللمطالبة بإسقاط النظام.