''الداخلية'': إصابة ضابط و4 مجندين بخرطوش أمام ''الاتحادية''
كتب - محمد جمال ومحمد مهدي:
صرح مسؤول المركز الإعلامي بوزارة الداخلية، الجمعة، أن محيط قصر الاتحادية شهد منذ صباح اليوم تجمعات وتظاهرات سلمية إلا أنه في حوالي الساعة السادسة مساءً قام بعض مثيري الشغب بإلقاء زجاجات المولوتوف والألعاب النارية والشماريخ على محيط قصر الاتحادية.
وقال إن الأمر دفع قوات الأمن إلى التعامل مع الموقف باستخدام الغاز المسيل للدموع، وتمكنت من إبعاد تلك المجموعات عن محيط قصر الاتحادية، وأسفر ذلك عن إصابة ضابط و4 مجندين، بطلقات خرطوش في أنحاء متفرقة من الجسم،  وتم نقلهم للمستشفى لتقلي العلاج.
وأكد مسؤول الإعلام بالوزارة أن قوات الأمن  تكثف جهودها للتصدي لمثيري الشغب، والسيطرة على الموقف.