أحمد دومة: الأمن يطلق الغاز على سيارات الإسعاف بـ''الاتحادية''
كتب- مصطفى الجريتلي:
أشار الناشط السياسي أحمد دومة، إلى أن قوات الأمن بمحيط قصر الاتحادية تتعمد إطلاق قنابل الغاز على سيارات الإسعاف وهي تنقل المصابين عن قرب.
وأوضح على حسابه الخاص بموقع التواصل الإجتماعي ''فيس بوك'' أن ما حدث اليوم أمام الاتحادية كان كمين من السلطة، مشيراً إلى قيامهم بوقف الشباب عن الرد رغم من اعتداءات الأمن المركزي.
فيما تسود حالة من الكر والفر بين قوات الأمن المركزي و المتظاهرين بمحيط قصر الاتحادية، نتج عنها إسعاف 36 حالة دون الحاجة لنقلهم إلى مستشفيات، وإسعاف 12 أخرين 7 بمستشفى هيليوبليس، و5 بمستشفى منشية البكري.