العريان: ''متظاهرو الاتحادية مجرمون.. ويجب مطاردتهم''
القاهرة- مصراوي:
قال الدكتور عصام العريان، القيادي بجماعة الإخوان المسلمين، إن ما يحدث بمحيط قصر الاتحادية جريمة مكتملة الأركان، والركن المعنوي ''القصد الجنائي''، والركن المادي ''إلقاء المولوتوف''.
وأضاف، عبر حسايه على موقع التواصل الاجتماعي ''تويتر'' الجمعة: ''هي حالة تلبس لاتحتمل الشك، على كل مصري حريص على الوطن، وكل سياسي يعمل للمستقبل، وكل حزب يريد المساهمة في بناء ديمقراطي أن يدين بكل شدة مرتكبي تلك الجرائم، وأن يساعد على ضبط المجرمين''.
وتابع: ''هؤلاء ليسوا ثوارًا ولا شبابًا غاضبًا، ولا أصحاب مطالب فئوية، إنهم مجرمون مع سبق الإصرار والترصد.. حان وقت مطاردتهم وجليهم أمام العدالة''.