مسلحون يستولون على سيارة مهندس ودفتر شيكات بالجيزة
استولى مسلحون على سيارة ملاكى ملك مهندس، واستغاث الضحية بكمين الأمن على محور 26 يوليو بالجيزة لمطاردة المتهمين إلا أنهم هربوا وتم ضبط سيارة أخرى مسروقة.
تلقى ضباط المباحث بالجيزة بلاغا من مهندس معمارى يتضرر فيه من مجهولين استولوا على سيارته ودفتر شيكات تحت تهديد السلاح واستغاث بالضباط على محور 26 يوليو، وتم مطاردة المتهمين إلا أنهم هربوا، وتم ضبط سيارة أخرى مسروقة.
ويكثف ضباط المباحث جهودهم للقبض على المتهمين الهاربين وتم إخطار اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة بالواقعة.