سقوط 4 عاطلين وبحيازتهم 50كيلو بانجو قبل دخولها القاهرة عبر كمين السلام
ألقت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة، القبض على 4 عاطلين وبحيازتهم 50 كيلو بانجو، أثناء مرور 3 منهم بكمين السلام، وبحيازتهم 45 كيلو بانجو، كما سقط مسجل خطر وبحوزته 5 كيلو بانجو أثناء تواجده بمنطقة الزيتون، واعترف الجناة بالإتجار فى المخدرات.
تمكن كلا من النقيبين مصطفى القلش ضابط مباحث إدارة تأمين الطرق والمنافذ، ومحمد فخرى ضابط إدارة تأمين الطرق والمنافذ "نظام"، والمعينان بكمين السلام، من ضبط كل من "هانى.م.32 سنة" عاطل، و"رضا.ب.28 سنة" عاطل، و"جميلة.م. 36 سنة" بدون عمل، وجميعهم مقيمين بمحافظة الغربية، أثناء استقلالهم سيارة ماركة متسوبيشى لانسر سوداء اللون بدون لوحات معدنية  "قيادة الأول ومستأجرة"، وبحوزتهم كمية من نبات البانجو المخدر، وزنت 45 كيلو جراما، وبمواجهتهم اعترفوا بحيازتهم للمضبوطات بقصد الإتجار.
تحرر المحضر رقم 6357/230 لسنة 2013م جنايات المرج، وتولت النيابة العامة التحقيق.
كما تمكن النقيب أحمد طارق الجمال ضابط مباحث الزيتون، أثناء مروره بدائرة قسم شرطة الزيتون، من ضبط "سالم.ك.32 سنة" عاطل "مسجل خطر"، تحت رقم 19472 فئة "ج" مخدرات الزيتون، والسابق اتهامه فى 25 قضية أخرهم 4883 لسنة 2011م الزيتون "مخدرات"، وبحوزته كمية من نبات البانجو المخدر، وزنت 5 كيلو جرام ونصف، ومبلغ مالى 75 جنيها بقصد الإتجار.
تحرر المحضر رقم 3569 لسنة 2013م جنح الزيتون، وتولت النيابة العامة التحقيق.