سطو مسلح على محل مصوغات ذهبية بمنيا القمح بالشرقية
قام 6 مسلحين فجر اليوم، السبت، بالسطو على محل مصوغات ذهبية ببندر منيا القمح، وقامت قوات الشرطة والأكمنة بمطاردتهم ولاذا بالفرار، وجار تحرير محضر بالواقعة والعرض على نيابة منيا القمح لمباشرة التحقيق، بإشراف المستشار أحمد دعبس، المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية.
تلقى اللواء محمد العزبى، حكمدار الشرقية، إخطارا من العميد محمود إبراهيم، مأمور مركز شرطة منيا القمح، يفيد قيام 6 مسلحين بالسطو على محل مصوغات ذهبية ملك "عماد.ج.ح.ن" 42 سنة، ومقيم شارع القسارية.
وتبين من المعاينة الأولية أن الجناة حاولوا كسر الباب، ولكنهم لاذوا بالفرار دون سرقة شىء، فى حين اتهم صاحب المحل الجناة بسرقة 2 كيلو ذهب من محله، وفى سياق متصل تم عمل العديد من الأكمنة لضبط الجناة.