ضبط 7 قطع سلاح بينها بندقيتان آليتان بالمنيا
تمكنت الأجهزة الأمنية بالمنيا من ضبط 7 قطع سلاح، بندقيتين آليتين وبندقية خرطوش و4 فرد محلى الصنع بالإضافة إلى ضبط 13 طلقة.
فتم ضبط "م م " 29 سنة فلاح من مركز العدوة وبحوزته بندقية آلية عيار 9 م طويل، وتحرر عنها المحضر رقم 846 لسنة 2013 إدارى مركز العدوة، كما تم ضبط "م ز" 58 سنة من ملوى وبحوزته بندقية آلية تحمل رقم 20123761 و10 طلقات من ذات العيار، وتحرر عنها المحضر رقم 1636 لسنة 2013 إدارى مركز ملوى، بالإضافة إلى ضبط "ع ا" 35 سنة عاطل وبحوزته بندقية خرطوش، وتحرر بها المحضر اللازم، بالإضافة إلى ضبط 4 فرد خرطوش بحوزة 4 أشخاص آخرين تحرر عنها المحضر اللازم.
بينما تمكنت الأكمنة المرورية المنتشرة على الطرق السريعة الزراعية والصحراوية من ضبط 229 مخالفة مرورية متنوعة.