"أوغندية" أمام النيابة: أربعة اغتصبونى لـ6 ساعات وهددونى بالقتل
أدلت السيدة الأوغندية بأقوال تفصيلية أمام أحمد شحاتة، وكيل أول نيابة حوادث جنوب القاهرة، عن تعرضها للاغتصاب على يد 4 متهمين.
وقالت عن طريق مترجمة حضرت معها من سفارة أوغندا، إن المتهمين الأربعة جردوها من ملابسها ووضع أحدهم سلاح أبيض على رقبتها وهددها بالقتل عن طريق الإشارات، ثم قام أحدهم بتجريدها من ملابسها وآخر قيد حركتها، وتناوبوا اغتصابها لمدة 6 ساعات داخل شقة وعقب الانتهاء من اغتصابها ارتدت ملابسها واستقلت معهم السيارة وألقوا بها على الطريق.
كان سائق سيارة أجرة قد اختطف سيدة "أوغندية" واتصل بأصدقائه للاشتراك معه فى اغتصابها داخل شقة أحدهم لمدة 6 ساعات، ثم ألقى بها على الطريق الدائرى بالبساتين، بعد أن تناوبوا اغتصابها وفروا هاربين، فشاهدها أحد قائدى السيارات وتوجه بها إلى قسم الشرطة، وحرر محضرا بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
بدأت تفاصيل الواقعة بتلقى قسم شرطة البساتين بلاغا من سيدة "أوغندية" أفادت بتعرضها للاختطاف على يد سائق تاكسى استقلت معه السيارة من منطقة المعادى للذهاب إلى أحد الأماكن إلا أن السائق غيّر مسار اتجاهه، وفوجئت بثلاثة أشخاص يستقلون السيارة معها وأشهروا فى وجهها الأسلحة البيضاء.
توجهوا بها إلى شقة أحدهم، وتناوبوا اغتصابها لمدة 6 ساعات تحت تهديد السلاح، ثم ألقوا بها على الطريق الدائرى بمنطقة البساتين فى حالة إعياء شديدة.
تم إخطار اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة، بالواقعة فأمر بسرعة تشكيل فريق بحث لكشف ملابسات الحادث، وضبط المتهمين، وتكثف الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة من جهودها للقبض على المتهمين.
أمر أحمد شحاتة وكيل أول نيابة حوادث جنوب القاهرة، بإشراف المستشار تامر العربى رئيس النيابة بعرض المجنى عليها على الطب الشرعى وسرعة تحريات المباحث حول الواقعة.