القبض على مندوب شرطة تلقى رشوة من "لواء" لاستخراج رخصة قيادة لنجله
ألقى ضابط بمرور القطامية القبض على مندوب شرطة أثناء تلقيه رشوة من لواء، وذلك مقابل استخراج رخصة قيادة لنجله، الذى تبين أنه معاق ذهنيا، وحرر لهم محضرا بقسم ثالث القاهرة الجديدة، وتولت النيابة التحقيق.
بدأت الواقعة عندما توجه "لواء" إلى مرور القطامية لاستخراج رخصة قيادة لابنه واتفق مع مندوب شرطة على إنهاء إجراءات استخراج رخصة ابنه المعاق ذهنيا مقابل 3 آلاف جنيه، وتصادف ذلك مرور ضابط شرطة يدعى "أحمد ماهر"، وشاهد حديث المتهمين معا فألقى القبض على مندوب الشرطة أثناء تلقيه الرشوة من اللواء وتم القبض عليهما.
تم إخطار اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، بالواقعة فأمر بسرعة تحريات المباحث وإحالة المتهمين إلى النيابة.
توصلت التحريات والتحقيقات التى أشرف عليها اللواء جمال عبد العال، مدير مباحث العاصمة، إلى أن نجل اللواء يعانى من إعاقة ذهنية تمنعه من استخراج رخص قيادة، فلجأ والده إلى الاتفاق مع المتهم الثانى "مندوب الشرطة" لاستخراج الرخصة مقابل 3 آلاف جنيه، إلا أن ضابط المرور شاهد المتهمين أثناء تبادل الرشوة، فألقى القبض عليهما، وتم تحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
أمر أحمد عمر وكيل أول نيابة القاهرة الجديدة، بإخلاء سبيل المتهمين بكفالة 500 جنيه لكل منهما، وأنكر المتهمون أمام النيابة ارتكابهم للواقعة.