قبل ترويجها بكفر صقر..
ضبط نقاش وعامل بحوزتهما 8 كيلو بانجو بالشرقية
تمكن رجال المباحث بمركز شرطة كفر صقر محافظة الشرقية، من ضبط نقاش وعامل  قبل ترويجهما كمية من المواد المخدرة بدائرة المركز، وتم التحفظ على المضبوطات والمتهم وإخطار النيابة لمباشرة التحقيقات بمعرفة محمد المُنجى.
تلقى اللواء محمد العزبى حكمدار الشرقية إخطارا من النقيب هيثم حجازى رئيس مباحث كفر صقر، يفيد ضبط "فادى.ظ.ج.29 سنة" نقاش، و"إسلام.ع.ع.21 سنة" عامل مقيمان دائرة المركز، بحوزتهما عدد 3 لفافات كبيرة الحجم تحوى نبات البانجو المخدر تزن حوالى 8 كيلو وهاتف محمول، ومبلغ مالى ودراجة بخارية تستخدم فى توزيع المواد المخدرة على عملائهما.
تم التحفظ على المضبوطات والدراجة البخارية تحت تصرف النيابة، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 4151 نيابات المركز لسنة 2013.