ضبط تشكيل عصابى تخصص فى سرقة خطوط السكك الحديدية بالمنيا
تمكنت الأجهزة الأمنية بالتنسيق مع مباحث مركز ملوى من ضبط تشكيل عصابى مكون من 3 عاطلين وحداد وفلاح تخصص فى سرقة خطوط السكك الحديدية.
كان اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا قد تلقى إخطارا من مأمور مركز شرطة ملوى يفيد بورود معلومات إلى ضباط مباحث مركز ملوى يفيد قيام كل من ع ا 23 سنة عاطل وزف 30 سنة، عاطل وم ح 23 سنة عاطل، وم ع 23 سنة حداد، وع ص 28 فلاح، بتشكيل عصابى فيما بينهم تخصص فى سرقة خطوط السكك الحديدية والأسلاك والأعمدة الكهربائية، متخذين من دائرة مركز ملوى والقرى المجاورة مركزا لمزاولة نشاطهم.
وعقب تقنيين الإجراءات تمكنت مباحث المركز من ضبط المتهمين وبحوزتهم 2 تروسكل وأسطوانة أكسجين وبعض الأدوات المستخدمة فى رفع قضبان السكك الحديدية وأعمدة الإنارة، وبمواجهتهم اقروا بحيازتهم للمضبوطات بقصد تسهيل عمليه السرقة، واعترفوا بارتكابهم بعض الوقائع، بالإضافة إلى التصرف فى تلك المسروقات بالبيع واقتسام المبالغ المالية فيما بينهم وكلفت إدارة البحث الجنائى بتطوير مناقشة المتهمين وصولا لمشترى المسروقات، وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم وجارى العرض على النيابة.