الحماية المدنية بالشرقية تسيطر على حريق هائل بورشة أخشاب
تمكنت قوات الحماية المدنية بالشرقية من السيطرة على حريق هائل بورشة لتصنيع الأخشاب بعزبة الوفاء والأمل بطريق بلبيس العاشر من رمضان بالشرقية.
دفعت قوات الحماية المدنية بإشراف العميد مجدى الشرقانى، رئيس الحماية المدنية والعقيد أحمد الشوادفى وكيل قسم الحماية بـ14 سيارة لإخماد النيران.
وكان اللواء محمد العزبى، حكمدار الشرقية، قد تلقى إخطارا من العميد أحمد زغلول، مأمور مركز شرطة بلبيس، يفيد نشوب حريق بورشة لتصنيع الأخشاب ملك "أحمد.ع.ج" 48 سنة.
وأشارت التحريات إلى أن الورشة مقامة على مساحة 100 متر محاطة بسور مبنى بالطوب وأسفر الحريق عن احتراق كمية كبيرة من الأخشاب وامتدت ألسنة اللهب إلى الأخشاب المشونة ولم تسفر التحريات الأولية بعد عن وقوع خسائر بشرية أو سبب الحريق وتحرر المحضر رقم 2195 إدارى المركز، وتم انتداب قسم الأدلة الجنائية لبيان سبب الحريق وتشكيل لجنة لحصر التلفيات وتحديدها.