تسليم 1272 وحدة سكنية بتكلفة 90 مليون جنيه..
إجراءات أمنية مشددة بسوهاج استعدادا لزيارة الرئيس مرسى
تنتظر محافظة سوهاج، وسط إجراءات أمنية مشددة وغير عادية، وصول الرئيس محمد مرسى، اليوم السبت، لعقد العديد من اللقاءات التنفيذية والشعبية، حيث وصلت معلومات تؤكد إقلاع طائرة الرئيس الآن من مطار القاهرة الدولى، ومن المقرر أن يبدأ الرئيس أولى جولته بحى الكوثر داخل مركز التطوير التكنولوجى لتسليم عقود إسكان الشباب بإجمالى عدد 1272 وحدة سكنية بتكلفة حوالى 90 مليون.
أكدت المهندسة سهير أبو طالب، وكيل وزارة الإسكان بسوهاج، أن مشروع الإسكان خاص بالطبقة الأولى بالرعاية، ويتكون من 6 مراحل بحى الكوثر، تم الانتهاء من المرحلة الأولى والثانية، ويتم اليوم افتتاح المرحلة الثالثة، حيث بلغ إجمالى عدد الوحدات بالمرحلة الأولى 2634 وحدة، بتكلفة 118.9 مليون جنيه.
وأضافت: "كما تم تنفيذ العام الماضى 696 وحدة، بتكلفة 335 مليون جنيه، وتأتى المرحلة الثالثة التى يتم افتتاحها اليوم بعدد 53 عمارة بإجمالى 1272 وحدة، بتكلفة بلغت 90 مليون جنيه بدون المرافق".