ضبط متهم بالسطو على سيارة بنك الائتمان بالشرقية واسترجاع مليون جنيه
قال مصدر أمنى رفيع المستوى لـ"اليوم السابع"، إن ضباط إدارة البحث الجنائى بمديرية أمن الشرقية تمكنوا فجر اليوم، من ضبط أحد الجناة فى واقعة السطو المسلح على بنك التنمية والائتمان الزراعى واسترجاع المبلغ المسروق مليون جنيه وجارى تحرير محضر بالواقعة والعرض على النيابة.
وكان اللواء محمد العزبى حكمدار الشرقية قد تلقى إخطارا من العميد أحمد زغلول، مأمور مركز شرطة بلبيس، يفيد تعرض سيارة بنك التنمية والائتمان الزراعى الخاصة بفرع الزقازيق لحادث اعتداء سطو مسلح مما أسفر عن إصابة السيارة بطلقات نارية بالإطار الخلفى أجبرت قائدها على الوقوف.
انتقلت قيادات المديرية والبحث الجنائى وضباط المركز وبالفحص تبين أن السيارة تحمل رقم 529/14 قطاع عام بيك اب "تابعة للبنك" قيادة محمد السيد حسن السيد (49 سنة) سائق ومقيم شارع وادى النيل قسم ثان الزقازيق، وبصحبته كل من محمد نجيب حسين عثمان (56 سنة) مقيم قهله الجبلية دائرة المركز وعبد العزيز السيد عبد العزيز (57 سنة) مقيم البلاشون دائرة المركز وربيع محمد شلبى (55 سنة) ومقيم كفر أباظة التابعة لمركز الزقازيق مراقبين ماليين بالبنك وأحمد محمد سيد (57 سنة) محاسب بالبنك ومقيم حفنا دائرة المركز وأحمد محمد حسين (48 سنة) حارس بالبنك ومقيم أولاد مهنى دائرة المركز وبحوزته طبنجة حلوان 9 م تحمل "عهده البنك" حيث قام 4 أشخاص ملثمين يستقلون سيارة مجهولة "بدون لوحات معدنية" باستيقاف سيارة البنك تحت تهديد السلاح وقيام أحدهم بإطلاق عيار نارى اتلف إطار السيارة الأمامى الأيمن والاستيلاء على حقيبة بداخلها مبلغ مليون جنيه وأثناء ذلك قام حارس البنك بإطلاق وابلا من الأعيرة النارية تجاه الجناة إلا أن محاولته باءت بالفشل وفروا هاربين. تحرر عن ذلك المحضر رقم 9214 جنح المركز لسنة 2013.