ضبط 799 مخالفة مرورية فى حملة أمنية مكبرة بالبحيرة
قاد اللواء طارق الناغى، نائب مدير أمن البحيرة، يرافقه العميد محمد خريصة، رئيس المباحث، والعقيد رشاد فاروق وكيل فرع الأمن العام، حملة أمنية مكبرة، مساء أمس الجمعة، استمرت حتى فجر اليوم، واستهدفت قرى ومراكز المحافظة، لضبط العناصر الإجرامية والخارجين عن القانون، والذين يشكلون بؤرا إجرامية.
وأسفرت الحملة عن ضبط 5 أشخاص، بحوزتهم أسلحة نارية وأسلحة بيضاء ومواد مخدرة، وتحررت محاضر بالوقائع، وأخطرت النيابات المختصة للتحقيق.
وتمكن قسم تنفيذ الأحكام، برئاسة العقيد هانى صبحى وكيل القسم، من ضبط "226 " حكما لهاربين من تنفيذ أحكام قضائية ما بين جناية وحبس مستأنف، وحبس جزئى، وغرامات مستأنفة، وغرامة جزئية، ومخالفات.
كما قام ضباط مرور البحيرة، برئاسة العميد علاء عبد الغنى، وكيل المرور، بضبط 799 مخالفة مرورية ما بين قيادة بدون رخصة، وبدون رخصة تيسير، السير فى الممنوع، مخالفة على نموذج 125 مرور، تصالح فورى.