طالب يسرق مجوهرات خالته بعابدين ويسقط أثناء بيعها بالمعادى
لجأ طالب إلى حيلة غريبة، حيث استغل علاقته الطيبة بخالته وتسلل إلى شقتها عقب قيامه بعمل نسخة من المفتاح، واستولى على مشغولاتها الذهبية ومجوهراتها، إلا أنه سقط فى قبضة المباحث أثناء قيامه ببيعها بمنطقة المعادى محافظة القاهرة واعترف بارتكابه الواقعة.
وردت معلومات للنقيب أنور المناوى الضابط بمباحث قسم شرطة المعادى من أحد أصحاب محلات الصاغة، تفيد بقيام أحد الأشخاص بعرض مشغولات ذهبية للبيع بثمن لا يتناسب وقيمتها الحقيقية.
وعلى الفور انتقل الضابط وبصحبته القوة المرافقة وتمكن من ضبطه وتبين أنه يدعى "محمود.ى" (20 سنة) طالب وبحوزته كمية من المشغولات الذهبية عبارة عن (خاتم، أسورة، طقم كولية، طقم أساور، 2 انسيال، دبلة ألماظ".
وبمواجهته اعترف بسرقة المضبوطات من داخل مسكن شقيقة والدته "خالته" "زينب.ح" (55 سنة) محاسبة ومقيمة بعابدين بأسلوب "المفتاح المصطنع"، والمحرر عنها المحضر رقم 2311 لسنة 2013م جنح عابدين.
وبعرض المضبوطات على المجنى عليها تعرفت عليها واتهمته بالسرقة، فتحرر المحضر وتولت النيابة العامة التحقيق.