أمناء شرطة يغلقون قسم البدرشين احتجاجًا على إخلاء سبيل المتهمين بضرب أحدهم
قررت نيابة حوادث جنوب الجيزة، الخميس، إخلاء سبيل ثلاثة من المتهمين بالاعتداء على مركز شرطة البدرشين، وعرضهم على الطب الشرعي لبيان ما بهم من إصابات، وأثار القرار غضب ضباط، وأمناء شرطة المركز.
وقام أمناء الشرطة بمحاصرة مبنى محكمة البدرشين، وإغلاق أبوابها، ومنعوا دخول وخروج وكلاء النيابة، والعاملين بها لمدة ساعتين، وانتقلت القيادات الأمنية بمديرية أمن الجيزة، وتمكنوا من التفاوض مع الأمناء وأخرجوا وكلاء نيابة البدرشين من مكاتبهم، والموظفين المدنيين، فقام الأمناء بالتوجه إلى مركز شرطة البدرشين وأغلقوه، وامتنعوا عن تأدية واجبات عملهم، مطالبين بالتحقيق في الواقعة دون التأثر بتجمهر أنصار المتهمين.
وقال مصدر قضائي بنيابة جنوب الجيزة لـ«المصري اليوم»، إن ما حدث من قبل أفراد الشرطة هو سوء فهم للوضع، وإن قرار إخلاء سبيل المتهمين جاء بناء على انتهاء مدة الحبس الاحتياطي وقدرها 12 ساعة، وإن المحضر تم تحريره في وقت مبكر، ووصل إلى النيابة بعد مضي فترة الحجز الاحتياطي، مضيفًا أن النيابة استمعت إلى الطرفين «الثلاثة متهمين، وضباط وأفراد الشرطة»، ولم يكشف أي من الطرفين سبب الخلاف.
وأشار المصدر إلى أن فريق النيابة العامة الذي ضم تامر فاروق، رئيس النيابة، وأحمد حلمي، ومحمد علواني، وكيلي أول النيابة، أجروا التحقيقات بشفافية كاملة، ووجهوا اتهامات إلى المتهمين بالاعتداء على رئيس المباحث، ومقاومة السلطات، والتعدي على موظف حكومي أثناء تأدية واجبات عمله، ومن المرجح أن يتم حبسهم خلال جلسة قاضي المعارضات، وأن واقعة احتجاز وكلاء النيابة جارٍ النظر فيها من قبل المحامي العام ومدير الأمن.
وقعت اشتباكات، مساء الثلاثاء، بين العشرات من أهالي عائلة محامٍ ومحاسب مقيمين في قرية «أبورجوان القبلي» وقوات الأمن في الجيزة، أثناء محاولتهم اقتحام قسم «البدرشين»، التي أسفرت عن إصابة 5 بكدمات وجروح متفرقة من بينهم نقيب وأمين شرطة.
وتبين من التحريات أن سبب الواقعة يعود إلى احتجاز الشرطة محاميا ومحاسبا بتهمة التعدي على ضباط المباحث، ومحاولة تحطيم مكتب رئيس المباحث، وكانت أجهزة الأمن تلقت بلاغا يفيد بنشوب معركة بين عائلتي المحامي والمحاسب من أفراد عائلة بالقرية بسبب خلافات «الجيرة» فانتقل العميدان خالد عميش، مفتش المباحث، وجمال مفادي، مأمور المباحث، بالإضافة إلى المقدم محمد غالب، مدير المباحث، وتمت السيطرة على المشاجرة، التي لم تسفر على أي خسائر في الأرواح.
وقال مصدر أمني بمديرية أمن الجيزة إن فريق المباحث عقد جلسة صلح بين العائلتين، الإثنين الماضي، وفى اليوم التالي فوجئ فريق المباحث بحضور المحامي والمحاسب إلى مكتبه، واعترضا على جلسة الصلح، ونشبت مشادة كلامية كادت تتطور إلى مشاجرة، وتحطمت أجزاء من المكتب، وتقرر حجزهما وتحرير محضر بتهمة التعدي على أجهزة الأمن، فتجمع العشرات من الأسرة، وحاولوا اقتحام القسم مطالبين بالإفراج عن أقاربهما، وفرضت  قوات الأمن كردونا أمنيا في محاولة لإحباط محاولات الاقتحام.