تجديد حبس خفير متهم بقتل 5 في الإسكندرية بسبب سوء معاملتهم له
قرر المستشار وليد مسعود، رئيس نيابة برج العرب، تجديد حبس خفير 15 يوماً على ذمة التحقيقات بعد اتهامه بقتل 5 أشخاص بطلقات نارية داخل منزلهم بمنطقة برج العرب غرب الإسكندرية، انتقامًا منهم لسوء معاملتهم له.
كان اللواء ناصر العبد، مدير المباحث الجنائية، تلقى إخطارًا من العقيد إسماعيل زايد، مأمور قسم شرطة برج العرب، بورود بلاغ من «ط. م. م»، 22 سنة، خفير، بالعثور على جثث 5 أشخاص بها آثار لطلق ناري بمسكنهم المجاور لقطعة الأرض التي يتولى حراستها.
توصلت تحريات المباحث إلى قيام المبلِّغ بارتكاب الواقعة، فتم عمل كمين، وإلقاء القبض عليه، وبتفتيشه عثر بحوزته على السلاح الناري، وخزنتين، و25 طلقة من ذات العيار.