حبس 4 متهمين 4 أيام لاعتدائهم على الشرطة وإصابتهم ضابطًا وفردي أمن
قرر محمود الحسينى، مدير نيابة أبو المطامير، الخميس، حبس 4 أشخاص لمدة 4 أيام على ذمة التحقيق، على ذمة اتهامهم بالاعتداء على قوة شرطة مركز أبو المطامير، بمحافظة البحيرة، أثناء تنفيذ أمر ضبط وإحضار بحق اثنين منهما في قضية شروع فى قتل وخطف وتعذيب.
وتلقى اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، إخطارًا من العميد محمد حمزة، مأمور مركز أبو المطامير، باعتداء مجموعة من الأهالى على قوة الشرطة، أثناء قيامهم بضبط مطلوبين على ذمة إحدى القضايا.
وانتقل اللواء محمد الخليصي، مدير إدارة البحث الجنائي والعميد محمد خريصة، رئيس المباحث، وتبين أنه أثناء قيام مأمورية برئاسة العقيد محمد شرباش، رئيس فرع البحث بغرب النوبارية، والرائد محمد صلاح الطنيخي، رئيس مباحث أبو المطامير، ترافقهم قوة من الضباط ورجال الشرطة السريين، وقوات من الأمن المركزي، لضبط كل من «عبدالحميد.ع» 38 سنة، و«جابر.ع» 44 سنة، المتهمين، في القضية رقم 3503 لسنة 2013، شروع فى قتل، وخطف وتعذيب واحتجاز بالقوة.
وقالت التحريات إن المتهمين حرضوا الأهالي بالاعتداء على القوات بإلقاء الحجارة لتمكينهم من الهرب، ما نتج عنه إصابة كل من الملازم أول، حسن شوقي، معاون مباحث أبو المطامير، وشرطى سري علواني جمعة ومجند مصطفى يوسف، 21 سنة، إضافة إلى حدوث تلفيات بسيارة الشرطة.
وتمكنت القوات من السيطرة على الموقف، وإلقاء القبض على المتهمين المطلوبين، ونجلي المتهم الثاني، وتم إبلاغ النيابة العامة التى أصدرت قرارها المتقدم بحبس المتهمين.
 
 
      