سطو مسلح على 40 طن سكر في الجيزة
تكثف أجهزة الأمن في الجيزة جهودها لضبط 4 متهمين ملثمين، قالت التحقيقات إنهم كانوا يحوزون أسلحة آلية، وإنهم نفذوا عملية سطو مسلح على سيارة نصف نقل بها حمولة 40 طن سكر مدعم، على طريق أبو النمرس وتركوا السيارة دون الحمولة في العياط، تحرر محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، بلاغًا بقيام مجهولين بالسطو المسلح على سيارة محملة بـ40 طن سكر مدعم تحت تهديد السلاح الناري على طريق أبو النمرس، وفروا هاربين، في نفس التوقيت تلقت أجهزة الأمن في الجيزة بلاغًا من أهالي العياط بعثورهم على سيارة نصف نقل في المنطقة دون سائق.
انتقل اللواء محمد الشرقاوي، مدير المباحث الجنائية، إلى مكان البلاغ وتبين أنها السيارة المبلغ بسرقتها، وباستدعاء قائدها تعرف عليها، تحرر محضر بالواقعة وتكثف أجهزة الأمن جهودها لضبط الجناة.