حملة أمنية تكتشف سرقة 706 أطنان قمح من شونة ببني سويف
قال المقدم محمد محفوظ، رئيس مباحث التموين، إن حملة أمنية من مديرية الأمن فاجأت شونة قمح تابعة لبنك التنمية والائتمان الزراعي بقرية إهناسيا الخضراء مركز بني سويف، والمخصصة لتوزيع القمح على مطاحن بني سويف، اكتشفت سرقة 706 أطنان قمح من الشونة، وأن الأقماح المسروقة قام البنك بشرائها من الفلاحين ببني سويف لتوزيعه على المطاحن.
وأضاف أن أمين مخازن شونة القمح «جمال. ش» هرب أثناء قيام مباحث التموين بتفتيش الشونة، وتم تحرير محضر بالواقعة وإرساله إلى نيابة بني سويف، وأمر المستشار حمدي فاروق، المحامي العام الأول لنيابات بني سويف، بتشكيل لجنة من مديرية التموين وصناعة الحبوب بوزارة الزراعة لجرد شونة القمح التابعة لبنك التنمية بقرية إهناسيا الخضراء، وسرعة ضبط أمين المخزن.