السجن المشدد 3 سنوات لعجوز أُدينت بالاتجار في المخدرات بالإسكندرية
قضت محكمة جنايات الإسكندرية، الخميس، بمعاقبة سيدة عجوز، بالسجن المشدد لمدة ثلاث سنوات، وتغريمها 50 ألف جنيه، بعد إدانتها بالاتجار في المواد المخدرة لعملائها.
صدر الحكم برئاسة المستشار محمد فؤاد الشربينى، وعضوية كل من المستشارين السعودي يوسف الشربينى، والمستشار حسام الدين عيسى، وأمانة السر حسنى محمد
.
كانت قد وردت المعلومات السرية لضباط مباحث قسم شرطة محرم بك، تفيد بقيام المتهمة «ن. ب»، (70 سنة)، ربة منزل، بالاتجار في المواد المخدرة.
وبالقبض على المُدانة، وتفتيشها، عثر بحوزتها على 2600 قرص مخدر، أثناء تواجدها بشارع شجرة الدر بدائرة القسم، وبمواجهتها اعترفت بإحراز المضبوطات بقصد ترويجها على عملائها بالطريق العام، وأضافت أنها استغلت كبر سنها لعدم الشك بها.