ضبط فلاح زرع 256 شجرة لنبات القنب المخدر داخل فدان قمح بالمنيا
نجحت الأجهزة الأمنية بالمنيا في ضبط فلاح بإحدى قرى مركز أبو قرقاص، لقيامه بزراعة  256  شجرة بنبات القنب المخدر بقصد الاتجار.
تلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، بلاغا بضبط عبدالغفار عبدالرؤوف فرج، 54 سنة، فلاح، مقيم بقرية جريس التابعة لمركز أبو قرقاص، بزراعة فدان يمتلكه بزمام القرية بحوض إبوان ناحية كفر لبس بأشجار نبات القنب المخدر.
عقب تقنين الإجراءات، وبحضور النيابة العامة تم ضبط 256 شجرة لنبات القنب المخدر في أطوار النمو الأخيرة، ومزروعة بطريقة منتظمة داخل مساحة تبلغ نحو فدان تمت زراعته بنبات القمح للتمويه
.
تم ضبط المتهم وبمواجهته أقر بملكيته قطعة الأرض والأشجار المضبوطة بقصد الاتجار بثمارها، فتحرر محضر بالواقعة برقم «4666 لسنة 2013»، جنايات مركز أبو قرقاص، وأحيل إلى النيابة للتحقيق.