عاطل يحاول ذبح شقيقته لـ«شكه في سلوكها».. والأمن يُنقذ حياتها
شرع عاطل في قتل شقيقته ذبحًا بمنطقة الخليفة، بعد اعترافها له بفقدانها عذريتها في علاقة مع أحد الجيران، حيث اصطحبها داخل سيارة نقل وقام بإصابتها بجرح ذبحي بالرقبة، وتركها معتقدًا أنها فارقت الحياة.
فوجئ المقدم أيمن سمير، رئيس مباحث قسم الخليفة، الخميس، بشاب يدعى «فادي. م»، عاطل، سبق ضبطه واتهامه في قضيتي مخدرات، وبحوزته سكين عليها آثار دماء، يطلب مقابلته، حيث أبلغه بقيامه بذبح شقيقته «ياسمين»، 15 عامًا.
وقال المتهم إنه أقدم على ذبح شقيقته لسوء سلوكها، واكتشافه أنها على علاقة بأحد الجيران، وأنها ليست عذراء، وبمناقشته بمعرفة العقيد محمود فاروق، مفتش مباحث فرقة الجنوب، قال إنه اصطحبها داخل سيارة نقل، وأرشد عن مكانها.
انتقل اللواء جمال عبدالعال، مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، إلى مكان البلاغ وصحبتهم أطباء من مستشفى أحمد ماهر، وبمعاينة السيارة عثر على المجني عليها، وبرقبتها جرح ذبحي بطول 7 سم، واكتشف الأطباء أنها على قيد الحياة، وتم نقلها إلى المستشفى في حالة إعياء شديد.
تحرر محضر بالواقعة، وجارٍ استكمال التحقيقات بعد سماح الطبيب المعالج بسماع أقوال المجني عليها في حالة تحسن حالتها.