ضبط عامل من أسوان بحوزته نصف كيلو أفيون بقنا
تمكن ضباط الإدارة العامة لمكافحة المخدرات بمحافظة قنا، تحت إشراف العقيد محسن كمال، رئيس الإدارة، من القبض على عامل من محافظة أسوان بحوزته نصف كيلو جرام من الأفيون المخدر، قبل ترويجها على عملائه بقنا.
كانت معلومات وردت إلى المقدم مروان العيسوي، والرائد ياسر صقر، بقيام «محمد. ح. م»، عامل، 25 سنة، مقيم بكوم أمبو في أسوان، بجلب كمية من الأفيون المخدر، وترويجها على عملائه بمحافظة قنا، وبعد تقنين الإجراءات واستئذان النيابة تم القبض على المتهم بجوار كوبري الجزيرية بمركز قنا بعد عمل عدة كمائن لضبطه متلبسا، وبحوزته 500 جرام من الأفيون.
وأفادت التحريات بأن المتهم مسجل مخدرات، وسبق اتهامه في قضيتي سرقة، وتحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق.