تأجيل قضية قتل متظاهري السويس خلال الاحتجاج على «مجزرة بورسعيد» لـ30 مايو
قررت محكمة جنايات السويس، برئاسة المستشار عبدالعزيز شاهين، الخميس، تأجيل محاكمة 28 متهمًا بقتل متظاهري السويس، أثناء الاحتجاجات التي اندلعت بعد «مجزرة بورسعيد» إلى جلسة 30 مايو المقبل.
كانت النيابة العامة قد نسبت للمتهمين قتل 7 متظاهرين من المدنيين ورجال الشرطة خلال الاشتباكات التي وقعت في محيط مديرية الأمن والشوارع المحيطة بها وبنك قناة السويس، احتجاجًا على مجزرة استاد بورسعيد، التي راح ضحيتها 72 من مشجعي النادي الأهلي.
ووقعت مشادات واشتباكات بالأيدي بين أهالي المتهمين وقوات الأمن المتواجدة داخل المحكمة، بسبب التجمهر على قفص الاتهام، وإدخال الأطعمة، واستعان حرس المحكمة بقوات إضافية من الأمن المركزي للسيطرة على الموقف.
 وطالب دفاع المتهمين بضم تقرير لجنة تقصي الحقائق المشكلة بقرار رئاسي من الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، لفحص وقائع قتل المتظاهرين، والاعتداء عليهم، وبوقف نظر الدعوى، لحين الفصل في التظلم المقدم منهم برقم (39 لسنة 2012)، بشأن عدم إدراج المتهمين في الدعوى ضمن من شملهم قرار العفو الرئاسي.