مسلحون يقتحمون سوقًا بقنا ويحطمون 5 محال بسبب خلافات الجيرة
أثار عدد من المسلحين المجهولين الذعر في منطقة السويقة المجاورة لمصنع السكر بنجع حمادي، بعدما اقتحمت السويقة وأصابت شخصين وحطمت 5 محال تجارية.
كان اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، قد تلقى إخطارًا بالواقعة، وكشفت المعاينة التي قام بها المقدم أحمد مجاهد، رئيس مباحث نجع حمادي، وجود خلافات بين «عبدالفتاح. م. ع» وعدد من جيرانه استعان على أثرها بمجموعة مسلحة، أطلقت وابلًا من الأعيرة النارية، وأصابت محمد سيد صديق وعاطف أبوالمجد، كما حطمت 5 محال تجارية.
تم نقل المصابين إلى المستشفى، وتحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.