انتحار ابن شقيق نائب «إخواني» سابق بالمنوفية
تلقى اللواء أحمد عبدالرحمن، مدير أمن المنوفية، إخطارًا من مأمور قسم منوف، بوصول أحمد عبدالعاطي حجاج، 19 سنة، طالب جامعي، مقيم بقرية تتا مركز منوف، إلى مستشفى منوف جثة هامدة.
وبالانتقال والفحص تبين أن المتوفى انتحر مستخدمًا حبل قام بربطه أعلى الحجرة، وهو ما أكدته شقيقته، حيث قالت إنها عندما دخلت عليه الغرفة وجدته معلقًا بحبل مربوط في سقف الغرفة، فتم تحرير محضر برقم «766 إداري منوف».
جدير بالذكر أن عم القتيل هو البرلماني الإخواني المعروف المهندس إبراهيم حجاج، الذي نافس أحمد عز على مقعد الفئات بدائرة منوف عام 2005، وفاز بالمقعد في الدورة الأخيرة لمجلس الشعب المنحل.