ضبط «تشكيل عصابي» تخصص في سرقة السيارات بكفر الشيخ
ألقت مباحث كفر الشيخ، الخميس، القبض على «تشكيل عصابي» تخصص في سرقة السيارات من الإسكندرية وكفر الشيخ، حسبما قالت مصادر أمنية.
وأوضحت المصادر أن تحريات المباحث كشفت أن «أعضاء التشكيل يبيعون السيارات المسروقة بعد طمس أرقام شاسيهاتها وتغيير ملامحها».
كانت تحريات المباحث أسفرت أن تشكيلاً عصابيًا وراء تكرار حوادث سرقة السيارات في المحافظة، مكوّن من ثلاثة عمال بمركز مطوبس، يقومون بسرقة السيارات من ضحاياهم من محافظتي الإسكندرية وكفر الشيخ، والتصرف فيها بالبيع يعد طمس أرقام شاسيهاتها وتغيير ملامحها، أو تقطيعها وبيعها أجزاء.
وتابعت المصادر «بعد استئذان النيابة العامة، تم إلقاء القبض على أحد المشتبه بهم، وبمواجهته، بما أسفرت عنه التحريات، أقر بصحتها وبما جاء فيها، وأنهم سرقوا 10 سيارات، أرشد عنها، وتبين أن الضحايا أصحاب تلك السيارات المسروقة تقدموا ببلاغات في حينه لأقسام الشرطة التي يتبعونها».