أكبر حركة تنقلات لـ75 قيادة أمنية بـ"الداخلية".. ومرسي وافق عليها بعد اجتماعه بالوزير
اعتمد اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، حركة تنقلات اليوم لـ75 قيادة أمنية، وتعد من أكبر الحركات التي اعتمدت بعد الحركة السنوية التي تجرى في شهر أغسطس من كل عام.
وشملت الحركة 12 مساعدًا للوزير و10 من مديري الأمن، ومن أبرز مساعدي الوزير التي شملتهم حركة التنقلات، اللواء أسامة إسماعيل، مدير الإدارة العامة للعلاقات والإعلام، الذي تم تعيينه مساعدًا للوزير في منطقة غرب القناة، وتم تصعيد اللواء عبد الفتاح عثمان، مساعد مدير الأمن العام، مديرًا للإدارة العامة للإعلام والعلاقات، وتم تعيين اللواء عبد الموجود لطفي، مدير أمن الإسكندرية مساعدًا للوزير مدير أمن الجيزة، وتعيين واللواء عادل رفعت مدير أمن السويس، مساعدًا للوزير لقطاع شئون الأفراد، وتعيين اللواء محمد ناجي، نائب مدير قطاع مصلحة السجون، مديرًا للقطاع نفسه.
كما تم تعيين اللواء سامي الميهي مدير أمن دمياط مدير لأمن الدقهلية، وتصعيد اللواء مصطفي باز مدير أمن الدقهلية، مساعدًا للوزير منطقة غرب الدلتا، واللواء أمين عز الدين، مدير أمن مطروح، مديرًا لأمن الإسكندرية، ونقل اللواء كمال الدالي مدير مباحث الجيزة، لقطاع الأمن العام، وتعيين اللواء محمد الشرقاوي، مديرًا لمباحث الجيزة، وتم نقل اللواء حسين القاضي حكمدار الجيزة ، إلى قطاع الرعاية الاجتماعية، وتصعيد حكمدار بني سويف مديرًا.
من جهة أخرى، لم تشمل الحركة أي تغييرات في مديرية أمن القاهرة، وتم إعادة اللواء محمد عبد الفتاح العيسوي من الشئون الإدارية إلى الأمن العام، وتم إبقاء ماجد نوح، مدير قطاع الأمن المركزي، وتعيين اللواء محمد أنور، مساعدًا لقطاع الشئون المالية، واللواء أحمد جاد مديرًا لأكاديمية الشرطة.
وعلمت "الوطن"، أن وزير الداخلية محمد إبراهيم، عقد عدة اجتماعات متواصلة منذ ظهر اليوم بالقيادات الأمنية، وانتهت بلقاء الرئيس محمد مرسي، والذي وافق فيه الأخير على حركة التنقلات.