وزير التموين: تصريحي بـ"حصول كل مواطن على 3 أرغفة يوميا" فُسر بشكل خاطئ
قال الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، إن الوزراء قدموا خططا قصيرة المدى لمدد تتراوح بين 3 و6 أشهر، لرئيس الوزارء، تستهدف تحقيق مطالب المواطنين.
وأضاف عودة، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "الحياة اليوم"، أن التصريح، الذي نسب إليه بشأن حصة المواطن بحصول على 3 أرغفة يوميًا، تم تفسيره بشكل خاطئ، مشيرًا إلى أنه صرح بأن يحصل المواطن على حصة تتراوح من 3 إلى 5 أرغفة.
وأوضح وزير التموين، أن مشروع الدعم الجديد سيعتمد على البطاقات الشخصية لرب الأسرة في استلام حصة أسرته من الخبز، باستخدام نظام متطور لقاعدة بيانات، تستخدمها جميع المخابز.
وقال الوزير "الطفل الصغير يستطيع الحصول على حصة أسرته، إذا أشهر البطاقة الشخصية لوالده، أمام مندوب المخبز".
وأكد الوزير، أن نظام الدعم سيتغير من دعم لسعر الدقيق، إلى دعم لسعر الرغيف النهائي، مشيرًا إلى أن خطة الوزارة تعتمد على جودة الرغيف، وتحفيز أصحاب المخابز لزيادة الإنتاج، وعدد ساعات العمل.