والد علاء عبد الفتاح: لا نعرف حتى الآن أسباب قرار الضبط.. ونجلى لن يسلم نفسه
تعليقا على قرار ضبط وإحضار الناشط السياسي علاء عبد الفتاح بتهمة التحريض على العنف أمام مكتب الإرشاد، قال المحامي الحقوقي أحمد سيف الإسلام، والد علاء عبد الفتاح، أنه إلى الآن لا يعرف أسباب قرار النيابة فى هذا الشأن وبالتالي سوف يستقصي الأمر قبل أن يبت فيه.
 
واعرب والد عبدالفتاح عن اندهاشه الشديد من إصدار النيابة العامة قرارًا بضبط وإحضار نجله، دون استدعائهم للسؤال، كما هو الدارج في النيابات، مضيفا أن نجله لن يقوم بتسليم نفسه إلا بعد متابعة التحقيقات عن طريق الفريق القانوني وبحث الأوراق.