نوارة نجم : مجليش إستدعاء .. واللي كتب الدبح قبل السلخ مصيره أيه !!
أكدت الناشطة السياسية نوارة نجم أنها لن تمثل أمام المستشار طلعت عبد الله النائب العام , مشيره  إلي أنها لم تتلقي أي إستدعاء للتحقيق أو لسماع أقوالها .
.
وقالت " نواره " علي صفحتها بموقع التواصل الإجتماعي " تويتر " :  " انا ما جاليش استدعا وكاتبين انهم عايزين سماع اقوالي فيما نسب الي! انا مافيش حاجة نسبت الي... وعاملين ضبط واحضار لعلاء وحازم ودومة " .
 
وتابعت : " ضبط واحضار لعلاء ودومة ومنعهم من السفر واللي كتب الدبح قبل السلخ ماحدش استدعاه حتى للسؤال.. وعايزيني اروح؟ ثم ما جاليش استدعاد " .