ضباط الشرطة: هنُقبض على حازم أبو إسماعيل فى "ساعتين".. ونُطالب بمعاقبة ألتراس أهلاوى
 
طالب الرائد فهمي بهجت المتحدث الرسمي باسم النادى العام لهيئة الشرطة، من المستشار طلعت إبراهيم النائب العام، نيابة عن زملائه من ضباط الشرطة، بضرورة إعلاء كلمة القانون.
 
وقال الرائد فهمي بهجت فى تصريحات لبوابة الفجر الإلكترونية، إلى أنهم فور اصدار النائب العام بقرارات بضبط واحضار المُحرضين على مختلف الجرائم، سوف يقومون بتطبيق وتنفيذ قراراته بمنتهى السرعة لتخرج البلاد من حالة الفوضى.
 
وكان النائب العام قد أصدر قرارًا بضبط وإحضار كل من علاء أحمد سيف الإسلام عبد الفتاح الشهير بـ(علاء عبد الفتاح)، وأحمد سعد دومة الشهير بـ(أحمد دومة)، وكريم أحمد محمد عمر الشهير بـ(كريم الشاعر)، وحازم يوسف عبد العظيم إبراهيم الشهير بـ(حازم عبد العظيم)، وأحمد عيد حلمى غنيمى الشهير بـ(أحمد الصحفى).
 
وأكد فهمي بهجت إلى انهم يُطالبون بسرعة اصدار امر بالقبض على كل من حرض على مهاجمة الابرياء والتعدى عليهم فى المقطم، بالإضافة إلى القبض على كل من حرض على محاصرة الاعلاميين والتعدى عليهم امام مدينة الانتاج الإعلامى خصوصًا الشيخ حازم صلاح ابو اسماعيل الذى ادان قيادات الشرطة دون ان يُحاسبه شخصًا فى الدولة.
 
ووجه بهجت رسالة للنائب العام قائلًا :"لو أصدرت امرًا بالقبض على الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل سوف نقوم بضبطه وإحضاره فى اقل من ساعتين من الزمن مهما كان عدد انصاره".
 
واضاف : "يجب معاقبة كل من حرض على التعدى على المواطنين فى احداث الاتحادية التى اسفرت عن سقوط انبل ابناء من وطننا،  وضرورة القبض على كل من حاصر المحكمة الدستورية العليا ومن حرض على محاصرتها".
 
وعن ألتراس أهلاوى، طالب بضرورة اصدار امرًا بضبط واحضار كل من حاصر  اعضاء النيابة العامة لإرهابهم وخاصة قيادات رابطة الألتراس الأهلاوى.
 
وشدد رامى بهجت بضرورة اصدار امر بالقبض على الاعلاميين الذين قاموا بالتحريض على مظاهرات تُعم فيها الفوضى وسمحوا فيها بالتعدى على المواطنين وقطع الطرق، مؤكدًا ان تلك الفيديوهات موجودة على الموقع الشهير "اليوتيوب".
 
ويتعهد النادى العام لهيئة الشرطة وضباطه امام الشعب المصري، فى حالة صدور تلك القرارات ستقوم الاجهزة الأمنية البحثية للوزارة كقطاع الامن العام وقطاع الامن الوطني بسرعة تنفيذ تلك القرارات وذلك حتى تنتهى حالة الفوضى.