بالمستندات.. طليقة "توفيق عكاشة" تهدده بدعوى قضائية وتكشف حقيقة ابنه "يوسف"
عمرو رشدى
 
 
كذبت الإعلامية رضا الكردونى، ما صرح به الإعلامى توفيق عكاشة حول واقعة زواجه منها، والذى اكد فيها بأنه ليس له علاقة بالكردونى وأن ماتردد حول زواجه بها مجرد إشاعات مغرضة.
 
 
 
من جهتها، فجرت "الكردونى" مفاجأة من العيار الثقيل فى هذا الأمر، بإظهارها مستندات حصلت "الفجر" على نسخة منها، تؤكد صحة واقعة الزواج بين "عكاشة والكردونى".
 
 
 
المستندات التى حصلت "الفجر" عليها، تتضمن عقد الزواج ووثيقة الطلاق، وشهادة ميلاد الطفل "يوسف" ابن توفيق عكاشه منها، بالاضافة الى صورة ضوئية من طلب النيابة بضبط وإحضار عكاشة فى هذا الشأن.
 
 
 
وأشارت الكردونى الى أنها بصدد رفع دعوى قضائية ضد "عكاشة" للمطالبه بمعاقبته بسبب ما صدر منه من قذف وتشهير بها.