أسرة مبارك سددت 31 مليون جنية بهدايا المؤسسات الصحفية
 
كشف مصدر قضائى أن أسرة مبارك سددت حتى الآن 31 مليون جنيه قيمة الهدايا التى حصلت عليها الأسرة من مؤسسات الأخبار والأهرام والجمهورية ، والتى رصدتها الجهات الرقابية فى الفترة من 2006 إلى 2011 .
 
وأشار المصدر إلى أن قيمة المبالغ التى رصدتها الأجهزة الرقابية عن تلك الهدايا بلغت أكثر من 100 مليون جنيه ، وأن النيابة فى انتظار تقارير الجهات الرقابية عن المدد من  1984 الى 2006 لبيان قيمتها والمتورطين من رموز النظام السابق بها .
 
وسدد علاء وجمال مبارك نجلى الرئيس السابق مليونآ و400 ألف جنية، قيمة هدايا مؤسسة دار التحرير والنشر التى حصلت عليها الأسرة فى الفترة من 2007 حتى 2011 .
 