دار الإفتاء المصرية تطرح خدمة "107"
 
 
أعلنت دار الإفتاء المصرية  عن توفير خدمة للمسلمين جميعا وذلك تيسيرا على مسلمى العالم التواصل ومعرفة شئون دينهم إضافة للجواب على الاسئلة الغير مفهومة أو المواقف أو الفتاوى
 وقد قامت دار الإفتاء بتوفير رقم خدمة مجانى من مصر حيث يمكن الإتصال على هذا الرقم وعن طريقه يتم طرح أى سؤال لدى أى شخص وكل ما على أى زائر هو الإتصال برقم "107 ".
وتتاح هذه الخدمة من أى تليفون أرضى .
وتتم خطوات الدخول أو تطبيق هذه الخدمه من خلال طرح الأسئلة المطلوب الإجابة عليها بعد الإتصال بالرقم سالف الذكر
بعد طرح الأسئلة المطروحة أو المراد الإجابة عليها يعاد على المتصل سماع الأسئلة ثم التأكد منها
بعد ذلك يحصل المتصل على رقم خاص به ويتم معاودة الإتصال بعد ساعة واحدة من طرح الأسئلة أو تسجيلها .
وفى السياق ذاته تتم الإجابة على الاسئلة المطلوب الإجابة عنها وتعتبر هذه أسرع وسيلة لمعرفة أى فتوى كنوع من التيسير على المسلمين
من ناحية أخرى يقوم الرقم بإستقبال الأسئلة من الساعة 8 صباحا حتى الساعة 5 عصرا ماعدا الجمعة وتتلقى الإجابة بعد ساعة من اتصالك .  