النائب العام يأمر بإحالة 9 متهمين للمحاكمة الجنائية بتهمة التجمهر
 
 
أمر المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، بإحالة بعض المتهمين للمحاكمة الجنائية بتهمة التهديد لموظفين عموميين وهم ضباط وأفراد شرطة مديرية أمن الغربية أثناء تأدية وظيفتهم.
 
وجاءت أسماء المتهمين وهم:خالد عبد الخالق محمد الدويك، وفهد عبد المجيد محمد، وإيمن محمد عبد المنعم، ومحمد أحمد العزب، ويوسف أحمد السيد، وعبد الرحمن منير محمد بدر، ومؤمن مدحت أبو المعاطى بدراوى، وأيمن سعيد إمام حواس، وأمجد سعيد أمام حواس.
 
ووجهت للمتهمين تهم الاشتراك فى تجمهر بغرض ارتكاب جرائم التخريب للأملاك والمرافق العامة وكذلك استعمال القوة والعنف والإهانة بالقول والتهديد لموظفين عموميين  وهم ضباط وأفراد الشرطة أثناء تأدية وظيفتهم وهى مقر مديرية أمن الغربية يوم الجمعة الماضى.