سعد الدين إبراهيم :قرار ضبط وإحضار" دومة وعبدالفتاح وعبد العظيم" بداية لعهد جديد من تكميم الأافواه
 
 
أكد الدكتور سعد الدين إبراهيم أن قرار النائب العام بضبط واحضار كلا من علاء عبد الفتاح ونوارة نجم وأحمد دومة وحازم عبدالعظيم يعتبر بداية لتكميم أفواه المثقفين والمعارضين والنشطاء السياسيين .
وأشار ابراهيم الى أن النائب العام هو نائب عام خاص اصبح لعبة فى يد الإخوان المسلمين كما أنه بذلك خان الثورة التى قامت من أجل الحرية والكرامة ولا يريد أن يطهر نفسه من تلوث يده بالعمليات القذرة التى يرتكبها الإخوان يوميا بإسم القانون .
وأوضح ابراهيم أن من تم طلب القبض عليهم هم ناقدين للوضع السىء الذى تمر به مصر حاليا وذلك يدل على أن النظام سوف يبدأ حملة إعتقالات لكل من يعارضوة وذلك يوعيدنا لعهد الإعتقالات الذى كان يمارسة النظام السابق .