بالفيديو.. مشادة ساخنة على الهواء بين محامى الإخوان والخطيب بسبب أحداث المقطم
 
 
اندلعت مشادة كلامية ساخنة، بين الدكتور تقادم الخطيب، عضو المكتب السياسي للجمعية الوطنية للتغيير، وبين عبد المنعم عبد المقصود، محامى جماعة الإخوان، على الهواء مباشرة، بسبب البلاغات التى تقدم بها صباح اليوم ضد 67 شخصًا بتهمة التحريض على اقتحام مقر مكتب الإرشاد بالمقطم.
 
 
 
وخلال اتصال هاتفى لفضائية "اليوم"، قال الخطيب أنه اتفق مع زملائه الذين وردت أسماؤهم فى البلاغ أنهم لن يمثلوا أمام النائب العام المستشار طلعت عبد الله، لأنه نائب عام غير شرعى، مضيفا أنه لم يتلق حتى الآن طلبًا بمثوله أمام النائب العام.
 
 
 
من جهته، رد الخطيب بأن من يحرض على العنف ويرعاه هم جماعة الإخوان المسلمين وعلى رأسهم الرئيس محمد مرسى، وأن انصاره قاموا بمحاصرة مدينة الانتاج الإعلامى.
 
 
 
وهاجم الخطيب، عبدالمقصود قائلا له: أنتم جماعة غير شرعية وأنت تنتمى لجماعة غير قانونية، وجماعتكم هى من مارست العنف ضد المتظاهرين بالمقطم، لأن التظاهرة كانت قانونية، وما تفعله الجماعة غير قانونى وغير دستورى، وإن أهالى المقطم هم الذين اشتبكوا مع شباب الإخوان، مما دفع عبدالمقصود للاعتراض قائلا له: أتحداك أن تثبت أن الجماعة مارست عنفا ضد المتظاهرين، كل ما تقوله كذب، وأتحداك أن تعلن عن مسيرة تنتهى دون اشتباكات.