تدشين حملة “أنا أحرض على حرق مقار الإخوان” للتضامن مع النشطاء المطلوب ضبطهم وإحضارهم
وكالات
 
دشن نشطاء مواقع التواصل الاجتماعي حملة تحت عنوان ” أنا أحرض على حرق مقار الإخوان” للتضامن مع المطلوب ضبطهم وإحضارهم من الشخصيات العام والشباب .
 
و يقوم النشطاء بكتب تلك الجملة على حسابتهم الخاصة ، مؤكدين عدم إمكانية أحد أن يتم القبض على أي أحد منهم إلا بعد أن يحاسب الاخوان و مؤيديهم المحرضين على ضحايا محيط قصر الاتحادية .
 
وإنتقد البعض طلب الضبط والاحضار بقوله ” لم نقم بثورة حتى يكون هناك خيار وفاقوس ” .
الجدير بالذكر أن المستشار طلعت عبدالله النائب العام أصدر قرار بضبط وإحضار علاء أحمد سيف الإسلام عبد الفتاح الشهير بـ ( علاء عبد الفتاح ) ، أحمد سعد دومه .. الشهير بـ ( أحمد دومه) ، كريم أحمد محمد عمر .. الشهير بـ (كريم الشاعر) ، حازم يوسف عبد العظيم إبراهيم .. الشهير بـ ( حازم عبد العظيم) ، أحمد عيد حلمى غنيمى .. الشهير بـ (أحمد الصحفى) .
 
كما أصدر النائب العام قراراً بإدراج سالفى الذكر على قوائم الممنوعين من السفر ، كما تقرر طلب نوارة أحمد فؤاد نجم لسؤالها فيما نسب إليها .