مدير منظمة المرأة بحزب العدل : مرسى اثبت فشله في مؤتمر المرأة
 
 
اكدت "داليا زياده " مدير منظمة المرأه بحزب العدل ان الرئيس محمد مرسي قام بعرض احصائيات كثيرة لارتفاع نسبة الأمية ومعدلات البطالة بين الإناث، وكذلك ارتفاع نسبة المرأة المعيلة، وارتفاع عداد المطلقات في الحضر والريف، لتكون مبررا له حتى لا تطالب المرأة بحقوقها.
ولكن تلك الاحصائيات بدلا من ان تخدم الرئيس قامت بإثبات فشله حيث ان كل تلك الاحصائيات كانت لها معادلات ثابتة في عصر الرئيس السابق ولكنها زادت زيادة ملحوظة في عهد الرئيس الحالي.
وتسائلت "زياده " في سخرية " كيف لرئيس جمهورية مصر العربية أن يلقي كلمة في مؤتمر خاص بالمرأة لا يتحدث عن المرأة إلا في دقائق معدودة ويحول حديثة لتهديد صريح ووعيد لكل المصريين؟" وأشارت ايضا إنه بدلا من تبرير الرئيس أن تلك الإحصائيات لا تتناسب مع قدرات المرأة، فعليه أن يعالجها ويعمل على إنقاصها.