السيطرة على حريق شب فى 5 منازل بسوهاج
وكالات
سيطرت قوات الحماية المدنية بمديرية أمن سوهاج على حريق شب  فى 5 منازل فى قرية بمركز المراغة، وذلك قبل امتدادها إلى عدد آخر من المنازل ولم يسفر  الحريق عن إصابات أو خسائر بشرية.
كان اللواء محسن الجندى مدير أمن سوهاج تلقى بلاغا بنشوب حريق فى قرية " أقصاص " بمركز  المراغة فى منزل موظف وامتداد النيران إلى 4 منازل مجاورة فانتقلت قوات الحماية المدنية  وسيارات الإطفاء وتمكنت من السيطرة على النيران وإخمادها قبل إمتدادها إلى عدد آخر من  المنازل.
وتبين من المعاينة والتحريات أن الحريق نشب بسبب ماس كهربائى ونتج عنه نفوق 5 رؤوس  ماشية واحتراق محتويات المنازل الخمسة. ع م د