وزير التعليم يلتقي وزير المالية لبحث أزمة تأخر صرف المرحلة الأولى من كادر المعلمين
قال الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، إنه سيلتقي وزير المالية الدكتور المرسي حجازي، اليوم، لبحث أزمة التأخر في صرف المرحلة الأولى من كادر المعلمين، الذي أقرته رئاسة الجمهورية بواقع 50% من الراتب الأساسي لكل معلم، على أن يتم صرفه بأثر رجعي ليحتسب من يناير ليصرف المعلم ثلاثة أشهر، وهو ما حدث في بعض المحافظات وتوقف الصرف في محافظات أخرى.
وقال غنيم، إن وزارة المالية خاطبته قبل ذلك، للتأكد من أن موفورات الوزارة لصرف الكادر حقيقية وليست وهمية وتبلغ مليار و200 ألف جنيه، مؤكدا أن المديريات تعطل الصرف.
ومن جانبه، قال محمد السروجى، المتحدث باسم وزارة التربية والتعليم، إن وزارة المالية ترغب في التأكد من استيفاء البنود وموفرات الوزارة لكي تبدأ في الصرف للمحافظات المتأخرة.