اليوم.. إحياء ذكرى رحيل جلال عامر بنشر كلماته الساخرة على كورنيش الإسكندرية
ينظم الكاتب الصحفي رامي جلال عامر، فاعلية بعنوان "سلاسل كلمات جلال عامر"، لإحياء الذكرى السنوية الأولى لرحيل والده.
وأوضح رامي لـ"الوطن"، أن الفاعلية ستبدأ في الخامسة من مساء اليوم، بمنطقة الشاطبي أمام مكتبة الإسكندرية، ويحمل المشاركون فيها أوراقا تسجل كلمات قصيرة مأخوذة عن كتابات الراحل جلال عامر.
يذكر أن الكاتب والصحفي المصري جلال عامر، وُلد يوم 25 سبتمبر سنة 1952، وتخرج من الكلية الحربية وشارك في ثلاث حروب مصرية وكان أحد ضباط حرب أكتوبر، ويُعد أحد أهم الكُتاب الساخرين في مصر والعالم العربي، حيث توفي في 12 فبراير سنة 2012 أثر أزمة قلبية أثناء مشاركته في مظاهرة "مناهضة لحكم العسكر".