منسق "صحفيون من أجل الإصلاح" يقدم بلاغا للتحقيق في إهمال الأمن بالتصدي للمجرمين
تقدم حسن القباني منسق حركة "صحفيون من أجل الإصلاح"، ببلاغ لوزير الداخلية طالب فيه بالتحقيق في تراخي الأجهزة الأمنية بمدينة السادس من أكتوبر ضد المجرمين وقطاع الطرق واللصوص خاصة بعد تزايد معلات السرقة بشكل لافت في الفترة الاخيرة دون أي تحرك من جهات الأمن.
وقال القباني، في بلاغه، إن زوجته تعرضت لحادث سرقة منذ يومين أمام مستشفى الزهور بواسطة سيارة تاكسي خطف أحد ركابها متعلقاتها وفر هاربا، ورغم تكرار حوادث السرقة بذات الطريقة إلا أنه لا توجد أي نتيجة فعلية من الأمن لمنع تلك الظاهرة.
وطالب القباني بضرورة تكثيف الدوريات والأكمنة على مداخل ومخارج المدينة وتفعيل دور قوات الأمن في التواجد بشكل مستمر لمنع تكرار حوادث السرقة التي رصدها جميع السكان.