سطو مسلح على شركة أغذية بـ"الهرم" والاستيلاء على خزينتها
تمكن خمسة ملثمين مسلحين من سرقة خزينة شركة مواد غذائية بمنطقة الهرم، حيث أفادت التحريات بأن المتهمين هاجموا مقر الشركة وتمكنوا من سرقة 120 ألف جنيه كانت بالخزينة، بعد تهديد العاملين بالأسلحة النارية.
وتحرر محضر بالواقعة، وأخطر المستشار أحمد البحراوي المحامي العام الأول لنيابات جنوب الجيزة ولاتزال التحقيقات مستمرة بمعرفة وائل خشبة رئيس النيابة.
وتلقى اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، إخطار من العميد محمود خليل مفتش مباحث غرب الجيزة، بتلقيه بلاغا من فردى أمن بشركة أغذية بالهرم، أفادا بأنهما أثناء تواجدهما بعملهما فوجئا بحضور 5 أشخاص ملثمين هددوهم بالأسلحة النارية واستولوا على الخزينة وبها نحو 120 ألف جنيه، ونقلوها إلى سيارة ربع نقل ولاذوا بالفرار.
وأمر اللواء طارق الجزار، نائب مدير الإدارة العامة للمباحث، بتشكيل فريق بحث وتحر قاده العميد جمعة توفيق رئيس مباحث القطاع والمقدم محمد عبد الواحد رئيس المباحث للتوصل إلى المتهمين وإلقاء القبض عليهم.