وقفه احتجاجية لموظفي مجلس مدينة المنيا للمطالبة بصرف حوافز المحاجر
نظم العشرات من موظفي مجلس مدينة المنيا وقفة احتجاجية، للمطالبة بصرف حوافز مشروع مواد المحاجر لهم، أسوة بالعاملين بالديوان العام، ورفع المحتجون لافتات كتب عليها "إنتي فين يا نقابة المحاجر كنز لا يفنى".
وقال المحتجون إن مشروع مواد المحاجر يشرف عليه الموظفون بالمجلس، ورغم ذلك يتم صرف حوافز إيراداته للعاملين بالديوان العام، بحد أدنى 450 جنيه لكل موظف، بينما يتم حرمانهم من هذه الحوافز، وطالب الغاضبون بتطهير إدارات الحكم المحلي من عناصر الفساد، وأضافوا أن جميع المشروعات بالمحافظة تخضع لإشراف مجالس المدن والقرى، ورغم ذلك هناك تمييز واضح في توزيع الحوافز والمكافآت.
وأشاروا أن محاجر المحافظة من أكثر الموارد الذاتية التي تدر عائدا كبيرا، وشددوا على ضرورة تثبيت العمالة المؤقتة من هذه الإيرادات.