أهالي قرية بني يحيى يقطعون الطريق الزراعي بعد وفاة مواطن بأسيوط
قام العشرات من أهالي قرية بني يحيى التابعة لمركز القوصية بقطع الطريق الزراعي أسيوط - القاهرة احتجاجا على مقتل شاب يدعى حمادة أحمد كيلاني، 30 عاما، معاق، عامل نظافة بمدرسة بني يحيى الابتدائية، برصاصة في تبادل لإطلاق النيران بين ثلاث عائلات من قرية عزبة خلف بالقصير بدائرة مركز القوصية.
وقامت قوات الأمن بمحاولة لإثناء المواطنين الغاضبين عن قطعهم للطريق، إلا أن محاولتهم فشلت، وطالب المتظاهرون بحضور مدير الأمن شخصيا، والتدخل السريع لجمع ترسانة الأسلحة المنتشرة بين أهالي قرية عزبة خلف المسماة بقرية الثأر.
يذكر أنه ما يمر يوم بعزبة خلف القصير إلا ويتم فيه تبادل إطلاق نيران بين عائلاتها، حتى وصل بالأهالي ذات يوم الدخول إلى أحد مساجد القرية وتبادل إطلاق النيران، ما أدى إلى ترويع المصلين داخل حرم المسجد.