هبوط اضطراري لطائرة جزائرية لإنقاذ حياة راكب
اضطر قائد الطائرة الجزائرية للهبوط الاضطراري بمطار القاهرة الدولي، اليوم الثلاثاء، لوجود حالة مرضية مصابة بالصرع على الطائرة تستلزم العلاج أثناء رحلته من جدة إلى الجزائر.
كان قائد الطائرة فوجئ بأفراد الضيافة يخطرونه بإصابة راكب بحالات تشنجات عصبية ونوبة صرع، فطلب من برج المراقبة بالمطار السماح له بالهبوط الاضطراري وتجهيز سيارة إسعاف تحت الطائرة لإنقاذ حياة الراكب.
وفور هبوط الطائرة، قام أطباء الحجر الصحي بالمطار بمحاولة بإسعاف الراكب، 67 عاما، وتبين من الكشف الطبي أنه يعاني من حالة صرع، تستلزم نقله لأقرب مستشفي لتقديم العلاج اللازم له، وأقلعت الرحلة بدون الراكب بعد انتظاره أكثر من ساعتين وعلى متنها 225 راكبا.