أمناء الشرطة بالشرقية يعتصمون بمديرية الأمن احتجاجا على قانون التظاهر
نظم الآلاف من أفراد وأمناء الشرطة بمحافظة الشرقية، وقفة احتجاجية داخل مقر مديرية الأمن بمدينة الزقازيق؛ تضامنا مع باقي زملائهم على مستوى محافظات الجمهورية، واعتراضا على قانون التظاهر الذي يوقع عليهم عقوبة الإيقاف عن العمل وخصم الرواتب والغرامات المالية والحبس في حالة التظاهر للمطالبة بحقوقهم التي تتمثل في تفعيل قانون التدرج الوظيفي والعلاج بمستشفى الشرطة والتعاقد مع مستشفيات خاصة على مستوى محافظات الجمهورية لعلاج الأفراد والمدنيين وصرف حافز بدل خطر 100% لجميع أعضاء هيئة الشرطة .
وفي تصعيد للموقف، أغلق أفراد أمناء الشرطة الأقسام والمراكز بمدن المحافظة، ثم توجهوا لمقر مديرية الأمن، معلنين اعتصامهم وامتناعهم عن العمل لحين تحقيق مطالبهم التي وصفوها بالمشروعة.
من جهته، أوضح اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية، أنه أرسل مذكرتين لمكتب وزير الداخلية تحملان مطالب أمناء الشرطة ولكن دون استجابة.