"مرسي" يدير لقاء الزمالك والداخلية.. و"عبد الرءوف" للأهلي وسموحة
اختارت لجنة الحكام الرئيسية باتحاد الكرة حكام الأسبوع الثالث من الدوري العام، الذي ينطلق غدا، وجاءت اختياراتهم على النحو التالي:
يدير مباراة تليفونات بني سويف وحرس الحدود، على استاد الدفاع الجوي، والمقامة في الساعة الثانية والنصف، الحكم فهيم عمر، ويعاونه محمد إمام وهاني عبد الفتاح، ووليد عبد العزيز حكما رابعا.
وأما مباراة غزل المحلة والجونة، على استاد حرس الحدود، في الساعة السابعة والنصف، فيديرها سيد شلبي، ويعاونه هاني العراقي وعادل أبو الفتوح، وأحمد أمين حكما رابعا.
أما عن مباراة الزمالك والداخلية، والمقامة على استاد الدفاع الجوي في الساعة الخامسة، فيدير اللقاء محمد عبد القادر مرسي، ويعاونه خالد حمزة وحازم أبو الوفا، وكامل محمد كامل حكما رابعا.
وعن مباريات الخميس المقبل، فيدير لقاء سموحة مع الأهلي، على استاد برج العرب الساعة السابعة والنصف، الحكم ياسر عبد الرءوف، ويعاونه أيمن العقاد وأحمد حلمي، ومحمد صابر حكما رابعا.
وأما مباراة طلائع الجيش والاتحاد، والمقامة على استاد الكلية الحربية في الساعة الخامسة، فيديرها محمد قطب الأمشيطي، ويعاونه رضا جبر وشريف عبد الله، وتامر جمعة حكما رابعا.
ومباريات الجمعة المقبلة والتي يكون أولها مباراة الإنتاج الحربي وبيروجيت، على استاد السلام الساعة الخامسة، فيدير اللقاء طارق مجدي، ويعاونه محمد الدسوقي واحمد صلاح، وعجيز الشرباصي حكما رابعا.
ومباراة وادي دجلة مع إنبي على استاد الدفاع الجوي في الساعة السابعة والنصف جاء اختيار خالد بخيت، ويعاونه شريف التباع وأحمد نوفل، وعبد الرازق سعيد حكما رابعا.