خبير سياسى: تسليح الشرطة أمر واجب لمواجهة العنف لا المتظاهرين
أكد عمرو هاشم ربيع أستاذ العلوم السياسية والخبير بمركز الأهرام للدراسات السياسية والإستراتيجية أن هناك مشروعا تم تقديمه من خلال مجلس الشعب السابق خاص بإعادة هيكلة الداخلية، إلا أن هناك نوعا من التحفظ الشديد على تنفيذ هذا المشروع وهو الأمر الذى يضع علامات استفهام عديدة خاصة بعد وضع هذا المقترحات فى الأدراج.
وقال ربيع لـ"اليوم السابع"، إنه ينبغى أن نقارن بين مشروع هيكلة الشرطة وبين ما يحدث الشارع الآن فلا أحد ينكر ما يتعرض له ضباط الشرطة، حيث يوجد منهم من لا يحمل سلاحا، وفى نفس الوقت كلنا يجد مجموعة يتهجمون على قسم شرطة أو يقطعون طريق ويعترضون المواصلات وحركة المرور أو يتهجمون على محلات ونجد أن أقصى تعامل معهم يكون من خلال القنابل المسيلة للدموع.
وأكد ربيع أن تسليح رجال الشرطة أمر واجب لمواجهة العنف وليس لمواجهة المتظاهرين، مشيرا إلى أن تجاهل تنفيذ مشروع هيكلة الشرطة كان عاملا قويا فيما تذمر ضباط الشرطة من ناحية ووجود علامات استفهام كبرى على عملهم من ناحية أخرى.