وزير التخطيط: صندوق النقد لم يبد ملاحظات سلبية على الاقتصاد المصرى
نفى الدكتور أشرف العربى، وزير التخطيط والتعاون الدولى، قيام صندوق النقد الدولى بإبداء أية ملاحظات سلبية على البرنامج المصرى للإصلاح الاقتصادى، مشيرا إلى أن الانطباع المبدئى للصندوق حول البرنامج يتميز بالإيجابية.
وقال العربى- فى تصريحات خاصة لوكالة أنباء الشرق الأوسط- إن مصر وجهت الدعوة رسميا إلى الصندوق لزيارتها، لعرض برنامجها للإصلاح الاقتصادى، ومناقشته، وإبداء الملاحظات عليه، إن وجد، خلال الزيارة، والتى من المتوقع لها خلال الأيام القليلة المقبلة.
وأكد أن مصر حريصة على استكمال الإجراءات الخاصة بالحصول على قرض صندوق النقد والبالغ 4.8 مليار دولار، مشيرا إلى أن مصر ليست فى حاجة إلى قرض سريع وعاجل من الصندوق، والذى يعرضه على الدول الأعضاء لديه فى حالات الضرورة، موضحا أن علاج عجز الموازنة يحتاج إجراءات هيكلية واسعة، لا إعانات عاجلة من صندوق النقد.
وحول إمكانية إرجاء قرض الصندوق لتأجيل الانتخابات البرلمانية، قال وزير التخطيط والتعاون الدولى إنه لا توجد علاقة بين تأجيل الانتخابات البرلمانية وحصول مصر على قرض الصندوق، مشيرا إلى أن البرنامج الاقتصادى هو المحور الرئيسى للقرض.