لقاء وزير الخارجية مع مدير عام اليونسكو..أبرز الأخبار المتوقعة ليوم الثلاثاء
يلتقى وزير الخارجية محمد كامل عمرو، اليوم مع مدير عام اليونسكو الدكتورة إيرينا باكوفا التى تقوم حاليا بزيارة لمصر لبحث سبل تعزيز التعاون القائم بين مصر واليونسكو فى كافة مجالات عمل المنظمة ومشروعات اليونسكو فى مصر.
ومن أبرز الأخبار المتوقعة أيضاً، اليوم الثلاثاء..
القاهرة.. يجتمع وزير الخارجية محمد كامل عمرو مع نائب وزير خارجية اليابان اكيتاكى سايكى لبحث سبل تعزيز التعاون بين مصر واليابان فى مختلف المجالات بالإضافة إلى استعراض تطورات الأوضاع فى منطقة الشرق الأوسط.
باريس.. تخفض هيئة المراقبة الجوية فى فرنسا من شركات الطيران، برنامج رحلاتها فى مطارى "رواسى شارل ديجول" و"أورلى" بباريس بسبب تساقط الثلوج.
الجزائر.. تصل المديرة العامة لصندوق النقد الدولى الفرنسية كريستين لاجارد إلى العاصمة الجزائرية فى زيارة الأولى له لها منذ توليها هذا المنصب فى شهر يونيو عام 2011 خلفا للفرنسى لدومينيك ستروس لتصبح بذلك أول امرأة تتولى إدارة هذا الصندوق.
القاهرة.. يفتتح خالد الأزهرى وزير القوى العاملة والهجرة والدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة ندوة بعنوان "مفهوم اللامركزية وأنواعها"، وذلك بالتعاون مع مركز النيل للإعلام بالقاهرة ومؤسسة هانس زايدل الألمانية ومحافظة القاهرة وبحضور قيادات الوزارة ولفيف من العاملين بالوزارة وبعض القيادات الشعبية والتنفيذية.
القاهرة.. ينظم قطاع الطب العلاجى بوزارة الصحة والسكان مؤتمرا طبيا مع منظمة الصحة العالمية تحت عنوان "إطلاق برنامج إدماج الفحص والكشف المبكر للأمراض غير السارية بمراكز الرعاية الصحية الأولية والمستشفيات الحكومية".
أديس أبابا.. تبدأ فى أديس أبابا أعمال "الاجتماع السنوى السادس للمكتب الإقليمى لمنظمة الأغذية والزراعة "الفاو" فى شرق أفريقيا بالتعاون مع مكتب الاتصال للفاو لدى الاتحاد الأفريقى ولجنة الأمم المتحدة الاقتصادية لأفريقيا والاتحاد الأفريقى تحت شعار "رؤية الفاو للشراكة المتجددة فى شرق أفريقيا" ويستمر أربعة أيام.
دبى.. يشارك الدكتور محمد رفعت مستشار وزير الرياضة للتنمية البشرية والإدارية فى مؤتمر التنمية الإدارية للدول العربية والمقام فى الإمارات اليوم وغدا تحت رعاية نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء- حاكم دبى تحت عنوان "الموارد البشرية شريك استراتيجى فى التطوير المؤسسى" بناء على الدعوة من المنظمة العربية للتنمية الإدارية التابعة لجامعة الدول العربية.
الفاتيكان روما.. تبدأ جلسات الانتخابات "الكونكلاف" عصر ،الثلاثاء، فى الفاتيكان وسط العاصمة الإيطالية روما وفقا لقرار سبق وأن اتخذه مجمع الكرادلة الأسبوع الماضى تحضيرا لجلسة انتخاب البابا الجديد، حيث يحتاج حسم انتخاب البابا الجديد، ليخلف البابا المستقيل بيندكتوس السادس عشر، إلى 77 صوتا من مجمع الكرادلة المنتخبين المكون من 115 كردينالا، أى ما يعادل ثلثى مجموع الناخبين.