الجمعة.. "تحالف الأمة" الإسلامى يعقد مؤتمرا لمناقشة الأوضاع الحالية
يعقد تحالف الأمة المكون من 7 أحزاب إسلامية، أبرزها حزب الراية الذى يتزعمه الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل المرشح المستبعد من انتخابات الرئاسة الماضية، مؤتمرا جماهيريا الجمعة المقبلة لمناقشة الأوضاع الحالية والإعلان عن فعاليات تساعد فى الخروج من الأزمة الراهنة، حسبما أكد الدكتور خالد سعيد رئيس حزب الشعب "السلفى".
وقال "سعيد" فى تصريحات لـ"اليوم السابع": "اتفقنا فى التحالف على عقد مؤتمر الجمعة المقبل للإعلان عن فعاليات" مشيرا إلى أنهم – أى تحالف الأمة- اقترحوا عدة أموار للخروج من الأزمة الراهنة وسيتواصلون مع القوى السياسية والحكومة من أجل تفاعلها".