بحضور ساسة ومفكرين ورؤساء الطوائف والبابا تواضروس يلقى عظة..
اليوم.. مراسم تنصيب البطريرك الجديد للأقباط الكاثوليك
تحتفل الكنيسة الكاثوليكية بتجليس الأنبا إبراهيم إسحاق بطريرك الأقباط الكاثوليك الجديد، صباح اليوم الثلاثاء، بمشاركة البابا تواضروس الثانى بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية ورؤساء وممثلى الكنائس، ورموز سياسية وحزبية، حيث وجهت الكنيسة الدعوة إلى الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، وهشام قنديل رئيس الوزراء، وأحمد فهمى رئيس مجلس الشورى،وسعد الكتاتنى رئيس حزب الحرية والعدالة ويونس مخيون رئيس حزب النور، ومحمد البرادعى وحمدين صباحى، وعمرو موسى، ولفيف من الرموز السياسية ورجال الفكر.
وأعلنت الكنيسة طقس التجليس حيث يبدأ بقداس صباح اليوم، يبدأه أحد المطارنة مع الشمامسة والشعب، ويكون بقية المطارنة مع الأب البطريرك فى قاعة لبس الملابس الطقسية، ويبدأ موكب دخول البطريرك مرتديا التونية والبطرشيل –زى البطريرك- مع الآباء المطارنة والأساقفة، مرتدين ملابسهم الكهنوتية كاملة، ويتقدمهم كاهن يحمل الشورية، ويتقدم الجميع شماس حاملا الصليب وأخر يحمل الإنجيل، والخورس يرتل لحن أومونوجينيس – لحن قبطى أثناء الطقس-، وأثناء الوصول إلى بوابة الكاتدرائية يقدم كبير المطارنة مفتاح الكاتدرائية للأنبا إبراهيم فيفتح بابها. ويواصل الموكب المسير مع ترنيم نفس اللحن، ثم يقرأ أحد الآباء المطارنة التزكية، وبعدها يتم قراءة الإنجيل،. ثم يبدأ الآباء المطارنة طقس تنصيب غبطة البطريرك التى تختتم بقراءة الإنجيل.، وتقرأ فى النهاية رسالة قداسة البابا بندكتوس السادس عشر للشركة مع غبطة البطريرك، ثم رسالة نيافة الكاردينال ليوناردو ساندرى رئيس مجمع الكنائس الشرقية، ويلقى البابا تواضروس الثانى بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية كلمته وبعدها يقول البطريرك إبراهيم العظة.
وأضافت الكنيسة، من المقرر أن يتلقى غبطة البطريرك التهانى من كبار الضيوف ومن يرغبون فى الانصراف بعد طقس التنصيب ثم يكمل القداس كالعادة.وفى ختامه يعطى غبطة البطريرك البركة لكل الشعب ثم ينصرف الجميع بسلام، ووسوف يلتقى البطريرك التهانى من الوفود الكنسية خلال الأسبوع التالى للتنصيب بحسب ترتيب سيعلن عنه فى الكنائس والمؤسسات الكنسية والرهبانية وغيرها.
و طالبت الكنيسة الكاثوليكية فى تعليماتها، أثناء قداس التنصيب، من الشعب منع التصوير داخل الكنيسة بأى وسيلة كانت حيث أن كل الصور الخاصة بالتنصيب سترفع مساء نفس اليوم على الموقع الرسمى للكنيسة الكاثوليكية بمصر على الإنترنت لمن يريد، عطفا على مراعاة النظام داخل الكنيسة لجنة النظام المعينة لذلك، وخارج الكنيسة وبالسرادق الخارجى بعض أعضاء لجنة النظام مع الكشافة والالتزام بالأماكن المخصصة لكل فئة داخل الكنيسة، ومساعدة لجنة النظام على أداء دورها بدقة وهدوء.
وأوضحت أن الأماكن بالسرادق فى الخارج ستكون مخصصة لشعب الكنائس من الإيبارشيات المختلفة، بحسب العدد المحدد، والدخول مقصور على من لديه دعوة يقدمها عند الدخول، منعا للتكدس ومنعا للإحراج، على أن يتم تخصيص البوابة 3 لدخول السرادق وسيكون الدخول بأولوية وأسبقية الوصول، وستظل بقية الأماكن محجوزة لمن لديه دعوة من بقية الايبارشيات.