اليوم.. وزير الداخلية يغادر إلى الرياض لحضور مؤتمر الوزراء العرب
تستعد صالة كبار الزوار بمطار القاهرة الدولى، لاستقبال اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، الذى يغادر إلى المملكة العربية السعودية، فى زيارة رسمية للمشاركة فى أعمال الدورة الثلاثين لمؤتمر وزراء الداخلية العرب، الذى تستضيفه السعودية يومى 13 و14 مارس الحالى فى العاصمة الرياض.
وتنعقد الدورة الثلاثون للمجلس فى العاصمة الرياض برعاية خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز، ويشارك فيها وزراء الداخلية فى الدول العربية، ووفود أمنية، وممثلون عن الأمم المتحدة، وجامعة الدول العربية، ومجلس التعاون لدول الخليج العربية، واتحاد المغرب العربي، وجامعة نايف العربية للعلوم الأمنية، والاتحاد الرياضى العربى للشرطة.