النائب العام المساعد: "الضبطية القضائية" حق للمواطن ويطبق بأمريكا
قال المستشار حسن ياسين مساعد النائب العام، إن المادة 37 من قانون الإجراءات الجنائية، والخاصة بالضبطية القضائية للمواطنين، موجودة فى كل دول العالم بما فيها الولايات المتحدة الأمريكية والغرب، لافتا إلى أن المواطن المصرى ليس أقل من هؤلاء.
وتابع النائب العامل المساعد فى مداخلة هاتفية لبرنامج "هنا العاصمة" الذى تقدمه الإعلامية لميس الحديدى، ويذاع على قناة "سى بى سى"، قائلاً من حق المواطن أن يمارس ما كفله له القانون وفقاً لتقديره للموقف، فإن رأى فى لحظة ما أنه يستطيع مقاومة بلطجى وتسليمه وهو متلبس فليفعل ذلك.
وحول إعطاء ذلك الشرعية للميلشيات قال ياسين، المادة موجودة من القدم ولا تعطى الشرعية للميلشيات، وفى حال وجود ذلك فهو يجعل من يمارس ذلك تحت طائلة القانون.