 «الشورى الإيراني» يحذر من محاولات الهيمنة على مصادر النفط وممراته 
أكد رئيس مجلس الشورى الإيراني علي لاريجاني، ضرورة الانتباه إلى وجود بلدان تسعى لفرض سيطرتها على بعض الدول النامية بمختلف الأساليب.
 
ونقلت وكالة أنباء "فارس" الإيرانية عن لاريجاني تصريحاته ـ التي أدلى بها أمام مبنى السفارة الإيرانية في نيودلهي ـ بأن "بعض الطرق تتمثل في الهيمنة على مصادر النفط وممرات عبوره، لذلك فإن البلدان التي تفكر بعقلانية تسعى لتنويع مصادر الطاقة".
 
وحول آليات تسديد الهند لقيمة النفط الذي تستورده من إيران، قال لاريجاني إن محادثاته في نيودلهي أثمرت عن نتائج طيبة، لافتا إلى أن إيران والهند لديهما وجهات نظر مشتركة كثيرة حيال القضايا الإقليمية والعلاقات الثنائية.
 
وأوضح أنه بحث مع المسئولين الهنود سبل تنمية العلاقات التجارية وتأمين الاحتياجات والاستثمارات المشتركة والعلاقات البرلمانية، فضلا عن بحث الشئون الإقليمية المهمة.
 
وحول زيادة حجم التبادل التجاري بين البلدين بالنظر إلى الحظر الغربي غير القانوني ضد إيران، أكد لاريجاني أن "المسئولين الهنود قدموا مقترحات جيدة حول ميناء جابهار الذي يقع جنوب إيران في ضوء مساعي البلدين زيادة حجم التبادل التجاري بالنظر إلى الحظر الغربي غير القانوني ضد إيران.