 «إسرائيل»: الصاروخ الذى أطلق على «عسقلان» كان يستهدف محطة «كهرباء»   
قال رئيس أركان جيش الدفاع الإسرائيلي، الجنرال بينى جانتس، إن "الصاروخ الذى أطلق، منذ يومين، باتجاه منطقة «عسقلان» كان موجهًا إلى محطة توليد الطاقة الكهربائية فى المدينة".
 
وكشف «جانتس» - فى تصريحات له خلال لقائه مع طلاب مدرسة ثانوية فى مدينة «روش هعاين»، وأوردها راديو «صوت إسرائيل»- إن "إسرائيل تعلم هوية الجهة التى تقف وراء إطلاق الصاروخ، وأن جيش الدفاع يعمل من أجل منع تكرار ذلك"، مشيرا إلى أن "لدى إسرائيل معلومات لا يجوز الإفصاح عنها".
 
وأوضح رئيس أركان جيش الدفاع الإسرائيلي، أن "هناك احتمالا لأن تضطر إسرائيل إلى خوض مواجهة جديدة فى قطاع غزة فى المسقبل"، مستبعدا "اندلاع انتفاضة ثالثة فى الضفة الغربية"، موضحا أن "الضفة قد تشهد تصعيدا ومواجهات عنيفة فى الفترة القادمة".
 
وحول الوضع فى سوريا، قال جانتس: "إننا ملزمون باتخاذ الإجراءات المناسبة عندما نرى تطورات قد تؤدى إلى الإخلال بالتوازن الأمنى فى المنطقة"، مشيرا إلى أنه "لا تتوفر لديه معلومات حول امتلاك حزب الله اللبنانى لأسلحة كيماوية".