 حكومة نيجيريا تبيع 70% من محطة كهرباء لشركة كورية بـ407 ملايين دولار 
وافق المجلس الوطني للخصخصة بنيجيريا على بيع 70% من محطة "أبين" للكهرباء، بولاية "لاجوس" جنوب غربي نيجيريا، إلى شركة "كيبكو" الكورية الجنوبية بـ407 ملايين دولار.
 
وقال رئيس اللجنة الفنية بالمجلس، اتيدو بيترسايد، في تصريح صحفي، اليوم الجمعة: "إن القرار اتخد بعد اجتماع عقده محمد نامادي سامبو، نائب الرئيس النيجيري في القصر الرئاسي أمس، لمناقشة قضية بيع جزء من الشركة".
 
وأوضح بيترسايد، أن الحكومة النيجيرية بدأت مفاوضات مؤخرًا لبيع 51% من محطة "جيرجو" بحوالي 600 مليون دولار، في إطار خصخصة بعض الشركات الحكومية بهدف التغلب علي مشكلة انقطاع الكهرباء، التي تعاني منها جميع المدن النيجيرية، بما فيها العاصمة أبوجا.