 اختتام أعمال المنتدى الخامس لتحالف الحضارات بإصدار «إعلان فيينا» 
انتهت فعاليات منتدى الأمم المتحدة الخامس لتحالف الحضارات في العاصمة فيينا، مساء أمس الخميس، بالإعلان عن نتائج المنتدى في شكل وثيقة تحمل عنوان "إعلان فيينا" تم التأكيد فيها على التزام الحكومات والمنظمات الدولية من مختلف أنحاء العالم بتعزيز الحوار بين الثقافات والدعوة إلى تحقيق السلام والحوار بين الأمم بما في ذلك قضايا سوريا، ومالي، وقضية السلام بين إسرائيل فلسطين.
 
واعتبر وزير الخارجية النمساوي "ميخائيل شبندلاجر"، أن الوثيقة تعد "فرصة فريدة لتعزيز الحوار بين الثقافات والأديان"، لافتا إلى أهمية الوثيقة للعمل على استمرار بقاء أهداف المنتدى في صدارة جدول أعمال السياسة على المستوى العالمي.
 
وعلى جانب آخر، أكد ممثل منظمة الأمم المتحدة السامي لمنتدى تحالف الحضارات ناصر بن عبد العزيز النصر، "نسعى جاهدين لاستخدام الأدوات المتوفرة لدينا في ظل ظروف صعبة تسود جميع أنحاء العالم"، معتبرا أن هذا التوجه يجعل التحالف أكثر نشاطا في معالجة التوترات الحادة بين الأعراق والأديان.