 إطلاق حملة فى كوريا الجنوبية لمقاطعة البضائع اليابانية   
 قرر العديد من تجار كوريا الجنوبية اليوم الجمعة إطلاق حملة مقاطعة للبضائع اليابانية احتجاجا على طريقة تعامل حكومة طوكيو مع مشكلة جزر "تاكيشيما" المتنازع على سيادتها بين اليابان وكوريا الجنوبية .
 
وذكرت هيئة الإذاعة اليابانية أن تلك الحملة أطلقتها جماعات من التجار يقدر أعدادهم بحوالى 6 ملايين تاجر، مشيرة إلى تصريحات ممثلين عن تلك الجماعات أكدوا فيها أن الحملة تأتى احتجاجا على الخطوات الآخيرة للحكومة اليابانية إزاء مجموعة جزر "تاكيشيما" والتى تسيطر عليها كوريا الجنوبية .
وأضافت الهيئة اليابانية أن حوالى مائتى تاجر بجانب بعض المحتجين، تجمعوا اليوم فى العاصمة الكورية سول وقاموا بإلقاء البيض على صور البضائع اليابانية كنوع من الاعتراض.
 
من جانبه، أعرب رئيس الغرفة التجارية والصناعية اليابانية تاداشى أوكامورا عن عدم رضائه عن تلك الحملة، مشددا على أنه يجب على البلدين التشاور بشأن إيجاد طرق لتطوير العلاقات بينهما، معتبرا أن تلك الحملة ستزيد الأوضاع اشتعالا فيما يتعلق بمشكلة الجزر.