 الحكومة الفرنسية: لا تأكيدات حول مقتل أبوزيد القيادي بتنظيم القاعدة في مالي 
قالت المتحدثة الرسمية باسم الحكومة الفرنسية، نجاة فالو بلقاسم، أنه لا توجد تأكيدات رسمية حتى الآن عن مقتل عبد الحميد أبو زيد، القائد الميداني وأحد القادة الرئيسين في تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي، خلال عملية عسكرية بشمال مالي.
 
وأضافت بلقاسم، في تصريحات، اليوم الجمعة، لقناة "فرانس 2"، أن القوات الفرنسية تشارك في "معارك صعبة للغاية" على الأرض في مالي.
 
وكان تلفزيون "النهار" الجزائري، أعلن أمس الخميس، أن القوات الفرنسية في مالي قتلت عبد الحميد أبو زيد، القائد الميداني في تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي.
 
كما أفاد بأن 40 متشددًا بينهم أبو زيد قتلوا في منطقة تاجار فى غارة بشمال مالي، قبل نحو ثلاثة أيام.