 محاولات أمريكية لتفادي تخفيضات تلقائية للإنفاق في اللحظات الأخيرة 
توشك الحكومة الأمريكية على إجراء تخفيضات كبيرة في الإنفاق قد تقوض الانتعاش الاقتصادي في البلاد، بعد ما فشل الجمهوريون والديمقراطيون في التوصل إلى خطة بديلة لتخفيض العجز.
 
والجدير بالذكر أن هذه التخفيضات التي من المقرر أن تدخل حيز التنفيذ تلقائيا - والتي تم الاتفاق عليها في ظل جهود محمومة لتخفيض العجز عام 2011 - لا يمكن تفاديها إلا إذا توصل البيت الأبيض والأعضاء الجمهوريون في الكونجرس إلى اتفاق.
 
 
ويتم تطبيق هذه التخفيضات بأكملها على مدى سبعة أشهر، إذا لم تحدث انفراجة في الساعات القليلة المقبلة .