 «إسبانيا» و«فرنسا» تعتقلان 3 متشددين شيشان مشتبه بطورتهم في عمليات إرهاب 
قالت وزارة الداخلية الإسبانية، اليوم الجمعة، إن "السلطات الإسبانية والفرنسية ألقت القبض على 3 متشددين إسلاميين من الشيشان يشتبه في صلتهم بخلية خططت لشن هجمات في أوروبا، كما اعتقل ضباط من جهاز الشرطة السرية الفرنسية الثلاثة، يوم الثلاثاء الماضى، في إطار عملية أسبانية فرنسية مشتركة".
 
وأضافت وزارة الداخلية أن "المعتقلين مرتبطون بخلية تابعة لتنظيم القاعدة في مدينة كونسبسيون الأسبانية الجنوبية تم تفكيكها في أغسطس الماضي".
 
وأكدت الوزارة - في بيان - إنه "يشتبه بأن الخلية كانت تخطط لشن هجمات في أسبانيا أو بلدان أوروبية أخرى وتتمتع بدعم في فرنسا وبلدان أخرى".
 
واعتقل أحد المشتبه بهم ويدعى «علي دوكاييف»، في مدينة «نيون» الفرنسية، بينما اعتقل الآخران وهما «إلسي إيساكوف» و«مراد إدريسوف» في العاصمة الفرنسية «باريس».