 صالحي يبحث الملف النووي الإيراني مع نظيره النمساوي 
أعرب وزير الخارجية الإيراني علي أكبر صالحي عن ارتياحه بشأن المفاوضات التي جرت بين بلاده ومجموعة "5+1" في كازاخستان، مؤكدا
على أنها رسمت مسارا جديدا يرجى منه مستقبل واعد.
 
وأشار صالحي بعد لقائه بنظيره النمساوي ميخائيل سبيندليجر في تصريحات على هامش منتدى الأمم المتحدة الخامس لتحالف الحضارات في العاصمة النمساوية فيينا نقلتها وكالة أنباء "فارس"الإيرانية اليوم الجمعة إلى أنه بحث مع نظيره النمساوي الملف النووي الإيراني قائلا "إن الجانبين قدما رؤية متفائلة حول المفاوضات بين إيران ومجموعة "5+1".
 
 
وقال صالحي "إنه تباحث خلال اللقاء حيال مختلف القضايا الثنائية والدولية والمستجدات الإقليمية "، مضيفا أن القضية السورية كانت حاضرة على رأس قضايا المنطقة".
 