 مقتل ثلاثة أشخاص في مواجهات بين الشرطة وجيش «سلطان سولو» في ماليزيا   
لقي شرطيان ومدنى مصرعهم، خلال عملية عسكرية قامت بها قوات النظام في ماليزيا، من أجل إنهاء إحتلال عناصر من جيش «سلطان سولو»، لقرية في شمال «بورنيو».
 
وقال «رول هيرنانديز»، المتحدث الرسمي باسم وزارة الفلبين - حسبما ذكرت قناة «فرانس 24» الإخبارية، اليوم الجمعة - إن "الشرطيين لقيا مصرعهما جراء إطلاق النار من قبل اتباع السلطان «جمالول كيرام الثالث»، وإن الشخص الثالث كان مالك المنزل".
 
وأكد «هيرنانديز» أن "سفارة الفلبين لدى ماليزيا، اعلنت فرار باقي جماعة «كيرام» عبر البحر"، مشيرا إلى "اعتقال 10 فلبينين".
 
يذكر أن « كيرام»، الذي نصب نفسه سلطان «سولو»، ارسل عشرات المسلحين لاستعادة أراضي الأجداد في ولاية «صباح» بشرق ماليزيا.
 
يشار إلى أن ماليزيا والفلبين يمتلكان حدودا بحرية مشتركة، ويشوب العلاقات بينهما توتر بين الحين والآخر، بسبب مشكلات تتعلق بالأمن والهجرة.