 وزير خارجية النمسا يبحث مع «مون» عددا من القضايا الدولية 
أعلنت وزارة الخارجية النمساوية عن "عقد لقاء بين أمين عام منظمة الأمم المتحدة، «بان كي مون»، ونائب رئيس وزراء النمسا وزير الخارجية، «ميخائيل شبندلاجر»، على هامش فعاليات منتدى الأمم المتحدة الخامس لتحالف الحضارات، الذي استضافته النمسا على مدار اليومين السابقين.
 
وذكر بيان الخارجية النمساوية أن "الجانبين تطرقا إلى مناقشة عدد من القضايا الدولية الهامة شملت آخر تطورات الأزمة السورية والوضع في دولة مالي، كما بحثا الحاجة الملحة إلى تحقيق التعاون الدولي في هذه الملفات".
 
وأوضح البيان أن "الطرفين استعرضا معا وجهات النظر المختلفة إزاء عملية السلام في منطقة الشرق الأوسط، وجمهورية الكونغو الديمقراطية، وغرب «البلقان»، وملف حقوق الإنسان وحماية الصحفيين، وكذلك ملف إصلاحات منظمة الأمم المتحدة.
 
وعلى جانب آخر توجه «مون» بالشكر لوزير خارجية النمسا، لمساهمة النمسا في جهود منظمة الأمم المتحدة لحفظ السلام، في العديد من المناطق الملتهبة على مستوى العالم، وكذلك استضافة المنتدى الخامس لتحالف الحضارات.