 الرئيس الإيطالى يستبعد إجراء «انتخابات» جديدة فى ظل جدل بين «الأحزاب» 
استبعد الرئيس الإيطالى ، «جورجيو نابوليتانو»، اليوم الجمعة، عودة مبكرة إلى الانتخابات فى ظل جدل بين الأحزاب حول كيفية تشكيل حكومة بعد انتخابات لم تسفر عن نتائج حاسمة.
 
وقال «نابوليتانو» - خلال زيارة رسمية لبرلين - إن "إيطاليا بحاجة لحكومة مستقرة ولا يمكن أن تجرى فيها انتخابات على الفور، ولا أحبذ العودة للتصويت مجددا.
 
وأشار الرئيس الإيطالى إلى "شكه فى أن أى رئيس جديد سيفكر فى اجراء انتخابات جديدة، ويجب أن نرى كيف يمكننا أن نمنح إيطاليا حكومة."
 
وأدلى الرئيس الإيطالى بتصريحاته، بينما تجرى الكتل الثلاث الرئيسية فى البرلمان مشاورات بعد نتيجة الانتخابات التى لم تسفر عن فوز أى حزب بأغلبية فاعلة وأنعشت مخاوف من العودة إلى أزمة الديون فى منطقة «اليورو».
 
وسلطت بيانات اقتصادية، اليوم، الضوء على حجم المشاكل التى ستواجهها الحكومة الجديدة حيث ارتفع معدل البطالة بين الشبان إلى نسبة قياسية هى 39% تقريبا ووصل الدين العام فى البلاد إلى 127% من الناتج المحلى الإجمالي.