 الجيش الصيني: إدارتنا لميناء جوادار الباكستاني يعزز المنفعة المتبادلة   
اعتبر المتحدث باسم وزارة الدفاع الوطني الصينية، قنغ يان شنغ، أن إدارة الصين لميناء جوادار في باكستان يعتبر خطة اقتصادية، تصب في مصلحة البلدين .
 
وقال المتحدث العسكري الصيني، في بيان له، اليوم الجمعة، ردًا على تكهنات الإعلام الغربي؛ بشأن تسليم باكستان إدارة الميناء للشركة القابضة الصينية بالخارج: "إن هذه التصريحات تشوه الحقيقة وتحدث اضطرابات في العلاقات بين الصين والدول المحيطة".
 
من جانبه ، قال لوه تشاو هوي، المسؤول بوزارة الشؤون الخارجية الصينية: "إن عملية تولى المسئولية سلطت الضوء على التقدم الذي أحرزه الجانبان وتفضي إلى بناء تعاون متبادل المنفعة"، مضيفًا، أن "الشركات الصينية تعاقدت على العديد من المشروعات المشابهة، مثل طريق كاراكورام السريع".