هالة فهمي: العصيان هو الحل الوحيد لإسقاط هذا النظام
كتب-مصطفى المنشاوي:
قالت الاعلامية هالة فهمي:'' أننا فى نظام فاشي، والحل الوحيد لإسقاط هذا النظام هو العصيان المدني، لأنه يجب على شعب مصر أن يتحرك بشكل جماعي حتى يحصل على الحرية والكرامة''.
وأكدت فهمي فى تصريح لـ''مصراوى'' السبت، أنها لن تتنازل عن الدعوى المرفوعة ضد وزير الاعلام ورئيس الاتحاد ورئيس التليفزيون ورئيس القناة الثانية، موضحة أن القرار الصادر بوقفها عن العمل صادر من رئيس اتحاد الإذاعة والتليفزيون، وهو غير مختص بإصدار القرار، كما أنه تم وقفها بدون أن تحال للتحقيق.
وأشارت إلى أنها تقدمت بتظلم ضد قرار وقف برنامجها فى 19 ديسمبر، ولم يبت فيه حتى الآن، الأمر الذى اضطرها لإقامة الدعوى القضائية.
جدير بالذكر أن الاعلامية هالة فهمي، فوجئت أثناء تقديمها لبرنامجها ''الضمير''، والذى يبث على القناة الثانية بالتليفزيون المصري بقطع البث عن البرنامج بعد قيامها بحمل كفنها على شاشة التليفزيون، احتجاجا على عدم القصاص للشهداء، ثم صدر قرار بوقف البرنامج نهائيا وبوقفها عن العمل، وبمنعها من دخول مبنى ماسبيرو..