أبو حامد بعد اجتماعه بـ ''كيري'': مقاطعة الانتخابات هي القرار الصحيح
كتب- أحمد حجي:
قال محمد أبو حامد، عضو مجلس الشعب المنحل، إنه بعد لقاءه بوزير الخارجية الأميركي جون كيري، إزداد يقيناً أن مقاطعة الانتخابات البرلمانية هي القرار الصحيح و أن الحل في العصيان المدني الشامل.
وأكد أنه شرح لكيري الأسباب التي أستند عليها لمقاطعته الانتخابات البرلمانية و كيف أن نظام مرسي هو نظام فاقد للشرعية القانونية و الدستورية - علي حسب قوله.
وأضاف أبو حامد فى تغريده عبر موقع التواصل الاجتماعي ''تويتر''، أنه شرح فى اجتماعه مع كيري ما وصفه بانتهاكات الإخوان ضد حقوق الإنسان من خطف وقتل الثوار والنشطاء وقمع الحريات وأخرها أحداث المنصورة.
وأوضح أنه عند سؤال جون كيري له عما سيكون بعد المقاطعة ذكر له أن الحل عند الشعب وأن نظام مرسي لن يستطيع فرض ديكتاتورية الأمر الواقع على المصريين.
كان أبو حامد قد انتهى من اجتماعه مع وزير الخارجية الأميركي جون كيري، والذي دار حول الوضع الاقتصادي والسياسي والانتخابات البرلمانية بمصر مساء اليوم السبت، بمقر السفارة الأميريكية.