نقابة الأطباء تطالب بإدخال المستشفيات الجامعية في عملية التأمين
القاهرة - (أ ش أ):
رحب الدكتور خيري عبدالدايم، نقيب أطباء مصر، بتفعيل بروتوكول تأمين المستشفيات، وافتتاح مقر أول إدارة لتأمين المستشفيات الحكومية بالقاهرة بمستشفى معهد ناصر.
وطالب نقيب الاطباء وزارتي الداخلية والصحة بتنفيذ ما ورد في البروتوكول وأن يفي كل طرف بالتزاماته وأن توفر الصحة الأفراد المدربين وكاميرات المراقبة، ومكان إقامة الحرس كما توفر الداخلية نقط ثابتة ومتحركة وعدد من الضباط وأفراد الشرطة لتأمين المستشفيات وربط النقاط المتحركة بالثابتة من خلال غرف عمليات على مدار الساعة.
وقال عبدالدايم أن الصحة لديها 537 مستشفى بالإضافة إلى 20 مستشفى جامعي ويجب أن تشمل عملية التأمين جميع المستشفيات، مشيرا إلى تكرار الاعتداء على الأطباء يوميا في الوحدات الصحية والمستشفيات بالإضافة إلى إغلاق العديد من الوحدات والطوارئ بسبب الاعتداءات.
وطالب نقيب الأطباء بإدخال المستشفيات الجامعية في عملية التأمين وعدم تجاهلها حيث أنها تحمل العبء الأكبر وتستقبل أعدادًا هائلة من المرضى بشكل يومي وإغلاق إحدى هذه المستشفيات يؤثر على تقديم الخدمة بشكل كبير لآلاف المترددين عليها يوميا.
وأضاف "عبدالدايم": "نحتاج إلى تفاصيل المشروع كاملة وأن تعلن للأطباء وأن تشارك النقابة مع الوزارة في العمل" مطالبا بأن يتم تأمين المستشفيات وفق معايير واضحة أهمها الأكثر عرضة للاعتداء وقربها من المناطق الساخنة وحجم العمل بها وأن يكون للنقابة دور في تحديد هذه المستشفيات.
 