''كيري'' يصل وزارة الخارجية.. و15 سيارة دبلوماسية لتأمينه
كتب - عبد الله قدرى:
وصل وزير الخارجية الأمريكي جون كيري، لمقر وزارة الخارجية المصرية، لمقابلة نظيره المصري محمد كامل عمرو، مساء اليوم السبت، وسط حراسة أمنية مشددة.
وكان كيري قد خرج من مقر إقامته بفندق ماريوت تتقدمه 15 سيارة دبلوماسية لتأمينه، فيما أغلقت قوات الأمن شارع سراي الجزيرة ليتمكن الضيف من سلوك كوبري 15 مايو.
يذكر أن محيط مبنى وزارة الخارجية المصرية قد شهد فى وقت سابق اليوم، تظاهرات احتجاجًا على زيارة كيري لمصر انتهت فعالياتها قبيل وصوله لمقر الوزارة.