الأوقاف: فرش جميع مساجد مصر بالسجاد الفاخر من إنتاج مصانعنا قريبا
كتب - مصطفى حمزة:
 
صرح الدكتور أسامه كامل رئيس ، هيئة الأوقاف اليوم الأحد، أن الهيئة تقوم بتنفيذ خطة لتطوير أساليب العمل بمصنع سجاد دمنهور، المملوك لوزارة الأوقاف بمحافظة البحيرة واستحداث آليات جديدة لرفع معدلات الأداء  لينعكس على زيادة الإنتاج.
 
وأكد أن الخطة تستهدف الوصول بإنتاج المصنع إلى مليون متر سجاد سنوياً، للانتهاء خلال أقصر فترة ممكنة من فرش جميع مساجد وزوايا الجمهورية بالسجاد الفاخر.
 
وأشار إلى أن إنتاج المصنع لا يعاني من مشكلة تسويق، حيث يتبع الوزارة أكثر من 108 ألف مسجد وزاوية، تستوعب كل إنتاج المصنع، وهناك خطة مجدولة بالتنسيق مع مديريات الأوقاف بالمحافظات لفرش هذه المساجد.
 
وأكد كامل أن الزيادة في الطاقة الإنتاجية تستهدف أيضاً استيعاب زيادة مماثلة في عدد العمالة المطلوبة بما يساهم في التخفيف من أزمة البطالة.