بالفيديو ..مظهر شاهين: أوافق على تدخل الجيش في حالة ثورة الجياع فقط
كتب - محمد الحكيم
أعلن الدكتور مظهر شاهين، إمام وخطيب جامع عمر مكرم، رفضه تولي الجيش المسئولية السياسية وحكم البلاد مرة أخرى، إلا أنه أكد على تأييده لتدخل الجيش فى لحظة فارقة من أجل الحفاظ على الأمن القومي المصري.
وأضاف شاهين، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج"انا المصري"  المذاع على فضائية "نور الحكمة"، اليوم السبت،   أن التدخل يكون فى الأوقات والظروف الملحة كثورة الجياع مثلا، فواجب الجيش وقتها التدخل مؤقتا لحفظ الأمن لحين دراسة أسباب الأزمة وتقديم الحلول لها ومن ثم يعود إلى ثكناته، مشددا على رفضه تولي المجلس العسكري مرة أخرى مهام رئيس الجمهورية.
وقال شاهين إن الأجواء التي يعيشها الشعب حاليا تكاد تكون متطابقة مع مشاعر المواطنين قبل ثورة يناير بشهور وقت تأسيس البرلمان الموازي والمواطن الذي خلع ثيابه أمام مجلس الشعب واتسحل وكان الجميع يقول إن مصر ليست تونس، مشيرا إلى ان هناك تخوفات حقيقية من حرق الوطن، محملا الرئيس وحكومته مسئولية الاحتقان والانقسام الذي لم يصل إليه الشارع طوال تاريخه حتى أيام الاحتلال الإنجليزي.
وفى تعليقه على الاتجاه غير المعلن داخل جبهة الإنقاذ لتشكيل برلمان موازي، قال شاهين إن البرلمان الموازي والحكومة الموازية هو طريقة متحضرة فى كل دول العالم واصفا إياه بأنه صورة من صور الديمقراطية التى يعبر بها الرأ العام عن رفضه للطريقة التى تمت بها الانتخابات أو غير ذلك.