وزير الخارجية الأسبق: ''كيري'' أكد أنه سيحارب من أجل الحريات
كتبت - راتان جميل:
كشف محمد العرابي، وزير الخارجية الأسبق وعضو جبهة الإنقاذ، أن اللقاء مع وزير الخارجية الأمريكي جون كيري دار حول ثلاث نقاط رئيسية هي المسار الديمقراطي في مصر والوضع الاقتصادي والحريات، مشيرًا إلى أن كيري قال إنه سيحارب من أجل عدم قمع الحريات، وسيثير هذه القضية مع الرئيس محمد مرسي.
وقال العرابي، خلال لقاءه مع الإعلامية منى الشاذلي في برنامج ''جملة مفيدة''، مساء السبت، إن ''جون كيري رجل معروف، وهو محسوب على الحمائم في الإدارة الأمريكية إذا قارناه بجون ماكين، وهو أتى لمصر ليتعرف على طبيعة الأوضاع، قابله عمرو موسى بشكل شخصي، ثم انتقلنا إلى غرفة الاجتماعات ودار الحديث حول ثلاث محاور رئيسية''.
وأشار وزير الخارجية الأسبق إلى أن المحاور هي: '' المسار الديمقراطي في مصر، وكانت الرسالة الواضحة أن هناك أمريكا أيدت التحول الديمقراطي، ووجه ''كيري'' رسالة إلى جبهة الإنقاذ ينصحهم فيها بالتوافق حتى يكون لهم وجود على الأرض، الأول التوافق مع بعضهم البعض كمعارضة، ثم التوافق مع السلطة، مؤكدًا في عدة مواقف أن الحديث يجب أن يكون على مسار ديمقراطي يتم خلاله التحدي من المعارضة عن طريق صندوق الانتخابات''.
وأضاف العرابي: ''المحور الثاني هو التنمية، وأشار كيري إلى خطورة الوضع الاقتصادي في مصر، وأرسل رسالة سياسية قال فيها: إن هذا التدهور قد يؤدي على حالة من الفوضى، وتدخل القوات المسلحة لضبط الأمور في البلاد وهو الأمر الذي كان مرفوضا قبل ذلك''.
وتابع: ''أما المحور الثالث فهو الخاص بالحريات في مصر وما تشهده حاليا من محاولات كبت وقمع، والحاضرون تكلموا بتفاصيل على أشياء محددة، ورد كيري عليهم بقوله إنه سيحارب من أجل الحريات، وسيثير هذه القضية مع الرئيس مرسي، وقال إنه دخل في معارك كثيرة مع النظام السابق حول هذه القضية من قبل''.