بالفيديو.. العليا للانتخابات: شطب القاضي المخالف للضوابط دون دعوي قضائية
كتب - محمد الحكيم:
 
قال المستشار هشام مختار، المتحدث الرسمي باسم اللجنة العليا للانتخابات، إنه من المستحيل ضمان التزام جميع الأحزاب السياسية المشاركة في الانتخابات بالضوابط التي حددتها اللجنة، مضيفاً أن هذه الضوابط ستساعد على المراقبة بجانب 54 منظمة حقوقية منها أربعة منظمات دولية.
وأكد مختار خلال إتصال هاتفي ببرنامج ''الحياة اليوم'' المذاع على فضائية ''الحياة''، اليوم السبت، أنه تم تشكيل لجنة في كل المحافظات، لتلقي طلبات المرشحين، برئاسة رئيس المحكمة الابتدائية وعضوية قاضيين وممثل للداخلية، موضحاً أن هناك عقوبات لمخالفة الضوابط منها شطب القاضي من محكمة القضاء الإداري دون إقامة دعوى قضائية، وأن هناك بعض المخالفات تشكل جرائم وتستوجب دعوى جنائية تصل عقوبتها للحبس في بعض الأحيان.