بالفيديو .. موظف بنك مصر يكشف أسباب محاولته الانتحار من أعلى القضاء العالي
كتب - محمد قاسم:
قال سليمان عيد علام، المحاسب ببنك مصر، والذي حاول الانتحار الاربعاء الماضي من أعلى مبنى دار القضاء العالي، أن محاولته للانتحار كانت رسالة للمسئولين الذين بأيديهم ملفات الفساد خاصة الملفات المتعلقة ببنك مصر ورموز النظام السابق، والرئيس محمد مرسي.
وأضاف علام، في تصريح لمصراوي، بأن محاولته للانتحار جاءت بعد تصريح النائب العام المساعد ''غُلت أيدينا'' في تحريك دعوته لكشف ما وصفه بـ'' فساد'' بنك مصر، في ملف إنشاء بنك القاهرة، و'' تواطئ'' محمد بركات رئيس مجلس إدارة بنك مصر مع جمال مبارك ابن الرئيس المخلوع محمد حسني مبارك - حسب تعبيره.
وأكد على أن الشركة المشرفة على بنك القاهرة، حصلت من بنك مصر على 1.6 مليار جنية، وغيرها من قضايا الفساد حصل عليها أكثر من 16عميل في بنك مصر من بينهم أحمد عز وإبراهيم كامل أحد المتورطين في موقعة الجمل في الحصول على 46% من محفظة القوى، بإجمالي 63 مليار جنية من البنك، و 30مليار جنية بدون ضمانات - حسب قوله.
وتابع: '' أقمت الدعوى ضد فساد هؤلاء، ولم تمرر لتواطئ محافظ البنك المركزي هشام رامز مع هذه القضايا وعدم موافقته على تحويلهم للجنايات، والذي حسب القانون المصري لا يجوز تمرير أي موظف من البنك المركزي بدون موافقة المحافظ'' - حسب زعمه.
ولفت إلى أن المستشار حسن ياسين النائب العام المساعد، قال له ''غلت أيدينا'' بعد ارسال الدعوى مرة أخرى لمحافظ البنك المركزي وعدم موافقته عليها، وأوضح بأنه عندما سمع هذا الكلام من النائب العام المساعد، فقد الأمل وذهب لأعلى دار القضاء لكي يهدد بالانتحار، وليحصل على تمرير لدعوته من رئيس الوزراء.
يذكر أن قوات الأمن نجحت في إقناع موظف ببنك مصر، وعدولة عن الانتحار من أعلى مبنى دار القضاء العالي الاربعاء الماضي.