بالفيديو.. شريف عامر: استخدام كروت المترو الذكية متأخر جداً في مصر
كتب - محمد الحكيم:
 
أبدى الإعلامي شريف عامر اندهاشه من تصريحات المهندس عبد الله فوزى رئيس الشركة المصرية لإدارة وتشغيل المترو، والتي أكد خلالها نجاح التشغيل التجريبي للكروت الذكية الخاصة ببوابات العبور داخل المحطات، وذلك بعد توزيعها على العاملين بشركة المترو.
وعلق عامر خلال تقديمه لبرنامج "الحياة اليوم" المذاع على فضائية "الحياة"، السبت، على ذلك قائلاً "أعترف بشكل مباشر نحن متأخرين في مسألة استخدام الكروت.. هذه إمكانية قديمة وكان المفترض أن يكون هناك كروت مختلفة ويتم استخدامها يومياً".
يُذكر أن رئيس الشركة المصرية لإدارة وتشغيل المترو قد أكد في تصريحات له اليوم أن تلك الكروت تعمل الآن بخطوط المترو الثلاثة للعاملين بالمترو فقط على سبيل التشغيل التجريبي وقد أثبتت فاعليتها في التشغيل دون مشاكل، مشيراً إلى أن هناك  لجنة مختصه بوضع النظم الحسابية الخاصة بجميع فئات مستخدمي المترو من شرطة وقوات مسلحة وطلاب وخلافه من جمهور المستخدمين للمترو وتطبيقها على نظام تشغيل تلك الماكينات على ان يتم بعد ذلك تشغيلها للجمهور.