بالفيديو.. وزير الخارجية لـ''كيري'': أتمنى أن تقف واشنطن بجانب مصر
كتب- محمد الحكيم:
 
رحب وزير الخارجية المصري الدكتور محمد كامل عمرو، بجون كيري وزير الخارجية الأمريكي، كصديق لمصر ، موضحاً أن مصر تبحث العلاقات الثنائية بين مصر وأمريكا لأنها علاقة استراتيجية بالنسبة للدولتين وتصب ليس فقط لصالح الدولتين بل لمنطقة الشرق الأوسط كله.
وشدد عمرو على أن العلاقات المصرية الأمريكية مبنية على التكافؤ والاحترام المتبادل ويأمل على أن تقف واشنطن بجانب مصر في العديد من الجوانب خاصة الجانب الاقتصادي، خاصة وأن المنطقة تشهد تغيرات كثيرة سيقوم ببحثها مع الوزير الأمريكي منها الأسلحة النووية بالمنطقة وأسلحة الدمار الشامل والعديد من الموضوعات المشتركة.
ومن جانبه، قال جون كيري، إن الشعب الأمريكي يؤيد الشعب المصري لتحقيق النجاح الاقتصادي والسياسي، موجها الشكر إلى الرئيس محمد مرسي للسماح بمنظمات دولية لمراقبة الانتخابات التشريعية المصرية القادمة والتي تعطي مزيداً من الشفافية.
وأضاف كيري خلال المؤتمر الصحفي المشترك مع وزير الخارجية المصري الدكتور محمد كامل عمرو، السبت، أنه نقل رسالة للسياسيين المصريين بضرورة توسيع المشاركة السياسية من الجميع على أن تكون سلمية لبناء ديمقراطية حقيقية، لأنها تتم من خلال الحوار المستمر بين مجموعات المجتمع المدني والقادة السياسية كما يحدث في الولايات المتحدة.
وأشار وزير الخارجية الأمريكي إلى أن أمريكا سعيدة لاستقبال مصر المعارضة السورية ودورها في مساعدة النازحين، وموقفها في القضية الفلسطينية، موضحاً أنه زار مصر أكثر من مرة على مدى ثلاثين عاماً كان آخرها بعد أسابيع قليلة من الثورة المصرية، مبدياً تأييده للشعب المصري وليس انحيازاً لحزب أو جهة بعينها.