مفتي الجمهورية الجديد يتسلم اليوم مهام عمله بدار الافتاء
كتب – مصطفى حمزة:
لأول مرة فى دار الافتاء المصرية.. تم صباح اليوم الأحد اجراءات التسلم والتسليم بين مفتي الجمهورية المنتهية فترة عمله الدكتور على جمعة، ومفتي الجمهورية الجديد الدكتور شوقى عبدالكريم علام حيث عقدا اجتماعًا
مغلقا مشتركًا في آخر يوم من فترة عمل الدكتور علي جمعة كمفتي الجمهورية.
ومن المقرر أن يعقد الدكتور علي جمعة، والدكتور شوقي عبد الكريم مفتي الديار المصرية الجديد مؤتمرا صحفيا في وقت لاحق اليوم، للإعلان عن ما تم خلال اللقاء المشترك.
ويحضر الاحتفال الذى تنظمه دار الافتاء بهذه المناسبة اليوم كل من: الدكتور حسن الشافعي عضو هيئة كبار العلماء، وعدد من كبار أساتذة الأزهر الشريف، ودار الافتاء المصرية