الجماعة الإسلامية: لا نسعى للقاء كيري.. وعليه احترام سيادة مصر
كتب - محمود الطباخ:
 
أكدت الجماعة الإسلامية وذراعها السياسي حزب البناء والتنمية، عدم رغبتهما في مقابلة جون كيري، وزير الخارجية الأمريكي خلال زيارته لمصر.
 
وأوضح خالد الشريف، المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية، في تصريحات له اليوم الأحد، أن الحزب لا يسعى لمقابلة كيري، لكن إذا وجهت الدعوة للحزب فسوف نطالب وزير الخارجية الأمريكي بعدم التدخل في الشئون السياسية للبلاد.
 
وقال الشريف: اننا نرحب بالعلاقات الندية بين مصر وأمريكا والمصالح المشتركة بين البلدين بعد الثورة مع ضرورة احترام الادارة الأمريكية لسيادة واستقلال مصر وعدم التدخل في شئون الوطن، وإدانة أي محاولة انقلابية عن الشرعية".
 
وأضاف القيادي في حزب الوطن: " ننتظر إدانة واضحة من وزير الخارجية الأمريكية لأعمال العنف الدائرة في البلاد، وأن استدعاء الجانب الأمريكي للتدخل في شئوننا الداخلية يعتبر خطيئة من خطايا جبهة الإنقاذ