التحالف الشعبي يؤكد اقتحام قوات الأمن لمقره في الدقهلية
القاهرة - أ.ش.أ:
أفاد حزب التحالف الشعبي الاشتراكي، بتعرض مقره في محافظة الدقهلية لاقتحام مساء اليوم السبت، من جانب قوات الأمن التي حطمت أبواب المقر والأثاث، واعتقلت الشباب الموجودين داخله.
وأوضحت منى عزت، المتحدث الرسمي للحزب، أن قوات الأمن قامت أيضا بتحطيم الأجهزة والمعدات الطبية والأدوية الموجودة في المستشفى الميداني التي كان يستضيفها الحزب.
وأعلن حزب التحالف الشعبي الاشتراكي، رفضه وإدانته لما وصفها بـ ''الجرائم والاعتداءات التي تقوم بها أجهزة الأمن''، والتي تخالف قانون الاحزاب الذي يمنع أجهزة الأمن من دخول مقرات الأحزاب، مطالبا وزير العدل بانتداب قاض لإجراء تحقيق عاجل في هذا الحادث.
ورأى الحزب أن ما حدث على مدى الأيام الماضية في الدقهلية وبورسعيد جرائم تستوجب إقالة وزير الداخلية ومحاسبته، معتبرا أن النظام الحاكم يتحمل مسئولية ما يجرى من أعمال قمع وقتل للشباب بطريقة وحشية.