بالفيديو.. وزير الزراعة: لم نتوقع دخول 30 مليون جرادة القاهرة والجيزة
كتب - محمد الحكيم:
قال الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، أن هناك أكثر من 30 مليون جرادة تعبر مصر لتتكاثر في المملكة العربية السعودية وعادة ما تهاجر على الحدود المصرية دون الدخول من المنطقة الجنوبية الشرقية، موضحا أن اختلاف ظروف الطقس جعلها تدخل القاهرة والجيزة على غير المتوقع.
وأضاف عبد المؤمن خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''الحياة اليوم'' المذاع على فضائية '' الحياة''، مساء السبت، أن أسراب الجراد  التي يصل عددها ما بين 30-40 مليون جرادة لم تصل إلى محافظة أسيوط حتى الآن ولكن وصلت إلى كل من قنا وأسوان، حيث تم الرصد في العاشرة صباحاً اليوم سرب جراد غير ناضج متحرك من منطقة رأس غارب وعين السخنة، طائر على مسافات عالية، قام بالنزول إلى مسافات منخفضة لأن ذلك طريق هجرته والرياح ساعدته على ذلك ووصل إلأى طريق الكريمات، والصف، ومدينة نصر، والمقطم إلا أن بعض المجموعات الصغيرة تتجه نحو أماكن أخرى.
وأشار وزير الزراعة إلى أن عملية الرصد تتم ابتداءً من شهر أكتوبر وتتحرك قواعد الجراد والفرق يومياً بالتعاون مع ''منظمة الأغذية والزراعة'' مُحذراً من استخدام الدخان لتفريق الجراد لأنه يسبب له الانزعاج خاصة انه غير ضار للإنسان ولا يريد سوى الهجرة للتكاثر.