المصريين الأحرار: ''ميليشيات'' موالية للنظام هي من دهست متظاهرين بالمنصورة
كتب- محمد سعيد:
أدان حزب المصريين الأحرار، سقوط قتلى وجرحى أمس بمدينة المنصورة، متهماً قوات الشرطة وما وصفها بـ''ميليشيات'' موالية للنظام في مواجهة المتظاهرين- بحسب بيان الحزب.
وقال الحزب، في بيان له، السبت، إن دهس أحد المتظاهرين السلميين يؤكد أننا أمام نظام أكثر وحشية ودموية وفاشية من نظام مبارك ووزير داخليته حبيب العادلي، ووجه الحزب التحية لأثنين من أعضائه في المنصورة حيث أصيب الأول ويدعى عمرو عبد الناصر في احدى عينيه، والأخر محمد عمر سراج الدين الذي أصيب في صدره بقنبلة غاز.
وأضاف الحزب:'' عمليات الترهيب التي ترتكب بحق المتظاهرين في المنصورة وضد أعضاء الحزب لن تثنينا عن فتح أبواب مقر الحزب وتحويله لمستشفى ميداني لاستقبال المصابين وتقديم الإسعافات الأولية لهم''.
وتابع:'' ما ينفذه النظام منذ توليه السلطة جريمة مكتملة الأركان هدفها تصفية شباب الثورة وإخماد صوت المطالبين بتحقيق أهدافها، وأن وزارة الداخلية تحولت إلي أداة في يد النظام''.
وحذر حزب المصريين الأحرار، من حالة الانقسام المجتمعي التي يعمقها النظام وحزبه الحاكم وميلشياته المسلحة ووزارة داخليته وسياسة العقاب الجماعي ضد الشعب المصري في محافظات القناة وفي المحلة والدقهلية - عل حسب قوله.
من جانبهم أكد شباب المصريين الأحرار، تأييدهم الكامل لدعوة العصيان المدني السلمي في كافة محافظات الجمهورية، والتأكيد علي مساندتهم لشعب بورسعيد ومحافظات القناة وأهالي المنصورة الباسلة والتضامن الكامل مع أعضاء التيار الشعبي في المنصورة بعد تعدي مليشيات موالية للإخوان على مقرهم بمدينة المنصورة- على حد تعبير الحزب.