عضو بهيئة الحقوق والإصلاح يستقيل بسبب تدخلها في السياسة
كتبت - راتان جميل:
 
تقدم الشيخ مسعد مرسي الجزايرلي، عضو الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح، باستقالته منها، مشيرًا إلى وجود عدة أسباب دفعته إلى الاستقالة، أهمها عدم وجود دور فعلى لأعضاء الهيئة والذي لم يتم استشاراتهم بقرارات الهيئة والتي يتم معرفتها من خلال وسائل الإعلام والنت، بالإضافة إلى تدخلها في الدور السياسي والذى ظهر جليا منذ عملية التصويت الموجه لاختيار رئيس الجمهورية.
 
 وقال الجزايرلي في نص الاستقالة أن من الأسباب التي دفعته إلى تقديم الاستقالة هي انفراد مجموعة من أعضاء الهيئة بالاجتماع بمرشحي الرئاسة في ذلك الوقت دون إطلاع باقي أعضاء الهيئة عن ما تم اتخاذه من قرارات مما جعله يتخذ قرار الاستقالة من وقتها.
 
وأشار إلى أن الهيئة قد خرجت عن المنحى المتفق عليه سابقا، وأنها لم تصبح مرجعًا مجمعًا عامًا لجميع التيارات الإسلامية، بالإضافة إلى توجهها نحو فصيل معين بعينه بعيدًا عن الفصائل الأخرى.
 
وتأتي استقالة الجزايرلي من الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح عقب استقالة الشيوخ محمد حسان وصلاح عبد المعبود وعلي غلاب وعادل نصر وجلال مرة والدكتور أحمد فريد والدكتور ياسر برهامي والشيخ سيد حسين العفاني. 