وزير الاسكان يفتتح معرض ''سيتى سكيب'' 28  مارس القادم
القاهرة – مصراوي:
يفتتح الدكتور طارق وفيق، وزير الاسكان والمجتمعات العمرانية، فعاليات معرض ''سيتي سكيب'' بالتعاون مع ''نكست موف'' في دورته الثانية، خلال الفترة من 28 إلى 31  مارس 2013 بقاعه المؤتمرات، تحت رعاية وزارة الإسكان والمجتمعات العمرانية و محافظة القاهرة.
ويُعد ''سيتى سكيب'' أضخم  ملتقى عقاري  للاستثمار و التنمية  العقارية يقام في مصر، و سيعرض خلاله كبار الخبراء والمطورين العقاريين مشروعاتهم  للجمهور من الأفراد والمؤسسات، كما يلقى المعرض إقبالا كبيرا ومشاركة مميزة من الشركات والمؤسسات العالمية، مما يُعد مؤشرا لثقة المستثمرين بالاقتصاد المصري.
وأكد الدكتور طارق وفيق، وزير الاسكان والمجتمعات العمرانية، دعمه لكافة المعارض والمؤتمرات التي من شأنها التواصل مع المستثمرين، وإزالة كافة المعوقات التي تواجههم لتنشيط القطاع العقاري مرة ثانية، كأحد ركائز الاقتصاد المصري، مشيرا إلي موافقة مجلس إدارة هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة على الورقة المعروضة عن فلسفة وأهداف تعديل أحكام اللائحة العقارية بهيئة المجتمعات العمرانية، والتي ستكون ''تحفيزية'' لا ''جزائية''، وستعطي مجلس إدارة الهيئة وأجهزة المجتمعات العمرانية حق منح التيسيرات التي تتطلبها طبيعة التعامل والظروف الاقتصادية الطارئة والاستثنائية، لجذب وتنشيط الاستثمار للقطاع العقاري .
تجدر الإشارة إلى أن الدكتور طارق وفيق، وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية، سيلقى الكلمة الافتتاحية لمؤتمر ''القمة العقارية '' تحت عنوان '' انطلاقة جديدة  للاستثمار و التطوير العقاري فى مصر''، بالإضافة إلي كلمة للدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة عن خطط و مشاريع المحافظة المستقبلية.
ومن المتوقع ان يحضر المؤتمر أكثر من 200 شخصية من كبار المطورين و المستثمرين العقاريين، لمناقشة أهم التحديات التي تواجه سوق العقارات بمصر، تزامنا مع بداية عهد جديد من فرص الاستثمار العقاري الواعدة.