 الاتحاد الأوروبي يشيد بـ«التنمية الاجتماعية» في فنزويلا 
أعرب رئيسا مجلس أوروبا والمفوضية الأوروبية، اليوم الأربعاء عن "حزنهما" لوفاة الرئيس الفنزويلي هوجو تشافيز، وأشادا بـ"التنمية الاجتماعية" التي طبقها في بلاده.
 
وكتب هرمان فان رومبوي وجوزيه مانويل باروزو، في بيان مشترك: "يبلغ الاتحاد الأوروبي بحزن نبأ وفاة" الرئيس الفنزويلي هوجو تشافيز.
 
وأكد المسؤولان، أن "فنزويلا تميزت بتنميتها الاجتماعية ومساهمتها في الدمج الإقليمي لأمريكا اللاتينية".
 
وأعربا عن رغبتهما في "تعميق مستقبلا العلاقات" بين كراكاس والاتحاد الأوروبي، وقدما "التعازي للشعب الفنزويلي".