 الأمن الماليزي يبحث عن مسلحي سلطان الفلبين 
تقوم قوات الأمن في ماليزيا، بعمليات تفتيش عن المسلحين التابعين لسلطان الفلبين جمالول كيرام الثالث، الذين توجهوا الشهر الماضي إلى مدينة «بورنيو»، والذين يبدو أنهم اختفوا في مناطق طبيعية بعد أن نجوا من عملية عسكرية قامت بها قوات الأمن من أجل القضاء عليهم.
 
وذكرت قناة «فرانس 24» الإخبارية، اليوم الأربعاء، أن الجيش الماليزي أطلق عملية لتمشيط قرية «تاندو» المطلة على الجزء الماليزي لجزيرة «بورتيو»، حيث يوجد هناك 300  رجل تابعين للسلطان.
 
ومن جانبه، أكد إسماعيل عمر رئيس الشرطة المحلية لقرية فيلدا ساهابا - في مؤتمر صحفي - أن الجيش الماليزي ينظم عملية تمشيط ممنهجة في منازل القرية، مشيرا إلى أن السلطات قامت بتوسيع عمليات البحث حيث هرب المتمردون.
 
وأكد قائد في الجبهة الوطنية لتحرير مورو، الذي شن حرب عصابات ضد حكومة الفلبين حتى عام 1996، أن مقاتلين محنكين تركوا صفوف الجبهة وانضموا إلى رجال السلطان، مشيرا إلى أن عددا منهم تسللوا لخطوط قوات الأمن الماليزية حيث أنهم يعرفون المنطقة جيدا.