 وزير خارجية بريطانيا يستقبل وفد مجلس الشورى السعودي.. ويرحب بالعضوات الجدد 
استقبل وزير الخارجية البريطاني، وليام هيج بعثة من مجلس الشورى السعودي، برئاسة رئيس المجلس، عبد الله بن محمد الشيخ، وتضم عضوتين بالمجلس، فى أول زيارة رسمية لعضوات الشورى السعودي إلى بريطانيا.
 
وقال هيج، في تصريحات أدلى بها عقب اللقاء: "إن هذه الزيارة تأتي في إطار التعاون بين البرلمان البريطاني ومجلس الشورى السعودي، وتعتبر فرصة ممتازة لمشاركة الخبرات وتعزيز العلاقات بين البلدين".
 
وأضاف "إن وجود العضوتين ضمن الفريق الزائر يعد علامة على الإصلاحات الخاصة بحقوق المرأة في السعودية".. منوها بالعلاقات القوية بين لندن والرياض.. ومعبرًا عن تطلعاته للاستمرار في التعاون بين البلدين، خلال السنوات القادمة.
 
ونوه هيج بأن البرلمان البريطاني يُعد أحد الصروح الراسخة في قلب الديمقراطية البريطانية بتاريخه الطويل والزاخر.