 ألمانيا تأمل عهدا جديدا بفنزويلا بعد وفاة «تشافيز» 
أعرب وزير الخارجية الألماني جيدو فسترفيلي، عن الأمل في أن تفتح فنزويلا عهدا جديدا بعد وفاة رئيسها هوجو تشافيز.
 
وقال الوزير، في بيان مقتضب اليوم الأربعاء: "أتمنى أن تبادر فنزويلا بانطلاقة جديدة بعد أيام الحداد"، مؤكدا أن "فنزويلا لديها قدرات كبيرة والديمقراطية والحرية وسائل جيدة لتحقيق تلك القدرات".
 
وأضاف: "وفاة هوجو تشافيز مرحلة حساسة جدا بالنسبة لفنزويلا"، مؤكدا: "إننا نشاطر ألم عائلة الفقيد وحداد الشعب الفنزويلي".
 
وتوفى الرئيس هوجو تشافيز (58 عاما)، أمس الثلاثاء في كراكاس، إثر صراع مع مرض السرطان شخص له في يونيو 2011، بعد أن حكم البلاد 14 سنة بلا منازع.