 «هولاند»: «تشافيز» علامة مميزة في تاريخ فنزويلا 
قال الرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند، إن نظيره الفنزويلي الراحل هوجو تشافيز ـ الذي توفي أمس الثلاثاء بعد صراع مع مرض السرطان ـ  "ترك علامة مميزة في تاريخ بلاده".
 
وأعرب هولاند، في بيان صحفي صادر عن الإليزيه، اليوم الأربعاء، عن تعازيه للشعب الفنزويلي لوفاة الرئيس تشافيز بعد معاناة مع مرض السرطان.
 
وأضاف الرئيس الفرنسي، أن تشافيز الذي تولى رئاسة فنزويلا منذ عام 1999 كان علامة كبيرة في تاريخ بلاده، مشيرا إلى أن "الفقيد عمل بإرادة كاملة من أجل العدالة والتنمية في فنزويلا" .
 
وعبر هولاند، عن قناعته أن فنزويلا ستتغلب على أحزانها في "هذا الاختبار الصعب في إطار من الديمقراطية والهدوء".
 
وكانت فنزويلا، قد أعلنت مساء أمس الثلاثاء، وفاة رئيسها هوجو تشافيز عن عمر 58 عاما.