 الأمم المتحدة: إفريقيا أحق بالإنفاق العالمي لمكافحة الملاريا  
ودعا البروفيسور "راي شامبرز" مبعوث الأمين العام للأمم المتحدة لمكافحة الملاريا، إلى بناء تحالف بين أغنياء العالم وفقرائه للقضاء على الملاريا، واصفا إنتاج عقاقير الوقاية والعلاج من الملاريا بأنها مشروع مربح وأن كان إنتاجها يتطلب استثمارات قدرها 12 مليار دولار أمريكي كل عام.
 
جاء ذلك في بيان صادر عن البروفيسور شامبرز، بمناسبة مرور عامين على انطلاق برنامج الأمم المتحدة العالمي لمكافحة الملاريا في العام 2010 الذى بفضله تراجعت معدلات الإصابة بالملاريا بنسبة 25% عما كان عليه حال معدل الإصابة في العام 2000.
 
واعتبر البيان القارة الإفريقية بأنها المكان الأولى بالرعاية عالميا على صعيد الحرب على الملاريا التي تنتشر بشكل متوطن في 43 دولة حول العالم يسكنها نحو نصف سكان الكرة الأرضية.
 
كما أوضح أن 216 مليونا يصابون بالملاريا على مستوى العالم سنويا من بينهم 650 ألفا، يفقدون حياتهم بسبب هذا المرض من بينهم 560 ألف طفل دون الخامسة،  تغتالهم الملاريا بسبب الفقر.
 
وقدرت الدراسة حجم فجوة تمويل برامج انتاج عقاقير الملاريا في إفريقيا بحلول العام 2015 بنحو 2.3 مليار دولار أمريكي، مشيرة إلى أن مصابي الملاريا في القارة السمراء يفوتون على اقتصاد القارة عائدات إنتاج قيمتها 6.3 مليار دولار أمريكي سنويا.