 الزعيم الروحي لمسلمي نيجيريا يدعو إلى إصدار عفو عن الإسلاميين 
دعا الزعيم الروحي لمسلمي نيجيريا، الرئيس جودلاك جوناثان إلى إصدار عفو عن المقاتلين المرتبطين بجماعة "بوكو حرام" الإسلامية المسؤولة عن مقتل مئات الأشخاص.
 
وفي خطاب ألقاه الثلاثاء في كادونا (شمال)، خلال القمة السنوية لمسلمي نيجيريا، أعرب سلطان سوكوتو محمد سعد أبو بكر عن "قلقه العميق" لمشاكل انعدام الأمن في البلاد؛ في حين شنت "بوكو حرام" هجمات عدة في الشمال؛ حيث الغالبية المسلمة.
 
وقال: "نود استغلال هذه الفرصة لنطلب من الحكومة وخصوصًا فخامة الرئيس التفكير في إصدار عفو شامل عن كافة المقاتلين من دون تردد".
 
وأضاف "حتى وإن كان شخص إرهابيًا وفي حال تدين (الحكومة) الإرهاب، على الحكومة أن تقبل بهذا الشخص، وأن ترى كيف يمكن استخدامه لبلوغ أشخاص آخرين".
 
و"بوكو حرام" التي تريد إقامة دولة إسلامية في شمال نيجيريا مقسمة إلى عدة فصائل؛ منها خلية قيادة تعتبر النواة الصلبة للجماعة.
 
ويقول أخصائيون: "إن العديد من الشبان الذين يقاتلون إلى جانب بوكو حرام انضموا إليها بسبب الفساد في قمة الدولة والفقر في الشمال لأن الثروات منتشرة أكثر في الجنوب؛ حيث الغالبية المسيحية".