 رئيس إيطاليا يدعو البرلمان الجديد للانعقاد 15 مارس 
دعا الرئيس الإيطالي جورجو نابوليتانو، البرلمان الجديد إلى عقد جلسته الأولى يوم 15 من الشهر الجاري، والتي من المقرر أن تخصص في كل من مجلسي النواب والشيوخ لاختيار رئيسيهما، وهو ما ينتظر الانتهاء منه في اليوم التالي للانعقاد السبت 16 من الشهر الجاري كحد أقصى .
 
وأعرب نابوليتانو، عن تمنياته في أن تتم الإجراءات المتعلقة ببدء عمل المجلسين وتشكيل المجموعات البرلمانية بأقصى سرعة ممكنة، وسيتشاور الرئيس مع المجموعات البرلمانية قبل توجيهه التكليف بتشكيل الحكومة الجديدة.
 
يشار إلى ضيق الفترة الزمنية لإتمام الكثير من الخطوات المؤسساتية، حيث تنتهى رئاسة نابوليتانو، التي استمرت 7 سنوات، في 15 مايو المقبل.
 
ويقضي الدستور، باستدعاء البرلمانيين وممثلي المقاطعات لانتخاب الرئيس الجديد 30 يوما قبل انتهاء الولاية، ويعني هذا نظريا أن البرلمان سينتخب الرئيس الجديد قبل منح الثقة إلى الحكومة.