 الهند تدرس إقامة خط أنابيب بترول مع كازاخستان  
ذكرت صحيفة "الهندو" أن الهند تبحث مع كازاخستان إقامة خط أنابيب بترول لنقله من خلال خمس دول .
 
وأوضحت الصحيفة اليوم الأربعاء، أن الهند أعلنت عن هذا المشروع- الذي سيمتد إلي روسيا- خلال اللقاء الذي جمع بين وزيري خارجية الهند وكازاخستان .
 
وأشارت إلى أن المشروع المقترح الذي يمتد ألف وخمسمائة كيلومترا، سيكون أطول من مشروع  "تابي" الذي يضم كلا من تركمانستان وأفغانستان وباكستان والهند.
 
ونقلت "الهندو" عن مسئولين قولهم إن أغلب خطوط الأنابيب من وسط آسيا هي علي محور "الغرب– الشرق".