 الصين: «تشافيز» زعيم وصديق كبير 
أعلنت الصين، اليوم الأربعاء، أنها تعتبر الرئيس الفنزويلي هوجو تشافيز الذي توفى الثلاثاء في كراكاس، "صديقا كبيرا"، إذ أن البلدين أقاما علاقات تجارية قوية خلال السنوات الأخيرة.
 
وذكرت هوا تشونيينج الناطقة باسم وزارة الخارجية الصينية: إن "الرئيس تشافيز كان زعيما كبيرا في فنزويلا وصديقا كبيرا للشعب الصيني، لقد ساهم بشكل كبير في إقامة علاقات صداقة مثمرة بين الصين وفنزويلا".
 
وأضافت، أن الرئيس الصيني هو جينتاو وخلفه شي جينبينج رئيس الحزب الشيوعي الصيني، وجها رسالة تعزية إلى كراكاس.
 
وشهد التعاون بين الصين وفنزويلا ازدهارا كبيرا خلال السنوات الأخيرة، لا سيما إثر التوقيع على اتفاقات بمليارات الدولارات من الاستثمارات في قطاعات النفط والطاقة والبناء والصناعة والتكنولوجيا.
 
ومنحت بكين فنزويلا قرضا قيمته ثلاثين مليار دولار مقابل 640 ألف برميل نفط يوميا للصينيين منها 264 ألف لتسديد الديون.
 
وتوفى هوجو تشافيز، أمس الثلاثاء في الثامنة والخمسين، إثر اصابته بالسرطان بعد أن حكم بلاده 14 سنة بلا منازع.