 تنصيب «رفائيل ساكو» رئيسا للكلدان بالعراق والعالم 
بدأت في كنيسة ماريوسف ببغداد، اليوم الأربعاء، مراسم تنصيب البطريرك مارلويس رافائيل ساكو بطريرك بابل رئيسا للكلدان على العراق والعالم.
 
وحضر مراسم التنصيب، رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي، ورئيس مجلس النواب أسامة النجيفي وعدد من المسؤولين وحشد من المواطنين وأبناء الطائفة المسيحية.
 
ودعا المالكي، في كلمة له بهذه المناسبة، المسيحيين العراقيين إلى العيش في العراق وعدم الهجرة إلى خارجه.
 
وقال المالكي: إن "العراق مهد آبائكم عيشوا فيه كراما أحرارا، نحن لا نريد الشرق أن يخلو من المسيحيين، كما لا نريد أن يخلو الغرب من المسلمين".