 «نجاد» يعلن الحداد في إيران لوفاة «تشافيز» 
أصدر مجلس الوزراء الإيراني، في اجتماعه برئاسة محمود أحمدي نجاد، قرارا يقضي بإعلان حالة الحداد العام اليوم الأربعاء في البلاد، وذلك حزنا على وفاة الرئيس الفنزويلي هوجو تشافيز.
 
وأفادت وكالة أنباء «فارس»، بأن الرئيس الإيراني أعرب- في برقية بعث بها إلى القيادة والشعبـ عن تعازيه للحكومة والشعب في فنزويلا، معتبرا أن تشافيز باق مع بقاء العدالة والمودة والحرية.
 
واعتبر الرئيس الإيراني، أن وفاة تشافيز صدمة مدوية لمحبيه في شتى أرجاء العالم، مضيفا: "فنزويلا فقدت ابنها الغيور والشجاع كما فقد العالم زعيما ثوريا حكيما".