 روسيا تطلق قريبا صاروخا بالستيا يخترق الدرع الصاروخي    
كشف مصدر عسكري، النقاب اليوم الأربعاء، أن القوات الروسية ستجري قريبا تجربة جديدة على صاروخ بعيد المدى جديد يعرف باسم «أفانجارد» (الطليعة)، وبإمكانه اختراق شبكات الدفاع المضاد للصورايخ.
 
ونقلت وكالة أنباء «نوفوستي» الروسية، عن المصدر قوله إن التجربة المنتظرة تتضمن إطلاق الصاروخ من ميدان رماية «كابوستين يار» في مقاطعة «أستراخان» على الأهداف في ميدان رماية «كورا» في شبه جزيرة كامتشاتكا، حيث ستكون المرة الرابعة التي تجرب فيها روسيا صاروخ «الطليعة» منذ عام 2011. وحققت التجارب الثلاث السابقة النجاح.
 
ويتميز صاروخ «الطليعة»، بقدرته على اختراق شبكات الدفاع المضاد للصواريخ، لأنه يحمل أكثر من رأس مدمر لكل منها محرك خاص به، أي أنه عبارة عن صاروخ موجه قائم بذاته. ويتطلب الأمر ما لا يقل عن خمسين صاروخا اعتراضيا لإسقاط صاروخ «الطليعة».