أوزاكا باليابان سبب  خسائر مصرللطيران
فاتن غلاب
 
 
صرح مصدر مسئول بشركة مصرللطيران بأنه في إطار عمل اللّجنة المُشكّلة بقرار من وزير الطيران المدني لدراسة أسباب خسائر مصرللطيران والعمل على تلافِيها واستعادة الربحية .. قامت اللّجنة بدراسة موقف تشغيل خطوط مصرللطيران كلاً على حدى ... وأوضحت الدراسة وجود خطوط تُحقق خسائر عالية ولا تساهم في تغذية باقي شبكة الخطوط ، خاصة خطوطها إلى طوكيو وأوزاكا باليابان في ظل عدم وجود دعم من الدولة لتشغيل هذه الخطوط .
 كما تُشير الدراسة إلى وجود اتجاه قوي لإيقاف هذه الرحلات في ظل النزيف المستمر من الخسائر.
وأضاف المصدر بأن هناك خطوط أخرى لمناطق متعددة تحقق خسائر، ولكن بحساب تأثيرها على شبكة مصرللطيران فإنها تُحقق فائض إيجابي للشبكة ككل.