ضبط كميات كبيرة من الاقمشة الخاصة بزي القوات المسلحة بالاسكندرية
أ ش أ
 
تمكن ضباط مباحث ميناء الاسكندرية بالتعاون مع احدى الجهات الامنية السيادية من ضبط حاوية بميناء الدخيلة بالاسكندرية ورسالة بالمنطقة الحرة بالعامرية بالاسكندرية بداخلهما كمية كبيرة من الاقمشة الخاصة بزي القوات المسلحة .
 
وردت معلومات الي رجال مباحث ميناء الاسكندرية عن قيام شركتين كبيرتين للاقمشة والملابس باستيراد رسالتي اقمشة من الصين طبقا لنظام السماح المؤقت بحيث يتم تصنيعهما واعادة تصديرهما مرة اخري .
 
وكشفت التحريات ان الرسالتين تحتويتان علي اقمشة خاصة ومشابهة لزي القوات المسلحة .
 
تم ضبط حاوية بميناء الدخيلة بالاسكندرية ورسالة بالمنطقة الحرة بالعامرية والتحفظ عليهما وباشرت النيابة العامة التحقيق .