قيادي يساري يكشف خطة الإخوان وأسباب فشل موقعة "المقطم"
عبد الرحمن صلاح
 
 
شرح كمال خليل، القيادي اليساري، ورئيس مركز الدراسات الاشتراكية، خطة جماعة الاخوان في مواجهة تظاهرات المقطم، أمس الجمعة، وكذا رد فعل الثوار، ونجاحهم في مباغتة الجماعة.
 
وقال "خليل"، تمركزت عضوية القاهرة داخل المقر بالمقطم، واخذت تطلق الصيحات (صاعقة -اكرام الميت دفنه ..الخ)..وهذا الكادر المرفه داخل الجماعة والقريب من القيادات احتمى بقوات الامن المركزى وقيادات الاخوان بالداخلية وضمن لنفسه الحماية الكاملة .
 
المحور الثانى بالخطة، كان استخدام عضويات الاقاليم (فقراء الجماعة ) لمباغتة المتظاهرين من الخلف حتى يصبح المتظاهرين بين شقى الرحى امامهم الامن المركزى وخلفهم مجموعات الاقاليم والتى كانت مزودة باسلحة نارية (خرطوش ).
وأضاف "خليل" أن المحور الثالث تمثل في مجموعات اخرى من الاقاليم كان مكتوب لها ان تكون بالشوارع الجانبية لاستقبال المتظاهرين حينما يفروا من الحصار المفروض عليهم لضربهم او تسليمهم للشرطة، وكان المقصود بالضبط هو عمل مذبحة للثوار.
 
وأشار "خليل" الى أن عدة عوامل أفشلت خطة الاخوان، أولها مسيرة السيدة عائشة نحو المقطم، وثانيها :اللجان الشعبية التى شكلها اهالى المقطم، وأخيراً بسالة الثوار. .