"الأعلى للصحافة" يطالب النائب العام بسرعة التحقيق فى وقائع الاعتداءات على الصحفيين
أ ش أ
 
أعرب المجلس الأعلى للصحافة عن استنكاره لاستمرار الاعتداءعلى الصحفيين أثناء ممارسة عملهم ، وكان آخر هذه الاعتداءات ماوقع أمس الجمعة فى منطقة المقطم بحق زملاء من صحف الحرية والعدالة والوطن والمصرى اليوم وبعض المواقع الالكترونية .
 
ودعا المجلس - فى بيان له أصدره اليوم السبت - كافة الأطراف السياسية الداعية للتظاهرات إلى احترام مهنة الصحافة والصحفيين وتوفير الحماية لهم بدلا من الاعتداء عليهم أثناء ممارسة عملهم .
 
وطالب المجلس ، النائب العام بسرعة التحقيق فى وقائع الاعتداءات على الصحفيين وتقديم الجناة الى المحاكمة .
 
فى الوقت نفسه، ناشد المجلس الزملاء الصحفيين أن يمارسوا عملهم بمهنية وحيادية دون المشاركة فى الأحداث ، كما طالبهم بتوخى الحيطة والحذر بحيث لايعرضون أنفسهم لمزيد من المخاطر .