وزير الطيران يقرراستئناف عمل شركات البالون بداية إبريل القادم
 
قال المهندس وائل المعداوي، وزير الطيران المدني، إنه سيتم استئناف عمل شركات البالون قبل الأول من إبريل المقبل، وذلك بعد التوصل بعض نتائج التحقيقات في حادث منطاد الأقصر.
 
وأضاف الوزير أنه سيتم وضع ضوابط جديدة لعمل شركات البالون والتعريف بأنها من الرياضات الخطرة والتأكيد على المستخدمين لها من السائحين بطبيعة هذه الرياضة، وسيتم تفعيل عددا من الضوابط السابقة التي تم إتخاذها لنشاط البالون الطائر.
 
وأوضح أن ذلك يأتي في إطار تشديد إجراءات السلامة والجودة والكفاءة وحرصًا على حياة السائحين ومنع تكرار تلك الحادث، وذلك من خلال إجراءات التفتيش التي تقوم بها سلطة الطيران المدني المصرية.