ننشر بالأسماء..النيابة تحقق مع 6 متهمين فى أحداث "جمعة رد الكرامة بالمقطم "
مروة على
 
تباشر نيابة جنوب القاهرة الكلية برئاسة المستشار اسماعيل حفيظ ، اشراف المستشار طارق ابوزيد  المحامى العام لنيابات جنوب القاهرة التحقيق مع 6 متهمين فى احداث اشتباكات المقطم .
 
والمتهمين هم : مصطفى على هاشم ، احمد صابر عبد الخالق، محمود عبد الكريم،طارق حسن رشاد عبد الاخر، محمد السيد محمد .
 واكد محمد السيد  انه تم القاء القبض عليه من رجال الامن المركزى والذين اعتدوا  عليه بالضرب بالاحذية وسحلوه على الطريق ورفضوا احضار سيارة اسعاف بعد ذلك ، واكد احمد صابر انه من سكان المقطم وانه كان قادم من السيده عائشة وفى طريقه الى المنزل  القريب من منطقة الاحداث فالقى عدد من شباب الاخوان القبض عليه.
 
واكدت والدة طارق حسن  ان نجلها كان  فى عزاء احد اصدقائه  وهو من سكان المقطم واثناء مروره القى شباب الاخوان القبض عليه واخذوه فى سيارة ملاكى، وعندما ذهبت لسؤال عنه فى مقر الجماعة عاملوها  بشكل سئ وقاموا بطردها ، فى حين  قال والد محمود عبد الكريم ان نجله من مصابي ثوره يناير وانه يشارك فى التظاهرات ويعمل فى المستشفيات الميدانية وتم القبض عليه دون مبرر .