البرادعى: النظام هو المسؤول عن حماية المواطنين
مينا صلاح
 
قال الدكتور محمد البرادعى، كوؤسس حزب الدستور، أن العنف يولد العنف ومأساة الوطن لن تحل بالعنف.
 
واضاف البرادعى فى تغريدة له نشرت عبر حسابه الشخصى بموقع التواصل الإجتماعى "تويتر" ..إن"النظام هو المسؤول عن حماية المواطنين والتعامل مع أسباب العنف وتداعياته".
 
مختتما حديثه بدعوة الجميع إلى إتقاء الله في مصر
 
 
وكانت قد وقعت إشتباكات عنيفة أمس، أمام مقر مكتب الإرشاد بالمقطم، وسجلت حوالى 232 مصاب، منهم 150 أمام الإرشاد، والآخرون امام مقرات جماعة الإخوان ببعض المحافظات.