مصرع ربة منزل ومواطن فى حادثى قطار وسيارة بالقليوبية
لقيت ربة منزل ومواطن مصرعهيما فى حادثى قطار وسيارة بالقليوبية، تم نقل الجثتين إلى المستشفيات المختصة وأخطرت النيابة فتولت التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى، مدير أمن القليوبية إخطارا من العميد أسامة عايش، رئيس مباحث المديرية، بمصرع ناديه عبد الرحمن على (25 سنة) ربة منزل، تبين أنها أثناء عبورها شريط السكة الحديد من مكان غير مخصص لعبور المشاة اصطدم بها القطار رقم 807 القادم من القاهرة اتجاه المنصورة مما أدى لوفاتها فى الحال.
كما تبين للعميد أسامة عايش رئيس المباحث أنه أثناء عبور المجنى عليه الثانى ويدعى أحمد عبد العزيز أحمد، الطريق الدائرى، اصطدمت به السيارة رقم 3003 رحلات بنى سويف مما أدى إلى إصابته بكسور بالرأس والجسم وتوفى حال وصوله للمستشفى وتولت النيابة التحقيق.