بالصور .. الحكم فى دعوى أبو العنين لإلغاء قرار منعه وأسرته من السفر 28 مايو
قررت الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإدارى برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو نائب رئيس مجلس الدولة حجز الدعوى المقامة من رجل الأعمال محمد أبو العنين وأسرته، والتى يطالب فيها بوقف تنفيذ قرار منعه من السفر فى قضية كسب غير مشروع للحكم فيها بجلسة 28 مايو المقبل مع التصريح بتقديم أوراق ومستندات خلال شهر.
واختصمت الدعوى التى رقمها 23264 لسنة 67 قضائية المستشار أحمد مكى، وزير العدل ومساعد الوزير لشئون الكسب غير المشروع ومدير مصلحة السفر والهجرة بصفتهما، وذكرت أن قرار منعه وأسرته غير ملائم قانونا، لأن الدستور أوجب أن يكون تنظيم الحق فى الهجرة ومغادرة البلاد بقانون، وطبقا للمادة (41) فالحرية الشخصية حق مصون مكفول لا يجوز المساس به.