ضبط طن دقيق قبل بيعه بالسوق السوداء بالسنطة وبسيون
تمكنت مباحث التموين بالغربية، من ضبط طن دقيق بلدى مدعم مخصص للمخابز البلدية بقصد إعادة بيعه بالسوق السوداء وتصنيعه فى أحد المخابز السياحية للاستفادة من فرق السعر بالسنطة وبسيون.
وتمكن ضباط المباحث من ضبط أحمد ج 46 سنة بعد قيامه بتجميع 17 جوال دقيق بلدى مدعم زنة الجوال 50 كيلو بقصد إعادة طرحه للبيع بمدينة السنطة، تحرر المحضر 4959 جنح مركز السنطة.
كما تم ضبط 6 أجولة داخل مخبز سياحى ببسيون يقوم صاحبه عبد النبى ا 39 سنة بتجميع الدقيق البلدى المدعم المخصص لإنتاج الخبز بسعر 5 قروش بقصد إعادة تصنيعه، تم استهداف المخبز وتم ضبط 6 أجولة زنة الجوال 5 كيلو، تحرر المحضر 5380 جنح مركز بسيون تم إخطار اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية بالواقعتين وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيقات.