 «النور» يطالب بضوابط لضمان نزاهة الانتخابات 
طالب المهندس جلال مرة، أمين عام حزب النور، بوضع ضوابط وضمانات لضمان نزاهة الانتخابات البرلمانية القادمة.
 
وأكد جلال مرةـ في تصريح اليوم السبت- ضرورة جلوس كل القوى السياسية على مائدة الحوار لوضع آليات وضوابط محددة؛ كي تتم الانتخابات بشفافية ونزاهة تامة كما يتمناها الشعب المصري.
 
وأوضح، أن حزب النور يتحرك على كل الأصعدة للوصول إلى مناخ سياسي جيد تتم فيه الانتخابات بحيادية وشفافية تامة.. مطالبا القوى السياسية بالعمل على تحقيق الاستقرار السياسي من أجل منافسة حرة وشريفة.
 
وأكد أن إشاعة الفوضى والتخريب ليست وسائل سياسية، وإنما هي بعيدة كل البعد عن الأعراف السياسية والاجتماعية.