 القضاء الإدارى يقضى بوقف انتخابات «التجاريين» المقرر عقدها غدًا  
أوقفت  دائرة الطعون الانتخابية بالمحكمة الإدارية العليا بمجلس الدولة اليوم السبت، انتخابات نقابة التجاريين والتى كان من المقرر انعقادها غدًا الأحد.
 
كانت محكمة القضاء الإدارى بمجلس الدولة برئاسة المستشار إبراهيم إسماعيل، أحالت الطعن المقدم من عبد الرسول عبد الهادى عضو الشعبة الأولى بنقابة التجاريين فى جلسات سابقة إلى هيئة مفوضى الدولة؛ لإعداد التقرير القانونى الشامل حول مدى شرعية انتخاب النقابة من عدمه.
 
بينما طالب الطعن بوقف انتخابات النقابة بسبب ما وصفه المحامى مقدم الطعن بعدم اكتمال النصاب القانونى للنقابات الفرعية، بما يعنى عدم اكتمال الجمعية القانونية للنقابة بشكل يكفل سلامة إجراء الانتخابات.