 «البناء والتنمية» يدين حرق مقر «غد الثورة» ويصفه بالاعتداء الآثم 
أدان حزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، حرق مقر حزب غد الثورة، الذى يتزعمه أيمن نور.
 
 ووصف الحزب- فى بيان صحفي- الحادث بالاعتداء الآثم، نفذه مجموعة من الغوغاء وبلطجية الثورة المضادة، التى تتزعمها جهات باتت معروفة للجميع- وفق تعبيره.
 
وذكر «البناء والتنمية» أن "حزب غد الثورة مارس فى الفترة الأخيرة المعارضة البناءة الإيجابية التى تدل على وطنيته وعدم سيره وفق أجندات أجنبية"، معربا عن "اعتقاده بأن هناك مخططا لتدمير المؤسسات الحزبية والسياسية الشرعية لحرق كيان المنظومة السياسية والترسيخ لدولة البلطجة والميليشيات المسلحة".