 «قضاة من أجل مصر» تتبرأ من أي إساءات صدرت من الزند في «العمومية» 
أيدت حركة "قضاة من أجل مصر" الدور الوطني الذى مارسه رؤساء أندية الأقاليم في مقاطعة "العبث" الذي يمارسه رئيس نادي قضاة مصر المستشار أحمد الزند والقلة الباقية حوله، بحسب تعبيرها.
 
 وأضافت الحركة في بيان لها اليوم السبت، أنها تأمل من رؤساء الأندية المزيد فى درء الفتنة عن القضاة في المستقبل القريب، منتقدة هجوم "الزند" على المتحدث الرسمى باسم الحركة القاضى وليد شرابى الذى نال قدرا من الهجوم الحاد في ذلك الاجتماع، مشيرة إلى أن "شرابي" آثر ألا يثأر لنفسه فى هذا البيان.
 
وأضافت الحركة أنها تابعت الاجتماع الذى تم بين أعضاء من مجلس إدارة نادى القضاة ومجموعة من القضاة الذين أطلقوا علي أنفسهم الجمعية العمومية لنادى القضاة، مضيفة أنه بالرغم من أن الحركة تقدر تماما الحالة النفسية المتردية التى ألمت برئيس النادى نظرا للظروف العصيبة التى يمر بها.
 
وأضافت أن من بين هذه الأمور أن "كلا من المستشارين أحمد مكى وزير العدل وحسام الغريانى رئيس مجلس القضاء الأعلى السابق وطلعت عبد الله النائب العام، رموز قضائية جليلة لطالما فاض عدلهم على الناس وعلموا أجيالا من القضاة الثبات على المبدأ والقوة فى الحق والتعفف أمام المطامع والترفع عن الصغائر فلا يجوز لأحد  يتهمهم بكلمات لا تخرج إلا من صغير وإن كبر سنه وشاب شعره وخارت قواه".
 
وقالت الحركة فى بيانها إنها  تتبرأ من أى إساءة صدرت من رئيس النادى ضد أى مؤسسة إعلامية وتقدر تماما دور الإعلام الوطنى المخلص فى بناء الأمم وصناعة الحضارات، وتنوه فى هذا الصدد بأن قناة الجزيرة صدرت لها أحكام قضائية من محاكم مصرية تثنى وتشيد بدورها الرائع فى ممارسة عملها، وهو ما يتفق ورؤية الحركة لها بل ورؤية كل وطنى مخلص لهذا الوطن، معلنة أنها تقدر وتحترم وتشيد بأشخاص العاملين في هذا الصرح الإعلامى العريق.
 
وتابعت الحركة فى بيانها أن حركة قضاة من أجل مصر على يقين من أن كلا من مصر وقطر، قيادة وشعبا، أشقاء ولن يضير هذه العلاقة ضيق الحاقدين أو نعيق الفاسدين.