 رئاسة الجمهورية تطلب تقريرًا شاملاً حول واقعة انهيار بيارة طوخ  
أكد الدكتور عادل زايد محافظ القليوبية أن مؤسسة الرئاسة طلبت تقريرًا مفصلا حول ظروف ملابسات واقعة انهيار بيارة الصرف الصحي بقرية ميت كنانة بطوخ، والتي أسفرت عن مقتل وإصابة 11 شخصا، وما ستنتهى إليه التحقيقات وتقارير اللجان المشكلة فى هذا الشأن 
.
 
وأشار إلي أنه تم تشكيل لجنة فنية متخصصة تتكون من ممثلى أساتذة الجامعات المصرية، وبرئاسة رئيس قطاع المشروعات بالشركة القابضة للصرف الصحى بالقاهرة، لفحص كافة المحطات التابعة للصرف الصحى والمياه بمختلف مدن وقرى المحافظة، وكذلك مراجعة جميع عناصر ومعايير الصحة والأمان، وكافة مستلزمات الأمن الصناعى ومدى توافرها بها .
 
وأشار زايد أن جميع محطات  الصرف الصحى الموجودة بنطاق المحافظة تابعة إداريا وفنيا للشركة القابضة للصرف الصحى ومياه الشرب، مشددا على أهمية توعية العاملين بالمحطات بإجراءات السلامة والصحة المهنية وتنفيذ الإرشادات المتبعة فى أعمال الصيانة تجنبا لأى حوادث طارئة قد تحدث داخل المحطة .
 
من ناحية أخري واصلت نيابة طوخ بإشراف المستشار حاتم الزيات المحامى العام لنيابات شمال القليوبية، تحقيقاتها الموسعة في واقعة انهيار بيارة طوخ ، حيث أمر محمد أبو العز رئيس النيابة باستعجال تقرير اللجنة الثلاثية المشكلة من وزارة المرافق وشركة مياه الشرب والصرف الصحي بالقليوبية للوقوف على طبيعة وملابسات الواقعة .
 
كما جددت النيابة طلبها حول استدعاء المهندس مصطفى مجاهد رئيس الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحى بالقليوبية لسماع أقواله فى الواقعة وطبيعة المأمورية التى  كلف بها بعض الضحايا العاملين بالمحطة.