 «نور»: هناك صلة بين حرق مقر «الغد» ومؤتمر إنقاذ الاقتصاد المصري 
قال أيمن نور، رئيس حزب غد الثورة، إن "هناك صلة وثيقة بين حرق مقر الحزب مساء، أمس، الجمعة، والتجهيزات التي كان يقيمها الحزب لمؤتمر «أنقذ الاقتصاد المصري»".
 
وأضاف نور، في كلمته خلال المؤتمر الذي عقد بجامعة عين شمس، اليوم، السبت، إن "حرق مقر «غد الثورة» هي رسالة واضحة أن هناك من لا يريدون عقد المؤتمر، الذي يناقش التحديات وآفاق المستقبل للاقتصاد المصري".
 
واختتم رئيس حزب غد الثورة، تصريحاته، أن "واقعة الاعتداء على مقر الحزب ليست الأولى من نوعها وأنها حدثت في عهد النظام السابق بهدف إرهابه"، موضحاً أن الحادث تسبب في إحراق عدة غرف بالمقر، ولكن أهمها غرفة قاعة البرلمان الموازي الذي انطلقت منه شرارة الثورة.