 اليوم بدء أولى اجتماعات العليا للانتخابات 
تعقد اللجنة العليا للانتخابات مساء اليوم السبت، أولى اجتماعاتها لبدء أعمالها الخاصة بالانتخابات البرلمانية القادمة، ووضع جدول الأعمال التي تسير عليه اللجنة العليا لبدء الاستعداد لأعمال الانتخابات البرلمانية التي ستبدأ أولى مرحلها في 27 إبريل المقبل. 
 
ويجتمع في اللجنة كافة الأعضاء، برئاسة المستشار سمير أبو المعاطي رئيس محكمة استئناف القاهرة، والمستشار عبد الملاك قومص وكيل إدارة التفتيش القضائى  الأمين العام للجنة، خلفا للمستشار زغلول البلشى، ورئيسا محكمة استئناف طنطا والإسكندرية المستشاران عبد الرحمن بهلول وبشرى فليسبس، وكذلك سيشهد الاجتماع حضور أقدم عضوين بمحكمة النقض وهما المستشار أحمد عبد الرحمن والمستشار حامد عبد الله وحضور المستشار حمدي محمد أمين الوكيل والمستشار فريد نزيه حكيم تناغو، نائبي رئيس مجلس الدولة.
 
وقال المستشار هشام علام المتحدث الرسمي باسم اللجنة إن اجتماع اللجنة اليوم بحضور كل أعضائها يتم لمناقشة الاستعدادات التي تتخذها اللجنة لعملية الانتخابات البرلمانية القادمة التي ستبدأ 27 أبريل مضيفا أن اللجنة ستتطرق فى اجتماعها إلى مناقشة الصعوبات التي واجهت اللجنة أثناء أعمالها فى الإشراف على الدستور وكيفية التغلب على تلك الصعوبات.
 
وأضاف علام أنه سيتم الاتفاق على جدول أعمال اللجنة العليا للانتخابات والمواعيد الخاصة بتلقى طلبات الترشح لعضوية المجلس النواب ومواعيد الانتخاب، وكذلك مواعيد التقدم بالتظلمات موضحا  أن اللجنة ستباشر أعمالها بنفس التشكيل السابق فيما عدا أمانة المجلس التي تولاها المستشار عبد الملاك قومص وكيل ادارة التفتيش القضائى خلفا للمستشار زغلول البلشى.  
 