 «عارف»: نستنكر الاعتداء السافر على مقر حزب غد الثورة 
قال الدكتور أحمد عارف المتحدث الرسمى باسم جماعة الإخوان المسلمين، إن الجماعة تستنكر أحداث العنف التى حدثت فيما يتعلق بالاعتداء السافر على حزب غد الثورة ومن قبله مقر حزب الوفد، ومقار حزب الحرية والعدالة، مؤكدا أن ما يحدث هو محاولات مستمرة للإفساد فى الأرض وأن مثل هذه الأشياء تستوجب العقاب القانونى الرادع من أجل الحفاظ على الساحة السياسية المصرية.
 
وأشار الدكتور عارف، عبر بيان جماعة الإخوان المسلمين على صفحة الحزب الرسمية على الفيس بوك، اليوم السبت، أنه يجب الحفاظ على مستقبل مصر الديمقراطى والتصدى لأية محاولة هدفها الإضرار بالسلم العام ومحاولات تخريب المنشآت العامة والخاصة أيضا.
 
يذكر أن نيابة قصر النيل قد أمرت برئاسة المستشار سمير حسن، بانتداب المعمل الجنائى، لرفع البصمات وحصر التلفيات ومعاينة الحريق الذى شب بمقر حزب غد الثورة بميدان طلعت حرب على يد مجهولين ملثمين، اقتحموا الحزب، وأشعلوا النيران به، كما أمرت النيابة بسرعة تحريات المباحث حول الواقعة، واستدعاء شهود الواقعة عن الحادث للاستماع إلى أقوالهم.