 الأزهري لـ«الشروق»: لاعبو الأولمبياد الخاص حققوا إنجازاً بأقل الإمكانيات 
قال خالد الأزهري، وزير القوى العاملة والهجرة، إن الإنجاز الذي حققته بعثة منتخب مصر لذوي الإعاقة بعد مشاركتها في الأولمبياد الخاص للألعاب الشتوية بكوريا الجنوبية، يلخص مجهودا بذله أعضاء البعثة للوصول إلى هذه النتائج.
 
وأكد الأزهري في تصريح خاص لـ"الشروق"، اليوم السبت، أن هؤلاء الشباب وصولوا إلى ما هم فيه الآن، رغم الإمكانيات المحدودة التي أتيحت لهم، مطالباً المؤسسات الخيرية المصرية بالسير على خطى مؤسسة مصر الخير ومساعدة المعاقين مثلما فعلت، حتى تتكرر إنجازات المعاقين في جميع المجالات.
 
كانت بعثة منتخب مصر لذوي الإعاقة، قد عادت إلى القاهرة، يوم 7 فبراير الجاري، بعد مشاركة أعضائها في الأولمبياد الخاص للألعاب الشتوية التي أقيمت في مدينة بيونج شينج بكوريا الجنوبية، وأحرز المنتخب المصري 4 ميداليات عبارة عن ثلاثة ذهبية وواحدة برونزية.