 إضراب سائقي التاكسي بالشرقية احتجاجا على ممارسة أصحاب السيارات الخاصة للمهنة 
أعلن العشرات من سائقي التاكسي بمدينة الزقازيق، اليوم السبت، اعتصامهم وقاموا بقطع الطريق العام أمام عمر أفندي؛ للمطالبة بإصدار قانون يمنع أصحاب السيارات الخاصة من ممارسة المهنه.
 
وأكد أحمد مصطفى كامل، أحد أهالي مدينة الزقازيق، أن حركت السير توقفت تماما بعد إضراب سائقي وقطع الطريق، وقال إن "السائقين طالبوا بإصدار قانون يمنع أصحاب السيارات الخاصة من ممارسة المهنة".
 
بينما أكد محمود السيد، سائق تاكسي، أنهم قاموا بعرض هذه المشكله علي نائب محافظة الشرقية، وحتى الآن لم يتخذ أي أجراء قانوني ضدهم، ولذلك قاموا بقطع الطريق.