 «الشورى» يناقش غدا زيادة المعاشات العسكرية وإعادة المنطقة الحرة لبورسعيد 
يناقش مجلس الشورى، في جلسته صباح غد الأحد، تقرير لجنة الشئون العربية والخارجية والأمن القومي عن مشروع القانون المقدم من الحكومة لزيادة المعاشات العسكرية.
 
كما يناقش المجلس- في جلسته المسائيةـ تقرير لجنة الشئون المالية والاقتصادية عن تعديل مشروع القانون رقم 205 المقدم من الحكومة بإلغاء العمل بتحويل بورسعيد إلى منطقة حرة.
 
ووجه الدكتور أحمد فهمي رئيس المجلس، الدعوة إلى أهالي بورسعيد لسماع رؤاهم بشأن هذا القانون.. مشيرا إلى أهمية إقرار القانون بعد ما أصاب بورسعيد من الأحداث الأخيرة.
 
كان الدكتور فهمي، أعلن في بداية جلسة اليوم أنه تلقى من الحكومة في وقت سابق مشروعي القانونين.
 
وقد طالب عدد من الأعضاء بالاهتمام بكل مدن القناة ببورسعيد التي عانت في ظل النظام السابق، ولا أحد ينكر دور هذه المحافظة العظيمة في مواجهة العدوان على مصر.
 
وقال الدكتور عصام العريان رئيس الهيئة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة: "إننا نتضامن مع بورسعيد ومطالب أهلها المشروعة حتى تعود إلى سابق عهدها؛ كي تصل إلى نهضة اقتصادية شاملة".
 
من ناحية أخرى، أحال فهمي الاقتراح بمشروع القانون المقدم من لجنة الشئون المالية والاقتصادية عن الصكوك إلى اللجنة ذاتها ومكتب لجنة الشئون الدستورية والتشريعية لدراسته وإعداد تقرير عنه يعرض على المجلس في جلساته القادمة.
 
وأشار فهمي إلى أن الحكومة سوف تحيل إلى المجلس يوم الأربعاء القادم، مشروع قانون مماثل للصكوك بحيث يبحث مع الاقتراح المقدم من اللجنة المالية، على أن تكون الأولوية لمشروع الحكومة.