 نقيب مهندسين الإسكندرية: حالة المبانى المخالفة تجعل من المحافظة منطقة  كوارث 
قال نقيب المهندسين بالإسكندرية الدكتور على بركات اليوم السبت إن أزمة المبانى المخالفة فى المحافظة بوضعها الحالى فى حاجة لإعلان الإسكندرية منطقة كوارث نظرًا لخطورة الأزمة الحالية فى مشكلة البناء المخالف.
 
جاء ذلك خلال اجتماع أول جمعية عمومية لنقابة المهندسين بالإسكندرية بعد 17 عامًا من الجمعية العمومية السابقة قبل الحراسة، وذلك بمشاركة 800 مهندس ومهندسة حيث بدأت الجمعية باستعراض أهم ملامح البرنامج الانتخابى للمجلس المنتخب قبل عام، والإجراءات الإدارية التى تمت لتنفيذ هذا البرنامج.
 
وتحدث نقيب المهندسين عن دور النقابة العامة فى دراسة زيادة دخول المهندسين وزيادة معاش المهندسين.
 
وشرح بركات، آخر مستجدات نادى الشاطئ، ومفاوضات النقابة مع المحافظة ونقابة الصيادلة لحل المشكلة، وقدم رؤية النقابة لحل المشكلة بالدراسة التى أعدها دكتور زياد الصياد لزيادة البحيرة وعمل امتداد بحرى يزيد حصة نقابة المهندسين ويقدم ناديا جديدا لكل من الصيادلة وأعضاء هيئة التدريس وممشى بحريا لجموع السكندريين وقد اعتمدت الجمعية العمومية هذا الحل وفوضت المجلس لمتابعة تنفيذه .
 
كما اعتمدت الجمعية العمومية للمهندسين ميزانية العام 2012 والتى قدمها أمين الصندوق وموازنة العام 2013، كما انتخبت الجمعية العمومية المهندس محمد عمرو عبد البارى مراقبا ماليا متطوعا للنقابة عن عام 2013 .