 هدوء بمحيط قسم شرطة أسوان أول   
شهد محيط قسم شرطة أسوان أول، صباح اليوم السبت، حالة من الهدوء التام فى أعقاب توتر الأوضاع الأمنية أمام القسم الليلة الماضية إثر اشتباكات وقعت بين قوات الأمن والمتظاهرين.
 
وجاءت أحداث الليلة الماضية على خلفية مسيرة نظمتها القوى السياسية فيما يعرف بمليونية جمعة محاكمة النظام بعد أن قام عدد من المتظاهرين بإلقاء صاروخ من الألعاب النارية صوب قوات الأمن المتواجدة لتأمين القسم من الداخل والخارج الأمر الذى دفع قوات الأمن إلي الاشتباك مع المتظاهرين وإلقاء القبض على 10 منهم، فيما رشق المتظاهرون قوات الأمن بالحجارة والطوب والألعاب النارية.
 
وكان اللواء جمال الفولى حكمدار مديرية أمن أسوان نائب مدير أمن أسوان قد تواجد بموقع الاشتباكات حتى ساعة مبكرة من صباح اليوم لفرض التهدأة وضبط النفس بين الجانبين، فيما تم إخلاء سبيل 4 من المحتجزين فى هذه الأحداث بعد أن ثبت تواجدهم من بين المارة بالمصادفة أثناء اشتعال الموقف بين المتظاهرين والأمن.
 