 بديع في مخيم تربوي ببني سويف : الله أجري الثورة وسوف يرسيها كسفينة نوح 
قال الدكتور محمد بديع، المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، إن الله عزو جل أجرى الثورة بعونه وسوف ترسو بعونه، كما أرسى سفينة نوح عليه السلام، مشيرا إلى أن قائد هذه السفينة لم تُعِدَّه البيئة الصحراوية لقيادة السفينة من قبل، لكنَّ اللهَ وبعونه أوصل هذه السفينة إلى بر الأمان، وأكد الدكتور بديع- في كلمة له أثناء زيارته للمخيم التربوي للجماعة بمدينة بني سويف الجديدةـ أن الثائر الحق هو الذي يثور ليهدم الفساد، ثم يهدأ ليبني الأمجاد، مضيفا أن " ثورة الخامس والعشرين من يناير قامت بخلع رأس الفساد، والله هو الذي يرعى هذه الثورة".
 
من جانبه أشار د. نهاد القاسم أمين عام حزب الحرية والعدالة وعضو مجلس الشعب السابق، إلى أهمية طبيعة المرحلة الراهنة، واصفا المشروع الإسلامي بأنه: "عالمي لا إقليمي، شمولي لا جزئي، عميق لا سطحي".