 شحنة نظائر مشعة تصل مطار القاهرة لاستخدامها فى علاج السرطان 
استقبل مطار القاهرة الدولى اليوم السبت، 27 طردا تحمل نظائر مشعة بوزن 508 كيلو جرامات قادمة من إسطنبول على متن الخطوط الجوية التركية القادمة لصالح شركة "فيمتو تريد" التى تعمل فى مجال تصنيع الأدوية الخاصة بعلاج مرض السرطان.
 ووصلت أيضا 10 طرود بوزن 115 كيلو جراما قادمة على متن الطائرة الفرنسية لصالح شركة جاما تريد.
 واتخذت سلطات المطار تعزيزاتها الأمنية من خلال إجراءات مشددة منذ وصول الشحنة، وحتى خروجها من المطار بعد اتخاذ الإجراءات المتبعة.