 البلتاجى يستنكر بطء الحكومة فى إقامة حوار موضوعى يحقق مطالب أهالى بورسعيد 
وجه الدكتور محمد البلتاجى القيادى البارز فى جماعة الإخوان المسلمين، والأمين العام لحزب الحرية والعدالة رسالة لرئيس مجلس الوزراء الدكتور هشام قنديل، استنكر فيها البطء فى إقامة حوار موضوعى يشمل كافة الأطراف المعنية، والذي يقوم بدوره بالاستجابة لمطالب أهالى بورسعيد بدلا من وأد الفتنة وترك النار تحرق فى الوطن، وتجنبا لمشاكل الانقسامات التى من الممكن أن تعصف بمصلحة البلاد وأحلامها وطموحتها  "على حد قوله".
 
وشدد البلتاجى، عبر صفحته الرسمية على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، اليوم السبت، على ضرورة تعيين حملة الماجستير والدكتوراه، بشكل مركزي يتيح الشفافية ويمنع التلاعب والمحسوبية ويحقق تكافؤ الفرص وأن يتم هذا من خلال الجهاز المركزي للتنظيم والإدارة بما يمنع إهدار المال العام في عشرات اإعلانات، قائلا: "ما الذى يمنع الاستجابة لحملة الماجستير والدكتوراه الذين يطلبون تعيينهم للدرجات الوظيفية التي وافق عليها مجلس الوزراء".
 
واختتم البلتاجى، تدوينته قائلا: "الدكتور هشام قنديل والمسئولين معه فى الحكومة عن عملية صنع القرار لديهم الكثير والكثير لكى يعملوا على تحقيق طموحات الشعب المصرى وآماله فى الاستقرار السياسى وتحقيق النمو الاقتصادى المرجو والمنشود".
 
يذكر أن العشرات من الشباب الحاملين لدرجة الماجيستير والدكتوراه، قاموا بالتظاهر قبل أيام أمام مقر حزب الحرية والعدالة المجاور لوزارة الداخلية بمنطقة وسط البلد، من أجل المطالبة بالتعيين فى الوظائف أسوة بنجل الرئيس محمد مرسى، وعلى الفور قام الدكتور البلتاجى بالتوجه لمقر الحزب لمقابلتهم  من أجل احتواء الموقف وأبلغهم بأنه سوف يجرى اتصالاته بالدكتور هشام قنديل من أجل العمل على تحقيق مطالبهم.