"منى مكرم عبيد" تطالب الحكومة بوضع منظومة لرعاية "أطفال مصر"
فاطمة الزهراء محمد
 
أدانت منى مكرم عبيد رئيس لجنة الحقوق الاجتماعية بالمجلس القومى لحقوق الإنسان ، وعضو مجلس الشورى ماتعرض له الطفل محمود عادل الذي يبلغ 14 عاما ، الذي تم القبض عليه في أحداث الإسكندرية يوم 27 يناير الماضي نظراً لإصابته بمرض سرطان العظم .
 
وجددت عبيد مطالبتها للحكومة المصرية بأن تكون هناك منظومة لرعاية أطفال مصر صحياً وإجتماعياً وثقافياً بدلآ من العشوائية والإرتجالية التى تدار بها السياسات تجاه الطفل المصري .
 
 وطالبت الحكومة المصرية بالإلتزام بالمواثيق والإتفاقيات الدولية التي وقعت عليها خاصة فيما يتعلق بحقوق الطفل المصري الذي يتعرض للإنتهاكات المستمرة دون إنقطاع  تؤثر علي مسيرته في حياته المستقبلية .