أزمة ميناء العين السخنة تتواصل لليوم السابع .. وخطوط ملاحية تحول سفنها لموانيأخرى
أ ش أ
 
 
	
		استمرت أزمة توقف العمل بميناء العين السخنة بالسويس لليوم السابع على التوالي مما تسبب في قيام بعض وكلاء الخطوط الملاحية بتحويل مسار عدد من سفنها التجارية والسياحية القادمة من شرق أسيا إلى موانىء اخرى فى دول مجاورة.
	
		 
	
		وفى هذا الاطار كشف الوكيل الملاحي لاحدى الخطوط الملاحية اليوم أن ادارة الخط بسنغافورة قررت أنه في حال عدم عودة ميناء العين السخنة للعمل بحلول يوم غد الجمعة فسوف توقف التعامل مع المواني المصرية معتبرة أنهاأصبحت/ غير أمنه أقتصاديا حسب قوله.. مشيرا الى ان الشركة و كاجراء وقائى هى الان بصدد تحويل مسار 4 سفن تابعة لها الى ميناء العقبة الاردنى بعد أن مقررا أن تتوجه الى ميناء السخنة .
	
		 
	
		وحذر الوكيل الملاحى مما يمكن ان يترتب على استمرار إغلاق الميناء من خسائر مادية كبيرة لخزينة الدولة فضلا عما يشكله ذلك من تهديد بفقد أعداد كبيرة من الوظائف.. علاوة على تضرر حركة وصول سلع ومواد ضرورية لمصر.. قائلا أن ذلك يستوجب تكثيف تدخل الدولة للوصول الى حل سريع لهذه المشكلة .
	
		 
	
		وكان المئات من عمال شركة بلاتنيوم فى ميناء العين السخنة قد واصلوا اليوم الأعتصام داخل مقر الميناء.. مطالبين بضرورة قيام شركة موانئ دبي بالأبقاء علي شركتهم للعمل بالميناء أو تعيين عمالها في شركة موانئ دبي.. وهو الامر الذى رفضته شركة موانىء دبى وإن كانت قد أكدت استعدادها لتقديم المزيد من الخدمات والمزايا للعاملين من خلال شركات خدمات جديدة تابعة لها.. وحددت للعاملين المعتصمين موعدا نهائيا لقبول هذا العرض هو ظهر يوم الاحد القادم .