مفاجأة.. كبير الأطباء الشرعيين : الجندي لم يمت نتيجة حادث سيارة
 
 
 
أوضح الدكتور عماد الديب، مساعد كبير الأطباء الشرعيين، إن ما جرى تداوله عبر وسائل الإعلام من أن الطب الشرعى صرح بأن وفاة الشهيد محمد نبيل الجندى  كانت نتيجة حادث سيارة، كلام عار من الصحة، وحتى الآن لم تتوصل مصلحة الطب الشرعى إلى سبب الوفاة، ولن تتوصل إليه إلا بعد ظهور نتيجة التحاليل الخاصة بالعينات التى أُخذت من الشهيد.
 
 
وأضاف خلال التقرير المبدئى أنه أصيب بإصابات متعددة بالرأس والظهر وما أحدثته من نزيف داخل الدماغ والتجويف الصدرى وصدمة مصاحبة، مشيراً أن الشهيد لم توجد به إصابات نارية، وجرى أخذ العينات اللازمة وإرسالها إلى المعمل تمهيدا لكتابة التقرير النهائى.
 