مفاجأة من العيار الثقيل فى قضية "تعذيب المدمنين"..والسكان يكشفون كواليس شاب "الموت"
 
 
 
فجر إسماعيل حفيظ، رئيس نيابة حوادث جنوب القاهرة مفاجأة من العيار الثقيل في قضية مركز الندي بالمقطم ، حيث أكدت تحريات النيابة من خلال  الفيديوهات الموجودة على اللاب توب الخاص بأحد الضحايا، أن إدارة المركز كانت تقيم حفلات جماعية للنزلاء، وذلك خلال فترات الليل علي أنغام الموسيقي والأغاني الشعبية، وكانت توزع خلالها علب السجائر علي النزلاء من المدمنين.
 
من جانبهم أكد سكان العقار على أن الشاب الذي توفي داخل المركز، يرجح عدم انتحاره بعدما سمعوا صوت استغاثة من داخل المركز، وهرع السكان ناحيته، فوجدوا الشاب يوسف نبيل خليفة، يرتدي ملابسه بالكامل، ويحاول الخروج من باب المركز، إلا أن العاملين به منعوه من الخروج، وجذبوه من ملابسه إلى الداخل مرة أخرى، وبعدها علم السكان أن الشاب توفي.
 
 واوضحت التحقيقات أن المركز كان يتقاضي مبلغ 5 آلاف جنيه شهريًا من كل نزيل، بالإضافة إلي مصروفات الدواء، وهذا ما دفع المسئولين إلى إقامة حفلات تعذيب جماعية للنزلاء الذين ابدوا رغبتهم في الخروج، حتى يكونوا عبرة لباقي النزلاء.
 
مشيرة التحريات أن جميع النزلاء من الطلبة الجامعيين والمهندسين والمحاسبين، وينتمون إلى أسر ثرية، ولا يوجد بين النزلاء عاطل أو جاهل، ومن المنتظر أن تكشف التحقيقات عن مفاجآت جديدة في القضية خلال الساعات القادمة.