تأجيل قضية سب "ابو اسماعيل" لضباط الشرطة لحين دفع أتعاب خبراء إتحاد الإذاعة والتليفزيون
مروة على
 
أمرت محكمة جنايات الجيزة اليوم الخميس المنعقدة بدار القضاء العالى برئاسة المستشار محمدى السيد قنصوة  بندب لجنه من خبراء اتحاد الاذاعه والتليفزيون لفحص الاسطوانات المقدمه من دفاع مقيمي الدعوي ودفع اتعاب الخبراء 500 جنيه وحددت جلسة 8 ابريل في حاله دفع الامانه وفي حاله عدم الامانه تنظر فى جلسة  5 مارس ، وذلك  فى الدعوى المقامة من ضابطي شرطة بمديرية أمن الجيزة ضد حازم صلاح أبو إسماعيل بتهمة السب والقذف عن طريق النشر .
 
عقدت الجلسة فى الصباح الباكر فى جلسة سرية داخل غرفة المداولة وتغيب عن الحضور حازم صلاح ابو اسماعيل بينما حضر الضابطين اصحاب الدعوى .
 
كان الضابطان قد أقرا في دعواهما أن "حازم صلاح أبو إسماعيل، هاجم جهاز الشرطة من خلال مقاطع على شبكة الإنترنت، ووصفهم بأنهم «كلاب وحثالة» كما أضاف  الشرطة عايزة «تتكنس»"، مما اعتبراه "سبا وقذفا في حقهما بصفتهما من رجال جهاز الشرطة وأنه جريمة في حق موظف عام"، مما دفعهما لإقامة الجنحة المباشرة ضده.
 
جدير بالذكر أن هذه المقاطع جاء فيها أيضًا اتهام أبو إسماعيل لوزير الداخلية السابق اللواء أحمد جمال الدين بالتواطؤ والخيانة .