الجنايات تخلى سبيل متهم " تنظيم الجهاد" وترفض اسئتناف أمن الدولة بحبسه
مروة على
 
أمرت محكمة جنايات القاهرة المنعقدة بالتجمع الخامس برئاسة المستشار احمد صبرى يوسف بإخلاء سبيل المتهم اسلام طارق فى قضية خلية مدينة نصر الارهابية  والمتهم فيها بإعادة إحياء تنظيم الجهاد، والتخطيط لقلب نظام الحكم، والانتماء إلى جماعة محظورة وغير شرعية، وايدت حكم محكمة شمال القارة الصادر امس باخلاء سبيله ورفضت استئناف نيابة امن الدولة.
 
كانت نيابة أمن الدولة العليا، برئاسة هشام القرموطي، المحامي العام الأول للنيابة،قد امرت بتجديد حبس المتهمين وعددهم 16 متهما وهم  "إسلام طارق ومحمد عبد الدايم ومحمد جمال عبده 47 سنة حاصل على بكالوريوس دار العلوم ودبلومة في الشريعة الإسلامية، وطارق يحيى هليل، وطارق أبو العزم، ونبيل محمد على، ورامي محمد السيد، بسام السيد، وشقيقه هيثم، ومحمد سعيد الميرغني تونسي الجنسية، وهاني حسن راشد، وعادل عوض شحتة  ورامي محمد السيد، ونبيل محمد على ، وعلى محمد سعيد الميرغني، تونسي الجنسية، وعادل عوض شحاتة.
 
 
إضافة إلى ''محمد.س.س'' (31 سنة) حاصل على دبلوم زراعة ومقيم بالإسماعيلية، و''محمد.ج.د'' (23 سنة)، حاصل على دبلوم صنايع ومقيم بالعريش، و''سعد.أ.س،عاطل'' (32 سنة) ومقيم بشمال سيناء، و''كريم.ج.س، ميكانيكى'' (26 سنة) ومقيم بالإسماعيلية.
 
 لاتهامهم بحيازة أسلحة نارية وقنابل، ومحاولة اغتيال بعض الشخصيات العامة والسياسية، وإعادة إحياء جماعة تنظيم الجهاد في مصروبالانتماء إلى أحد التنظيمات السرية المحظورة وتلقى تمويلات من الخارج والسعي لقلب نظام الحكم وحيازة أسلحة ومتفجرات.
 
وواجهتهم نيابة أمن الدولة المتهمين بالتقارير التي تسلمتها من المعمل الجنائي حول الأسلحة والمتفجرات التي تم ضبطها بحوزتهم أثناء القبض عليهم , ومن المقرر ان يتم احالتهم جميعا الى الجنايات خلال الايام القليلة القادمة .
 