برعاية وزير الصناعة .. سلسلة ندوات لفتح اسواق جديدة للصادرات
محمود محمد محمود
 
 
 
تحت رعاية المهندس حاتم صالح وزير الصناعة والتجارة الخارجية ينظم قطاع الاتفاقيات التجارية التابع للوزارة سلسلة من الندوات حول الاتفاقات التي وقعتها مصر مع مختلف الدول والتكتلات الاقتصادية ودورها في فتح افاق جديدة للصادرات المصرية .
 
وقال سعيد عبد الله رئيس قطاع الاتفاقات التجارية ان هذه الندوات تأتي في اطار سعي القطاع لمساعدة المنتجين والمصدرين المصريين في مختلف القطاعات من الاستفادة القصوى من هذه الاتفاقات واستغلالها الاستغلال الامثل من خلال نشر الوعي بكافة المزايا التي تتيحها تلك الاتفاقات بما يضمن تدفق الصادرات وزيادة قدرتها التنافسية وتواجدها بشكل قوي داخل تلك الاسواق .
 
واشار الي التواصل المستمر والاجتماعات المكثفة مع مجتمعات الاعمال المعنية بالتصدير والاستيراد واتحادات الغرف التجارية والصناعية والمجالس التصديرية وجمعيات رجال الاعمال وغيرها من الجهات الاخري للتعريف بالمزايا المختلفة لهذه الاتفاقات والفرص المتاحة والاشتراطات ومتطلبات الدول المختلفة لنفاذ المنتجات والصادرات المصرية في اسواق هذه الدول بالاضافة الي تناول المشكلات التي تواجه الصادرات وطرح الحلول اللازمة لمواجهتها الامر الذي يعمل علي تنمية وتوسيع صادراتنا خلال المرحلة المقبلة لمختلف الاسوق الخارجية.
 
واوضح رئيس قطاع الاتفاقات التجارية  انه في اطار تنفيذ السياسات التجارية لوزارة الصناعة والتجارة الخارجية فان القطاع يعمل بصفة مستمرة علي إعداد ومتابعة المواقف التفاوضية للاتفاقات التجارية في المنظمات الدولية والتعليق عليها من أجل تنمية وتوسيع نطاق التجارة وزيادة التنمية الاقتصادية المستدامة والتنسيق مع كافة الجهات ذات المصلحة في إطار الاتفاقات الثنائية والإقليمية والمتعددة الأطراف والوفاء بالتزامات مصر الدولية في إطار هذه الاتفاقات بما يخدم المصلحة الوطنية المكفولة.
 
واضاف سعيد عبد الله ان هذه الندوات يتم تنظيمها بالتنسيق مع مؤسسات وجمعيات رجال الاعمال والتجارة والصناعة والمصدرين لتلبية احتياجات وتغطية كافة استفساراتهم حول هذه الاتفاقات وتعظيم الاستفادة منها ، مشيرا الي انه سيتم عقد تلك الندوات بصفة دورية بمعدل مرتين شهرياً وسيكون التسجيل لتلك الندوات مجاناً عن طريق استمارت التسجيل المتاحة علي الموقع الرسمي للقطاع (www.tas.gov.eg).
 
 واوضح ان الندوات ستشهد طرح عدد من اوراق العمل حول الاتفاقات التي وقعتها مصر وسبل الاستفادة منها واهم التحديات والفرص المتاحة ،لافتا الي ان اهم الاتفاقات التجارية التي سيتم استعراضها تشمل اتفاقية منطقة التجارة الحرة العربية الكبري التي تضم حتي الان 18 دولة عربية واتفاقية اغادير والتي تضم الي جانب مصر كل من تونس والمغرب والاردن بالاضافة الي اتفاقية السوق المشتركة بالشرق والجنوب الافريقي ( الكوميسا ) والتي تضم في عضويتها حتي الان 19 دولة واتفاقية المشاركة المصرية الاوروبية الي جانب اتفاقية التجارة الحرة بين مصر ودول الافتا واتفاقية التجارة الحرة بين مصر وتركيا  .
 