عودة بعثة مصر بعد المشاركة في الأولمبياد الخاص للألعاب الشتوية
أ ش أ
 
 
عادت الى القاهرة اليوم بعثة منتخب مصر لذوي الاعاقة بعد مشاركتهم في الأولمبياد الخاص للألعاب الشتوية التي أقيمت في مدينة بيونج شينج بكوريا الجنوبية واختتمت منافساتها أمس الأول.
 
وقد أحرز المنتخب المصري 4 ميداليات عبارة عن ثلاثة ذهبية وواحدة برونزية.
 
وكان في إستقبال أعضاء البعثة وعدهم 28 لاعبا، السيد كريم الديواني مندوب رئاسة الجمهورية، والمهندس وائل المعداوي وزير الطيران المدني، والسيد خالد الأزهري وزير القوى العاملة، والدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة ومجدي عبد الهادي رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران.
 
وقام ممثلو العلاقات العامة بشركة ميناء القاهرة الجوي باعداد إستقبال حافل لأعضاء البعثة وتقديم كافة التسهيلات لهم في إنهاء إجراءات الوصول من صالة كبار الزوار.
 
وكانت البعثة قد غادرت مصر في 25 يناير الماضي وكان محافظ القاهرة في وداعها.
 
ورافق بعثة الفريق المصري في كوريا الجنوبية، كل من المهندس أيمن عبد الوهاب الرئيس الاقليمي للاولمبياد الخاص الدولي، والفنان حسين فهمي سفير الاولمبياد الخاص الدولي، والمهندسة أمل مبدي رئيس الوفد المصري.
 
من جانبه، صرح أسامة السمان رئيس قطاع مناحي الحياة بمؤسسة "مصر الخير" ، بأن المؤسسة تشعر بالفخر والسعادة لدعمها لهؤلاء الأبطال لإستكمال إنجازاتهم الرياضية، خاصة وأن مشاركة الفريق المصري تأتي بعد توقيع بروتوكول بين مؤسسة "مصر الخير" والجمعية المصرية الاتحادية للاعاقات الفكرية - والتي تقوم بتنظيم وإدارة منتخب مصر من الرياضيين المعاقين فكريا ودعمهم في دورة الألعاب الشتوية في كوريا - قدمت من خلاله المؤسسة دعم بمبلغ مليون جنيه حيث ساهم الدعم في مشاركة بعثة مصر في هذا الحدث الرياضي العالمي ضاربة المثل في الدور الذي يمكن أن تلعبه مؤسسة أهلية في دعم نشاط رياضي للمعاقين فكريا.
 
وشدد السمان على أن فكرة مشاركة الفريق المصري في البطولة في حد ذاتها بالاضافة لتحقيقهم الميداليات مما له من أثار نفسية إيجابية على أفراد البعثة المصرية.