مرسي يرفض دعوة زيارة نيودلهى
أ ش أ
 
 
ذكرت صحيفة «تاميز أوف انديا» الهندية ،اليوم، أن الرئيس محمد مرسي تلقي دعوة لزيارة نيودلهى عبر القنوات الدبلوماسية، وقالت كان هناك تفكير لدعوته لحضور الاحتفالات بيوم الجمهورية ولكنها لم تنفذ بسبب الأجندة المحمومة للرئيس المصري، موضحة انه لم يتم تحديد موعد للزيارة بعد.
 
وأفادت بأن أحد اسباب دعوة مرسي لزيارة نيودلهي بعد توليه السلطة فى مصر أنه عبر عن رغبته في دعم العلاقات مع نيودلهي وذلك خلال اجتماع عقد مع وزير خارجية الهند السابق أس.ام. كريشنا العام الماضي عندما كان مرسي رئيسا لحزب الحرية والعدالة الذى أسسه الأخوان المسلمون قبل أن يصبح مرشحا في الانتخابات الرئاسية.
 
وأوضحت أن مرسي قال وقتها إن حزبه يتطلع إلي علاقات أبعد من الولايات المتحدة في سياسية مصر الخارجية خاصة نحو الدول في الشرق مثل الهند والصين، وأن مصر تمتلك الإمكانيات لتصبح جزءا من تجمع البريكس، مشيرة فى هذا الصدد إلي زيارة مرسى للصين.