فى قضية أبوإسماعيل ..الجنايات تأمر بعرض فيديوهات " كلاب وحثالة"على خبراء الاذاعة والتليفزيون
مروة على
 
 
أمرت محكمة جنايات الجيزة اليوم الخميس  في الدعوى المقامة من ضابطي شرطة بمديرية أمن الجيزة، ضد حازم صلاح أبو إسماعيل، بتهمة السب والقذف عن طريق النشر بإحالة الفيديوهات الى خبراء اتحاد الاذاعة والتلفزيون .
 
كان الضابطان قد أقرا في دعواهما أن "حازم صلاح أبو إسماعيل، هاجم جهاز الشرطة من خلال مقاطع على شبكة الإنترنت، ووصفهم بأنهم «كلاب وحثالة» كما أضاف  الشرطة عايزة «تتكنس»"، مما اعتبراه "سبا وقذفا في حقهما بصفتهما من رجال جهاز الشرطة وأنه جريمة في حق موظف عام"، مما دفعهما لإقامة الجنحة المباشرة ضده.
 
جدير بالذكر، أن هذه المقاطع جاء فيها أيضًا، اتهام أبو إسماعيل لوزير الداخلية السابق اللواء أحمد جمال الدين بالتواطؤ  و الخيانة.