فيسبوك: مرسي رئيساً لفترة ثانية و"حمامة" الحمداني
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تناولت العديد من صفحات المجموعة الخاصة على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" جملة من القضايا والتعليقات الراهنة في الشارع العربي، حيث أثارت إحدى المجموعات جدلاً حول "إنجازات" الرئيس المصري محمد مرسي، فيما لفتت أخرى إلى قرب "سقوط" نظام الرئيس السوري بشار الأسد.
وأبرزت مجموعة "
أساحبي ألش
"، عنواناً جاء فيه: "
الإخواني حلمي الجزار: إنجازات الرئيس مرسي تؤهله لدورة رئاسية أخرى
".. وأرفقت العنوان بصورة للممثل الكوميدي محمد سعد، من فيلم "اللي بالي بالك".
وأثار تصريح الجزار العديد من التعليقات، منها:
- بيسان يوسف: نداء للأدمن.. صفحتكم كانت حيادية بس في الفترة الأخيرة بقيت بتتحامل على الرئيس والإخوان، وأسلوبكم بقى متدني، وكده ممكن تفقدوا معجبيكم.
- Mahmoud Ghareeb: الراجل ده كويس، بس هو يقولنا الإنجازات اللي عملها في البرازيل.. قول يا عم محدش هيقاطعك.
- محمد رجب: وكنت بقول دا الإخواني المحترم اللي فيهم.. .
وعلى صفحة "
سوريا فوق الجميع
"، كتب "أدمن" المجموعة: "إن سقوط أي رمز من رموز أي دولة، يؤدي بالضرورة إلى سقوط الحكومة أو نظام حكمها على أقل تقدير.. كأن يسقط تمثال الحرية مثلاً.. ولا أريد أن أقول مدينة نيويورك.
هل من أحد يستطيع إقناع المنحبكجية اليوم أن حلب هي القلب الثاني لسوريا.. وليست فقط رمزاً من رموزها؟؟.. هل من أحد يستطيع إقناعهم أن سد الفرات من أهم رموز الاقتصاد السوري وعماده وعصبه أيضاً.. لطالما تسابقت ثورة آذار والحركة التصحيحية في تبني هذا الإنجاز؟؟
هل من أحد يستطيع اليوم فقط أن يقنعهم بأنه ليس للأسد وحده أن يختصر هذا الوطن ويحتكر رمزيته؟؟.. أعتقد أنه عندما تسود عتمة الأسد العقل السوري، لا يمكن لكهرباء العالم أن تنيره.. فيقع أسير خوفه، ولا يمكن لحمامة أبو فراس الحمداني أن تعطيه بعض الأمل خارج نطاق ذله."