السعودية: وفاة أمير الرياض سطام بن عبد العزيز
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلن الديوان الملكي السعودي وفاة الأمير سطام بن عبد العزيز، أمير منطقة الرياض، عصر الثلاثاء، عن عمر يناهز 72 عاماً، وهو أخ غير شقيق للعاهل السعودي، 
الملك عبد الله بن عبد العزيز
، ويحتل المرتبة 30 بين أبناء الملك عبد العزيز آل سعود.
ونقلت وكالة الأنباء السعودية "واس" عن بيان للديوان الملكي، أنه سيتم أداء الصلاة على جثمان الأمير الراحل بعد صلاة عصر الأربعاء، في جامع الإمام تركي بن عبد الله بمدينة الرياض، دون أن يقدم البيان مزيداً من التفاصيل.
الأمير الراحل من مواليد الرياض عام 1941، وبدأ دراسته الأولى في مدرسة "الأمراء" بالعاصمة السعودية، وفي بداية الستينيات انتقل للدراسة بالولايات المتحدة، وحصل على بكالوريوس في إدارة الأعمال من جامعة "سان دياغو" الأمريكية عام 1965.
وفي فبراير/ شباط 1968 عين وكيلاً لإمارة منطقة الرياض، حتى مايو/ أيار 1979، حيث تم تعيينه نائباً لأمير الرياض، ثم عين 
أميراً لمنطقة العاصمة
 في نوفمبر/ تشرين الثاني 2011. 