تونس تشكل مجلس حكماء لتقدير الوضع في البلاد 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أعلن في 
تونس،
 الثلاثاء، تشكيل مجلس للحكماء يضم 16 شخصية وطنية برئاسة رئيس الحكومة، حمادي الجبالي، لتقييم الوضع الحالي في البلاد، وتقديم مقترحات تكفل الخروج من الأزمة القائمة.
وقال وزير الثقافة التونسي، المهدي المبروك، في تصريح صحفي أدلى به عقب اجتماع عقده المجلس الثلاثاء، ونقلته وكالة الأنباء الرسمية، وات: "المجلس الجديد دعم دعوة رئيس 
الحكومة
 التونسية حمادي الجبالي تشكيل حكومة كفاءات غير حزبية، مؤكدا أن البلاد بحاجة إلى مثل هذه الخطوة."
وأشار المبروك إلى أن أعضاء المجلس، ويضم عدداً من قدماء السياسيين ورجال الفكر والقانون والصحافة والعسكرية، شددوا على ضرورة أن يحدد المجلس التأسيسي موعداً لإنهاء كتابة الدستور وإجراء الانتخابات.
ولم يستبعد المسؤول التونسي تأخير الإعلان عن الحكومة الجديدة سواء كانت حكومة كفاءات أو حكومة وفاق وطني لأيام أخرى بما يؤمن مصلحة البلاد، التي تشهد 
أزمة
 سياسية تزايدت حدتها بعد اغتيال السياسي المعارض شكري 
بلعيد
 الأسبوع الماضي. 