فضيحة "لحوم الخيول" تدفع أوروبا لتشديد إجراءاتها
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- يعقد مسؤولو الاتحاد الأوروبي اجتماعاً الأربعاء، لبحث اتخاذ إجراءات مشددة لضمان سلامة المنتجات الغذائية، في الوقت الذي مازالت فيه فضيحة "لحوم الخيول" تعصف بالعديد من الدول الأوروبية، بحسب ما أكد مسؤول أيرلندي لـCNN الثلاثاء.
ودعا وزير الزراعة بالحكومة الأيرلندية، سايمون كونفي، والذي تتولى بلاده رئاسة الدورة الحالية للاتحاد الأوروبي، إلى عقد جلسة غير رسمية في العاصمة البلجيكية بروكسل، بحضور المفوض الأوروبي للشؤون الصحية، تونيو بورغ، ووزراء من دول أوروبية أخرى.
وقال كونفي إن المسؤولين في حاجة لاتخاذ "جميع الخطوات الضرورية المطلوبة أياً كانت على مستوى الاتحاد الأوروبي، لضمان معالجة هذه القضية."
من جانبهم، قال مسؤولون فرنسيون إنهم سوف يتخذون مزيداً من التدابير للتأكد من عدم وجود أي لحوم من المنتجات المشبوهة معروضة للبيع.
وتم 
اكتشاف لحوم الخيول
 في عدد من المنتجات التي يفترض أنها لحوم أبقار بنسبة 100 في المائة، في عدد من المطاعم ومراكز البيع في كل من السويد، والمملكة المتحدة، وفرنسا، ويُعتقد أن هذه المنتجات ربما تكون تسللت إلى 16 دولة من دول الاتحاد الأوروبي.
وأثار الكشف جدلاً إزاء دور الهيئات الحكومية وقدرتها في رقابة مكونات اللحم والمنتجات التي تدخل في السلسلة الغذائية فيما بادرت المحال التجارية المعروفة للإسراع بسحب المنتجات المعنية.