الوصل ينهي عقد شيكابالا بالتراضي
القاهرة، مصر(CNN)-- أنهى نادي الوصل الإماراتي، برئاسة محمد بن دخان، عقد إعارة لاعب نادي الزمالك المصري محمود عبد الرازق "شيكابالا"، قبل نهايته بستة أشهر، بطريقة ودية.
وقال وكيل أعمال شيكابالا، سمير عبد التواب لموقع CNN بالعربية:" 
اتفقنا مع مسؤولي نادي الوصل
 على إنهاء التعاقد مع شيكابالا بشكل ودي، بعد أن تنازل اللاعب عن بقية مستحقاته المالية للمدة المتبقية من فترة عقد الإعارة."
وأضاف عبد التواب: "مصير شيكابالا غير واضح حتى بداية الموسم الجديد، وعلى الأغلب أنه سيعود للقاهرة وسيخضع لتدريبات فردية للحفاظ على لياقته البدنية، خاصةً وأن هناك صعوبة في انتقاله لأي ناد آخر في هذا التوقيت."
وتابع وكيل أعمال شيكابالا قائلاً: "نادي الوصل برئاسة محمد بن دخان، سيقيم حفل تكريم للاعب، بعد فك الارتباط بالتراضي بين الطرفين."
وكانت الأزمة بين شيكابالا ونادي الوصل، قد تصاعدت بعد أن تغيب اللاعب عن تدريبات الفريق لما يقرب من شهر ونصف الشهر، بسبب عودته للقاهرة بداعي العلاج، وهو ما أثار استياء الجهاز الفني للفريق الإماراتي، وعليه قرر التعاقد مع لاعب برازيلي بدلا منه.