تأهب إسرائيلي تحسباً لـ"هجوم إرهابي" بالقدس
القدس (CNN)-- أعلنت الشرطة الإسرائيلية حالة التأهب في مدينة القدس الثلاثاء، بعد تلقيها تحذير بشأن احتمال وقوع ما أسمته بـ"هجوم إرهابي"، وقامت بنشر مزيد من القوات، وأقامت عدداً من الحواجز الأمنية، في مختلف أنحاء المدينة.
وذكرت الإذاعة الإسرائيلية أن الشرطة رفعت مستوى تأهبها في القدس بعد ظهر الثلاثاء، "إثر ورود إنذار عام بنية عناصر إرهابية ارتكاب 
عملية تخريبية
 في المدينة"، دون أن تفصح عن مزيد من التفاصيل بشأن طبيعة الإنذار، أو أي أهداف محتملة.
وأشار راديو "صوت إسرائيل" إلى أن طائرة مروحية تشارك في عملية التأمين، فيما رفعت منظمة "نجمة داود الحمراء" مستوى تأهبها في القدس.
يأتي هذا الإنذار فيما يواصل رئيس الوزراء الإسرائيلي "المنتهية ولايته"، بنيامين نتنياهو، 
مشاوراته
 لتشكيل حكومة ائتلافية جديدة، قال إن أولويتها ستكون "منع إيران من حيازة سلاح نووي."