صحف العالم: سوريا تُباع بالقطعة، وإيران تفبرك "قاهر"
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تعددت القضايا المثارة على صفحات الصحف الدولية، الأربعاء، ومن أبرزها تفاعل قضية الداعية السعودي المشتبه بتعذيب واغتصاب ابنته،  و"فبركة" إيرانية لصورة المقاتلة الجديدة "قاهر 313"، علاوة على "روكيت" الببغاء الذي يتحدث ثلاث لغات.
واشنطن بوست
تناولت الصحيفة الأمريكية الملف السوري بعنوان: ثوار سوريا ينهبون الآثار لتمويل عملياتهم العسكرية ضد الأسد، وكتبت بأن الثوار أضافوا أداة جديدة لدعم حربهم ضد النظام، وهو اللجوء إلى بيع تاريخ البلاد عبر تهريب القطع الآثرية لتوفير المال اللازم في حربهم، ونقلت عن أحد الثوار، ويدعى جهاد أبو سعاد، 27 عاماً، قوله: "في بعض الأحيان نحن مقاتلون وتارة أخرى نعمل كعلماء آثار،" في كشف يؤكد قلق المجتمع الدولي على إرث سوريا من الآثار القديمة، مع تحول المناطق الآثرية التاريخية إلى ساحة مواجهات بين القوات الموالية للنظام، والثوار الساعين للإطاحة به.
التلغراف
اتهمت إيران بفبركة صورة نشرتها مؤخراً لطائرة "قاهر 313"، وهي أحدث طائرة مقاتلة من إنتاجها، بينما كانت تحلق في طلعة تجريبية، بحسب الصحيفة البريطانية التي نقلت عن مدونين إيرانيين قولهم إن صورة المقاتلة المنشورة أدخلت عليها تغييرات باستخدام برنامج "فوتوشوب،" وتزعم إيران أن المقاتلة الخفية التي تتمتع بقدرة مراوغة أجهزة الرادار هي مزيج من القدرات القتالية لطائرتي "F-35" و"F-22" الأمريكيتين.
ونقلت عن خبراء مختصين في مجال الطيران، منهم  ديفيد كنسيوتي، قوله: "مقصورة الطائرة تبدو صغيرة لتتسع لطيار بشري، كما أنها مكتظة بأجهزة تحكم من النوع الذي تتوقع أن تجده في طائرات خاصة صغيرة، كما أنها تبدو مصنوعة من البلاستيك."
ذا اندبندنت
أشارت الصحيفة البريطانية إلى تدخل الأسرة الحاكمة في السعودية لضمان سجن داعية سعودي مشهور اتهم بتعذيب واغتصاب ابنته الطفلة، بعد أن أطلق سراحه لدفعه الدية لوالدة طفلته لمى، التي اعترف بتعذيبها لشكوكه في عذرية الطفلة ذات الأعوام الخمس، الأمر الذي دفعه لعرضها على طبيب، بحسب ما نقلت "ذا اندبندنت" عن حركة "نساء للقيادة."
وخاتمة مطالعة الصحف الدولية بهذا الخبر من صحيفة "
تايمز اوف إنديا
" الهندية وعنوانها "هذا الببغاء يتحدث ثلاث لغات"، إذ يدهش الببغاء القادم من غابات الأمازون بقدرته على الحديث بثلاث لغات: العربية والأردو بجانب الإنجليزية.
وقال إحسان محمود، 18 عاماً، صاحب الببغاء "روكيت" إن قدراته "اللغوية" تحسنت بقدر كبير منذ أن أحضره إلى مدينة "مانشستر" قبل عامين، قائلاً إنه يتحدث الإنجليزية "بلكنة آسيوية."