قوى سياسية تعلن تضامنها مع حماده المصرى بـ«الصحفيين»
عيسى: من يحكمون مصر الان «طاغية»
زوجة المصرى: زوجى
لم يحمل سلاح فى حياتة وأجهزة الدولة ترواغ فى إعلان مكان التحقيق
الهلباوى: الإسلاميين أساءوا إلى المشروع الإسلامى إساءة بالغة
زهران:
الأوضاع لم تتغير في عهد مرسي عن مبارك ونعمل على كشف الإخوان ونظام مرسي للرأي العام الداخلي والدولي
قال الدكتور حسام عيسى - الخبير القانوني – إن أمن الدولة لم يحل وانه مازال موجودا بل واشد عنفا عن ما كان عليه فى عهد الرئيس السابق واصفا من يحكمون مصر الان بـ«الطاغية».
واضاف عيسى خلال المؤتمر الصحفى الذى عقد اليوم الخميس، بنقابة الصحفيين، تضامنا مع حمادة المصرى، الناشط السياسى الذى تم احتجازه من قبل ضباط قسم بولاق ابو العلا منذ اسبوع تقريبا، أثناء ازمة احتجاز ثلاثة من المحامين فى نفس القسم، حيث تدخل حمادة بصفته ناشط سياسى؛ لمعرفة اسباب احتجاز المحامين، الأمر الذى أدى إلى احتجازه هو شخصيا وتحميله عدة تهم منها حمل سلاح بلا ترخيص كنوع من الانتقام انه سبق أن دافعت القوى المدنية  عن القضاء فى اثناء حصار الدستورية موجها لقضاء مصر رسالة قائلا فيها: «فرجوا عن أبنائنا ولا تسمحوا لسلطة العبث الإجرامى أن تضع أبناءنا فى السجون».
وأضاف فى رسالته للقضاء «انتم وحدكم تستطيعون إيقاف العبث وتبرئة أنبل أبنائنا من التهم الحالية" مؤكدا انه اذا استمرت البلد بدون احكام العادلة ستتحول  إلى غابة وربما يصل الحال إلى التقاتل فى الشارع المصرى».
ومن جانبها قالت نهى مجدى زوجة  حمادة المصرى – ان المصرى لم يحمل أى سلاح فى حياتة وأن القضية بأكملها ملفقة لة من جهاز الشرطة مشيرة الى ان أجهزة الدولة ترواغ فى إعلان مكان التحقيق مع زوجها حيث أنة قبض علية أمام القسم وتم التحقيق معة بنيابة التجمع الخامس .
فيما اكد الدكتور كمال الهلباوى - القيادى السابق بجماعة الإخوان المسلمين-  انه لا فرق بين حمادة المصرى وبائع البطاطا او حمادة صابر مشيرا الى ان  الإنسان مكرم من الله ولا يمكن أن تنتهك كرامة الإنسان موضحا ان ما رصده منذ انطلاق الثورة حتى الآن  ينبئ باخطاء قاتلة وجرائم فادحة  ولذلك وصل لنتيجة أن الإسلاميين أساءوا إلى المشروع الإسلامى إساءة بالغة.
واكد الهلباوى على ضرورة تنفيذ مطالب الثورة قائلا: «لانتهاك حقوق الإنسان ونعم للكرامة، لا للاستقطاب وتقسم المجتمع، لا للانفلات الأمنى، لا للعنف والبلطجة ونعم للسلمية، لا لاستمرار التخلف والظلم والفساد، ولا لتقديم أهل الثقة ونعم لأهل الكفاءة، لا للضابية ونععم للشفافية، المصلحة الوطنية، لا للاعتقالات والسجون والتعذيب، لا للظلم ونعم للعدالة».
اما الدكتور جمال زهران - استاذ العلوم السياسية- قال إن مصر الان تمر بمأساة يدفع ثمنها شباب الثورة  لافتا الى انه منذ تولى مرسى الحكم وسقط ما يقرب من مائة شهيد، بالإضافة إلى عمليات خطف وسحل وتعذيب، وقتل عمد من قبل جماعة ترى أنفسهم من الثورة، ولكنهم سعوا إلى قتل الثورة.
وأضاف زهران ان المصريين جميعهم غير راضيين عن جماعة الإخوان، مشيرًا إلى أن هدف المؤتمر هو كشف جماعة الإخوان ونظام مرسي للرأي العام الداخلي والدولي، حيث إن الأوضاع لم تتغير في عهد مرسي عن عهد مبارك.
وكان قد حضر المؤتمر عدد من القوى السياسية ومنهم النائب البرلمانى السابق مصطفى الجندى والناشط السياسى جورج اسحق والناشط السياسيى شادى الغزالى حرب والناشط خالد تليمة وغيرهم .