إتفاق بين الداخلية والثوار على فتح ميدان التحرير غدا بعد انتهاء فعاليات التظاهر
وافق عدد من ممثلي القوى الثورية الذين يعتصمون في ميدان التحرير على فتح منافذ الميدان أمام حركة المرور بعد انتهاء فعاليات التظاهر مساء غد الجمعة ، على أن تقوم وزارة الداخلية بوضع جدول زمني لإزالة جميع الحواجز الخرسانية الموجودة بشوارع القاهرة ، ويتم دراسته خلال اجتماع يوم الأحد المقبل بمقر الإدارة العامة لمرور القاهرة.
جاء ذلك خلال اجتماع قيادات بوزارة الداخلية مع ممثلين عن شباب الثورة المعتصمين في ميدان التحرير بحضور الإعلامي الدكتور عمرو الليثي صاحب مبادرة فتح ميدان التحرير.
حضر اللقاء من وزارة الداخلية اللواء جمال عبدالعال مدير مباحث القاهرة واللواء علي الدمرداش مدير قطاع الغرب والعميد عادل التونسي رئيس مباحث الغرب واللواء حسن البرديسي مدير الإدارة العامة لمرور القاهرة والعميد هاني جرجس مأمور قسم قصر النيل والعميد أيمن حلمي مدير إدارة العلاقات العامة والإعلام بوزارة الداخلية والمقدم تامر الصغير بإدارة العلاقات العامة.
كما حضر من الثوار الدكتور شادي الغزالي حرب القيادي بحزب الدستور وسامح المصري أحد شباب الثورة وأحمد المشير ممثل اتحاد شباب الثورة ومديرو تحرير برنامج 90 دقيقة بقناة المحور.