مصر تفوز بجائزة أفضل جناح  فى معرض Holiday World السياحى الدولى فى براغ
تكريم مصر كأفضل جناح مشارك فى معرض Holiday World الذى عٌقد فى مدينة براغ بالتشيك خلال الفترة من 7 إلى 10 فبراير الجارى وشاركت فيه مصر بجناح مساحته 70 متر مربع. وقد تم تسليم مدير المكتب السياحى المصرى فى براغ السيد أحمد صبحى درع وشهادة تقدير لأفضل جناح بالمعرض من حيث الإقبال الجماهيرى والفاعلية بالمعرض والتصميم والديكور.
جدير بالذكر أن Holiday World معرضا سياحيا مهنيا وجماهيريا يشارك فيه عدد كبير من دول العالم والذى بلغ عددها هذا العام 46 دولة منها مصر والبوسنة والهرسك وتركيا وجورجيا وتونس والهند ورومانيا ومقدونيا وتايوان وإيطاليا وبولندا وألمانيا وبريطانيا والصين واليونان وكينيا والمغرب وهولندا وأسبانيا والسويد وسويسرا وغيرها، وقد بلغ عدد العارضين 894 عارض شملت منظمى لرحلات والمنظمات السياحية والفنادق والإعلام السياحى.
وقد عقد مدير المكتب السياحى المصرى مجموعة من اللقاءات المهنية والصحفية تركزت حول الترويج لأماكن سياحية جديدة بالنسبة للسائح التشيكى علاوة على تعريفه بمنتجات سياحية جديدة مثل سياحة الجولف والصحراء إلى جانب مناقشة إمكانية تنظيم مسابقة جولف يتم بدء مراحلها الأولى فى التشيك وإتمام مراحلها النهائية فى مصر.