وكيل «الزراعة» بالمنوفية: نعمل على حل مشاكل المزارع وتوعيته بعدم الرى بمياة الصرف الصحى
أكد وكيل وزارة الزراعة، الدكتور احمد عبد المنعم حبليزة، علي ضرورة المرور علي الوحدات الزراعية للوقوف علي مشاكل الري والصرف وما يقابل المزارع من مشاكل والعمل علي حلها وعمل التوعية اللازمة لعدم الري بمياه الصرف الصحي.
هذا وقد اشار المهندس أشرف الجمل، رئيس ادارة الاراضي والمياة بمديرية الزراعة، بأن الادارة تقوم باعداد وارسال بيانات مشروع التوافق للزراعات القائمة والمتوقعة بين الامداد والطلب علي المياه كل 15 يوم وارساله الي هندسة الري والادارة المركزية للموارد المائية، وذلك لتحديد الاحتياجات المائية للزراعات ومساعدة متخذي القرار في تحديد برامج المياه لتصل الي المستخدم بالكمية المناسبة وفي التوقيت المناسب.
كما اوضح وكيل وزارة الزراعة انه قد تم عقد 4 ندوات بمنوف و2 ندوة  لتوعية المزارع بالحفاظ علي المجاري المائية وعدم القاء المخلفات الزراعية وعدم القاء الحيوانات النافقة وعدم الري من المصارف.    