استمرار اعتصام اطباء بني سويف للمطالبة باقالة وكيل وازرة الصحة
استمر اضراب مئات الاطباء وأطقم التمريض عن العمل، وأغلقوا أقسام الطوارىء بالمستشفى العام ببنى سويف، ونظموا وقفة إحتجاجية أمام استراحة وكيل وزارة الصحة،  صباح اليوم من مستشفي بني سويف العام الي مكتب الدكتور عاطف عافيه وكيل وازرة الصحة اعتراضا منهم على عدم توافر الامن سواء على نطاق الشرطة النظامية أو شركات الامن الخاصة.
جاء ذلك على خلفية تعرض أطباء المستشفى لهجوم بالاسلحة الرشاشة من مجموعة من البلطجية يوم الجمعة الماضي، لتهريب أحد ذويهم متهم بقتل ضابط شرطة فضلا على نقص الادوية والمعدات الطبية التى تعانى منها مختلف أقسام المستشفي؛ وإعتراضا منهم على حبس اثنان من أطباء مستشفى سمسطا المركزى  داخل قسم شرطة سمسطا، واصطحابهم لقسم الشرطة  بشكل مهين بوضع الكلابش بأيديهم داخل المستشفى وعدم السماح لعضو نقابة الاطباء بحضور التحقيق معهم وعدم قيام وكيل النيابة بالافراج عنهم تحت أى ضمان سكنى أو يخص جهة العمل .
كما اتهم الاطباء وكيل النيابة بمجاملة أحد موظفيه توفى نجله إثر حالته الحرجة بمستشفى بنى سويف العام وليس بمستشفى سمسطا التى اقتصر دورها على تحويل الطفل فقط .