اتحاد الصحفيين العرب يطالب بتدخل دولي لإيقاف الاعتداءات الهمجية على صحفيي فلسطين
طالب اتحاد الصحفيين العرب اليوم الخميس كافة المنظمات العالمية المدافعة عن حرية الرأي والتعبير بضرورة التدخل لإيقاف الممارسات الإسرائيلية السافرة والمستمرة بلا رادع من ضمير أو مراعاة للانسانية بحق الصحفيين الفلسطينيين.
وشدد الاتحاد - في بيان له اليوم - على ضرورة محاسبة قوات الاحتلال الإسرائيلى على جرائمها ضد هؤلاء الصحفيين باعتبارها جرائم ضد الإنسانية لا تسقط بالتقادم..قائلا «إن السجل الأسود للاحتلال ضد الصحفيين والإعلاميين الفلسطينيين يتطلب قيام كل الصحفيين والإعلاميين العرب بالكتابة لجميع زملائهم حول العالم للضغط على السلطات الإسرائيلية لإطلاق سراح الصحفيين المحتجزين بشكل فوري ودون قيد أو شرط».
ونبه إلى أن السلطات الإسرائيلية ، ممثلة في جيش الاحتلال وهيئاتها الأمنية المتعددة ، تواصل اعتداءاتها المتكررة على الصحفيين والإعلاميين الفلسطينيين بصورة تشير إلى خطورة «ما نواجهه وما سوف نلاقيه مستقبلا مع تفاقم الأوضاع في الآراضي الفلسطينية المحتلة».
ولفت إلى تعرض عدد من الصحفيين والإعلاميين للاعتداءات والمضايقات الشديدة من آلة القمع الإسرائيلية وهم يؤدون واجبهم المهني لمتابعة الحراك الشعبي المساند «لأسري الحرية» المضربين عن الطعام ، مما تسبب في وقوع إصابات عديدة ومباشرة.
وقال الاتحاد إن آخر الممارسات الإرهابية الإسرائيلية في هذا الشأن اعتقال السلطات هناك للزميل الصحفي ورسام الكاريكاتير بجريدة الحياة الجديدة محمد سباعنة على معبر الكرامة في طريق عودته لأرض الوطن من الأردن..كما سبق واعتقلت ثلاثة صحفيين بالخليل هم : سامر حمد مصور «بالميديا» وعبدالرحمن يونس مراسل «القدس دوت كوم» وممدوح حمامرة مراسل «فضائية القدس» وتم الإفراج عنهم فيما بعد..كما احتجزت سلطات الاحتلال عددا من الصحفيين بوسط مدينة بيت لحم ومنعتهم من التصوير.