استمرار الاضرابات والاعتصامات تربك حكومة قنديل بالبحر الأحمر
واصل العشرات من العاملين بجهاز التعمير بمدينة الغردقة اضرابهم عن العمل لليوم السادس على التوالى؛ للمطالبة بتحسين رواتبهم ومساواتهم ماليا بالعانلين فى الجهاز بالقاهرة وقام العاملون باغلاق أبواب مبنى الجهاز وأكدوا على استمرارهم فى الاعتصامات لحين استجابة وزير الاسكان لمطالبهم .
فيما واصل العشرات من العمالة الموسمية المؤقتة بالوحدة المحلية بمدينة مرسى علم اعتصامهم وقيامهم بغلق أبواب مبنى مجلس المدينة ومنعوا دخول وخروج الموظفين منه وذلك للمطالبة بتثبيتهم على درجات وظيفية دائمة .
ومن جهة أخرى، واصل العشرات من العاملين بسنترال مدينة رأس غارب اعتصامهم لليوم الثانى على التوالى وذلك للمطالبة بالمساواة فى البدل النقدى والأجور والإجازات كباقى الفروع بالمحافظة فضلا عن مطالبتهم بالعلاج الأسرى وتوفير طبيب وصيدلية بمدينة رأس غارب بدلا من الذهاب لمدينة الغردقة للعلاج .
كما زادت حدة الاعتصامات بالبحر الأحمر بقيام عمال المقاول بشركة السويس للزيت ( سوكو ) بالاعتصام وذلك بموقع رأس فنار بمدينة رأس غارب وذلك للمطالبة بالتعيين فى الشركة كما هددوا  بالتصعيد بغلق مداخل الشركة فى حالة عدم الاستجابة لمطالبهم والذى أكد أحدهم بأن هناك بعض العاملين يعملون بالشركة منذ 13 عاما ولم يتم تعيينهم حتى الآن وهذا على حد قوله.