المستقيل من حزب الإخوان بالإسماعيلية: مبدأ الجماعة حاليا «الكلاب تعوي والقافلة تسير»
جمعه: الحزب لا يوجد به مكان لغير أبناء الجماعة
قال المهندس محمد السيد جمعة، عضو اللجنة الإعلامية بحزب الحرية والعدالة في الإسماعيلية السابق أن الحزب الآن ليس به مكان لغير أعضاء جماعة الإخوان المسلمين، مشيرًا إلى أن قيادات الحزب لا يسمعون لأحد.
وأشار السيد خلال تصريحات خاصة لـ«التحرير» اليوم الخميس، إلى أن الحزب لا يوجد به منهج واضح ومحدد، موضحــًا أن هناك عقيدة داخل أعضاء الحزب بأنه لن يصلح أحد داخل أي مؤسسة إلا لو كان عضوًا بالإخوان المسلمين.
وفي السياق ذاته أعرب السيد عن استياءه الشديد من سياسة الحزب في التعامل مع المخالفين وأصحاب الآراء، حيث أكد أنه داخل الحزب لا يوجد الرأي والرأي الآخر قائلا: «من ليس معهم فهو ضدهم لا يوجد حل وسط ».
وأرجع السيد قرار إقالة علم الدين وما أسماه «حملة التشويه لحزب النور» إلى الدور الذي كان يلعبه الحزب في الآونة الأخير وخاصة بعد المبادرة التي قدمها، وكذلك اتفاقه وجبهة الإنقاذ على وسائل للخروج من الأزمة، مؤكدًا أن أي فصيل سيسعى لممارسة دوره في الوطن سينكل به ويشهر بقياداته من قِبل حزب الحرية والعدالة.
يذكر أن المهندس محمد السيد جمعة أحد المسؤولين السابقين عن موقع حزب الحرية والعدالة في الإسماعيلية، وكان قد قدم استقالته من الحزب أمس على خلفية إقالة الدكتور خالد علم الدين مستشار رئيس الجمهورية لشئون البيئة منذ يومين.