إلغاء ورش العمل التدريبية لمفتشي العمل والعلاقات ببورسعيد بسبب العصيان المدني
كشف تقرير تلقاه وزير القوي العاملة والهجرة خالد الازهري اليوم يفيد أن المنشات الخدمية بمدينة بورسعيد أصيبت بحالة من الشلل التام، بسبب العصيان المدني، فيما عدا خدمات الصحة والإنقاذ والحماية المدنية.
علي الصعيد ذاته قال وكيل مديرية القوي العاملة والهجرة ببورسعيد جمال حمزة في تصريحات صحفية له أن المديرية ألغت أمس برنامج ورشة العمل التدريبية التي تعقد تحت رعاية الوزير لتنمية مهارات مفتشي العمل والعلاقات الصناعية على اليات التفاوض وحل المنازعات والتي يشارك فيها 20 من شباب المحافظة مشيراً إلى أن العمل وأصحاب الأعمال بالمنطقة الصناعية التي يعمل بـ 35 الف عامل أكدوا تضامنهم مع العصيان المدني الذي دعت اليه القوي السياسية وأسر الشهداء، إلا أنهم وحرصا على مصلحة طرفي العمل تم الاتفاق علي تقسيم العمال الي مجموعتين، أحداهما تشارك في العصيان المدني والأخري تعمل في المصانع بالتناوب، رافعين شعار «يد تبني وتعمل .. ويد تقف مع الشرعية».