خبراء الإعلام يستنكرون إستدعاء الجلاد بسبب الرسوم الساخرة لمرسى
قال الدكتور صفوت العالم أستاذ الإعلام السياسي بكلية الإعلام  جامعة القاهرة  أن الرسوم الكاريكاتيرية  هى أحدى أهم سمات الصحافة منذ فترة طويلة ومعروف أيضا أنها تستخدم فى السخرية  ، وشدد العالم على مخاوفه  من فرض  قيود على الإعلام فى مرحلة التحول التى تشهدة مصر فى الفترة الحالية ، وأن يكون التقاضى هو الحل الوحيد لمحاسبة الصحفيين والفنانيين الكاريكاتيرية .
وطالب "العالم" المسئوليين بالحد من هذة القضايا لإنها تمثل عبء كبير على القضاء وتعمل على إثارة المخاوف بالإضافة لتقييدها لحرية النقد  للطرفين سؤاء كان من الصحفيين ورسامى الكاركاتير وأيضا من المسئوليين فى الدولة .
ومن جانبة قال سامى عبد العزيز عميد إعلإم القاهرة السابق  أن هناك هناك تربص بالإعلام ولكن ليس لصالح جهه بعينها  ، مشيرا الى أن إقدام أى شخص على تقديم البلاغات يضر أكثر من أن يفيد فى ظل الظروف التى تشهدها مصر فى الفترة الحالية  .
وأضاف عبد العزيز لـONA  أستبعد أن تكون مؤسسة الرئاسة وراء البلاغات التى تقدم ضد الصحفيين لرغبتها فى الابتعاد عن التوتر بالأضافة لتصريحاتها المتتالية عن تقيدرها لدور الإعلام والتاكيد على حريتة  ،وطالب عبد العزيز من الرئاسة تحمل فاتورة الحرية والديموقراطية بعد ثورة 25 يناير.
يذكر  أن نيابة الدقي أمرت باستدعاء كلا من «مجدي الجلاد» رئيس تحرير جريدة الوطن و«محمد الأمين» رئيس مجلس الإدارة لجلسة السبت المقبل للتحقيق معهما في البلاغ الذي تقدم به الناشط السياسي، محمود عبد الرحمن عبد الجليل، للنائب العام المستشار طلعت عبد الله، ضد جريدة الوطن،وطالب بإغلاق الجريدة، لما تسببت به من انهيار الاقتصاد لنشرها أخبار كاذبة، بالإضافة إلى إساءتها إلى الرئيس محمد مرسي.