ليبيا: 87 حالة وفاة في حادثة "التسمم الكحولي"
طرابلس، ليبيا (CNN) -- كشفت السلطات الليبية، الأحد، بأن حصيلة قتلى "
التسمم الكحولي،
" الذي وقع في العاصمة طرابلس الأسبوع الماضي،  ارتفعت إلى 87 حالة وفاة.
وقال وزير الصحة الليبي، نور الدين دغمان، في مؤتمر صحافي  بطرابلس، إن "مستشفيات العاصمة استقبلت 1044 
حالة تسمم بالكحول
 المصنع محلياً والمغشوش بمادة الميثناول، وبلغت نسبة الذين تم إنقاذهم من تلك الحالات أكثر من 91 في المائة"، وأوضح أن 15 حالة أصيبت بفقدان البصر.
وأرجع دغمان سبب ارتفاع الوفيات إلى "تأخر وصول بعض هذه الحالات إلى المستشفيات"، مشيراً إلى أن "كل الحالات التي خضعت للغسيل الكلوي قد شفيت باستثناء حالة واحدة توفيت"، طبقاً لوكالة الأنباء الليبية، وال.
وكانت وزارة الصحة 
الليبية
 قد أعلنت الأسبوع الماضي عن 51 حالة وفاة بجانب 378 حالة تسمم، في الحادث التي أكدت أنها اتخذت "إجراءات عاجلة" لمعالجة .