لبنان: اتهام 10 بالانتماء لـ"جبهة النصرة" بسوريا
 
بيروت، لبنان (CNN)-- وجه الادعاء العسكري في لبنان اتهامات إلى 10 أشخاص بالانتماء إلى "جبهة النصرة"، التي تشارك في القتال ضد القوات الموالية لنظام الرئيس السوري بشار الأسد، والتي أدرجتها الخارجية الأمريكية ضمن قائمة "المنظمات الإرهابية"، أواخر العام الماضي.
وذكرت الوكالة الوطنية للإعلام أن مفوض الحكومة لدى المحكمة العسكرية، القاضي صقر صقر، ادعى الجمعة، على 10 أشخاص، بينهم شادي المولوي، وموقوف في جرم "الانتماء إلى تنظيم مسلح وجبهة النصرة"، بقصد "القيام بأعمال إرهابية، ونقل أسلحة ومتفجرات بين لبنان وسوريا"، وقرر إحالة المتهمين إلى قاضي التحقيق العسكري الأول.
وبعد قليل من الكشف عن قرار الادعاء العسكري، وصف المولوي، الذي سبق اعتقاله على خلفية اتهامات بـ"الإرهاب"، الاتهامات الموجهة إليه، بأنها "باطلة ومردودة"، كما انتقد، في اتصال هاتفي مع محطة LBC التلفزيونية اللبنانية، نظام القضاء العسكري في 
لبنان
، معتبراً أنه "لا يثق به"، وأنه لن يمثل أمامه.
ودعا المولوي القضاء اللبناني إلى إصدار "مذكرات توقيف بحق حزب الشيطان"، في إشارة إلى "
حزب الله
"، المدعوم من إيران، والذي يشارك عناصره في القتال إلى جانب قوات الأسد في سوريا.
وسبق لأجهزة الأمن أن اعتقلت المولوي في مايو/ أيار الماضي، بتهمة "الانتماء لتنظيم القاعدة"، إلا أن العشرات من الإسلاميين نظموا اعتصاماً في مدينة 
طرابلس
، شمالي لبنان، للمطالبة بإطلاق سراحه، إلى أن تم الإفراج عنه بعد نحو أسبوع.