انطلاق جلسات الحوار الوطني في اليمن
صنعاء، اليمن (CNN) -- وسط إجراءات أمنية مشددة، انطلقت في صنعاء، الاثنين، فعاليات الحوار الوطني الشامل برئاسة الرئيس 
عبد ربه منصور هادي،
 وبرعاية الأمم المتحدة  في ظل مقاطعة من غالبية مكونات الحراك الجنوبي.
ويناقش المؤتمر عددا من القضايا أبرزها قضية الجنوب 
والمصالحة الوطنية
 والعدالة الانتقالية والحكم الرشيد وتشكيل لجنة لصياغة الدستور، بجانب أسس بناء الجيش 
والأمن
 ودورهما.
وسبق انطلاق فعاليات المؤتمر خلافات وانسحاب شخصيات من المؤتمر عشية انعقاده، كما قاطعت أبرز فصائل الحراك الجنوبي في الخارج والداخل المشاركة في اللقاء، الذي يعقد تحت إجراءات أمنية صارمة ويشارك في تأمينه نحو 60 ألف رجل أمن، بحسب وسائل إعلام يمنية.
وينعقد الحوار بموجب 
اتفاق انتقال
 السلطة الذي تنحى بموجبه  الرئيس السابق علي عبدالله صالح عن السلطة في نوفمبر/تشرين الثاني  2011.