تقرير يتناول آثار الربيع العربي على وضع المرأة
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أشار تقرير للبنك الدولي، الذي أصدر في العاصمة اللبنانية بيروت، الجمعة، إلى أن "التغيرات التي اجتاحت المنطقة على مدى العامين الماضيين تتيح فرصاً لتعزيز جهود تحقيق المساواة بين الجنسين ولكنها تزيد أيضا من مخاطر التراجع."
وقالت نائبة رئيس البنك الدولي لشؤون منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، إنغر أندرسن، في مقدمة التقرير: "لقد رأينا النساء اللواتي تتغير طموحاتهن تغيراً سريعاً ولا تصغي حكومات بلدانهن لاحتياجاتهن في ميادين التظاهر وساحات الاحتجاج، ولا شك أن هذه الحقيقة مسألة مهمة يتعين معالجتها في ظل التحولات العميقة التي تمر بها المنطقة."
كما أشار التقرير بعنوان "فتح الأبواب: المساواة بين الجنسين في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا"، إلى أن معدل البطالة بين نساء منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا يصل إلى 
40 في المائة
، وعزا التقرير ذلك إلى عدد من "الحواجز" القانونية والاجتماعية المحيطة بالمنطقة.
وذكر التقرير بأنه ورغم التقدم في تضييق الفجوات بين الجنسين خلال العقود الأربعة الماضية، وخاصة في مجالي التعليم والرعاية الصحية، إلا أن " هذه الاستثمارات في الموارد البشرية لم تقابلها زيادة في المشاركة الاقتصادية والسياسية للمرأة، ولا يتجاوز مُعدَّل دخولها في أسواق العمل بالمنطقة نصف المُعدَّل العالمي."