البحرين: السجن 15 عاما لـ17 شخصاً ومحاولة تفجير صهريج وقود
 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أصدرت المحكمة الكبرى الجنائية في البحرين، الأحد، حكما بالسجن 15 عاما على 17 شخصاً أدينوا بتهمة تفجير عبوة ناسفة في منطقة العكر الشرقي بالمحافظة الوسطى بإبريل/نيسان الماضي، بالتزامن مع محاولة "إرهابيين" تفجير صهريج ديزل بقنابل حارقة بمنطقة دمستان.
وأوردت وكالة أنباء البحرين - بنا -  عن رئيس النيابة، ممدوح المعاودة، إن النيابة وجهت للمتهمين تهمة الشروع في قتل عدد من أفراد الشرطة بعد أن بيتوا النية على ذلك ووضعوا الحواجز على الطريق وبداخلها العبوة الناسفة.
وأسفر الانفجار عن إصابة أربعة منهم بحروق وجروح متفاوتة، وقد أثبت تقرير الطب الشرعي بأن تلك الإصابات حدثت جرّاء الانفجار، طبقاً للمصدر.
وبالتزامن، أشارت السلطات الأمنية بالمحافظة الشمالية إلى مهاجمة سبعة "إرهابيين" ملثمين لصهريج ديزل بالقنابل الحارقة في منطقة آهلة بالسكان بقرية دمستان، في محاولة الهدف منها " إزهاق أرواح الأشخاص وترويع الآمنين"، على ما أوردت "بنا."
وأكد مدير عام مديرية شرطة المحافظة الشمالية بان التحريات جارية لضبط المتورطين في الهجوم الذي تسبب في إشتعال النار بصهريج الوقود.