ليبيا: طائرات بدون طيار لمراقبة أهداف وجمع معلومات
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- كشف مسؤول عسكري ليبي رفيع، السبت، عن قيام طائرات بدون طيار بمهمات استطلاع أهداف أرضية وجمع معلومات، علماً أن مصادر أمريكية مطلعة كشفت للشبكة في سبتمبر/أيلول الماضي، أن البنتاغون قرر نشر طائرات بدون طيار في عدد من المواقع 
بليبيا
 لجمع معلومات عن جهات قد تكون ذات صلة بهجوم بنغازي.  
 ونقلت وكالة الأنباء الرسمية عن رئيس أركان قوات الدفاع الجوي الليبي، العميد جمعة حسين العباني، إن الطائرات الآلية أحالت المعلومات عقب جمعها إلى مراكز عمليات القيادة والسيطرة برئاسة أركان قوات الدفاع الجوي.
ولم يحدد العباني  طبيعة الأهداف التي رصدتها تلك الطائرات، في أول عمليات من نوعها تقوم بها في ليبيا الحرة، طبقاً للمصدر، لكنه أشار بأن هذه العمليات تدخل في إطار دعم مهام الاستطلاع الراداري.
ويذكر أن مصدرا أمريكيا مطلع كشف لـCNN في أعقاب الهجوم على القنصلية الأمريكية ببنغازي في سبتمبر/أيلول الماضي، أن وزارة الدفاع "
البنتاغون
" قررت إرسال مجموعة من الطائرات بدون طيار، للتحليق بأجواء 
مدينة بنغازي،
 وعدة مواقع أخرى في شرق ليبيا.
وأوضح المصدر أنه من المتوقع أن تقوم 
الطائرات بدون طيار
 بجمع معلومات استخباراتية حول مواقع الجماعات "الجهادية،" والأهداف المحتملة، التي قد يكون لها علاقة بهجوم بنغازي، الذي أودى بحياة السفير الأمريكي لدى ليبيا، كريستوفر ستيفنز، وثلاثة أمريكيين آخرين.