ضابط برتبة لواء يعلن انشقاقه عن الجيش السوري
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- أعلن ضابط كبير في الجيش السوري، السبت، انشقاقه عن النظام، في أحدث سلسلة 
انشقاقات
 تظهر تقلص قوة القوات المسلحة الموالية للرئيس السوري بشار الأسد،  فيما لم يرد أي تصريح رسمي حول انشقاقه.
وقال رئيس هيئة الإمداد والتموين بالجيش، اللواء محمد نور عز الدين خلوف، السبت، في مقابلة مع قناة "العربية" إنه رتب 
لعملية انشقاقه
 منذ فترة مع "فصائل الثورة،" لافتاً إلى تدني معنويات قوات الأسد.
وظهر في الفيديو خلوف وإلى جانبه ابنه النقيب عزالدين خلوف، قائد سرية الاستطلاع في اللواء 91"، الذي أعلن أيضاً عن انشقاقه، ويذكر أن CNN لا يمكنها التأكد بشكل مستقل من الفيديو، الذي ذكرت "العربية" إنه جرى تسجيله في الأردن.
ويذكر أن العديد من 
الضباط
 برتب مختلفة أعلنوا انشقاقهم عن الجيش السوري على خلفية الصراع الدائر الذي دخل عامه الثالث، حيث انضم بعضهم إلى صفوف مقاتلي المعارضة الساعين للإطاحة بالنظام، الذي قلل بدوره من أهمية هذه 
الانشقاقات
.
ويشار إلى أن حركة الانشقاقات العسكرية والسياسية السورية تباطأت في الأونة الأخيرة.