محام يتهم مجهولين بمنعه من حضور جلسة "سحب الجنسية عن نجلي الرئيس"
تقدم محام سكندري ببلاغ للمحامي العام الأول لنيابات استئناف الإسكندرية، اتهم فيه مجهولين بالاعتداء عليه أثناء حضوره لجلسة نظر دعوى رفع الجنسية عن نجلي الرئيس.
وقال طارق محمود محمد المحامى، إن مجموعة من الأشخاص مجهولي الهوية يتعدى عددهم العشرين شخصا، تعدوا على المحامي الموكل له حضور الجلسة الخاصة بإسقاط الجنسية عن نجلى الرئيس محمد مرسى.
وأوضح في بلاغه أنه أثناء تواجد المحامي الموكول له حضور الجلسة ومباشرتها، فؤجى بقيام أحد الأشخاص بالتحدث إليه وطلب منه محادثته قليلا أمام المحكمة، ثم فوجئ بتجمع مجموعة من الأشخاص يتعدى عددهم العشرين شخصا حوله، وحينما هم بتركهم منعوه وهددوه بالاعتداء عليه حال حضوره الجلسة التي كان موكل بحضورها.
وطالب بالتحقيق فى تلك الواقعة والاستماع لأقوال المحامى وطلب إجراء تحريات موسعة لمعرفة مرتكبيها والمحرضيين عليها.