مختارات أوبرالية عالمية بصوت مصري وأنامل فرنسية على المسرح الصغير
فى إطار سلسلة "الريسيتالات" الموسيقية والغنائية التى تقدمها دار الأوبرا المصرية على المسرح الصغير، يقام فى الثامنة مساء الخميس 31 يناير حفل لمغنى الأوبرا رضا الوكيل بمصاحبة عازفة البيانو الفرنسية باسكال روزيه يتضمن مختارات من أشهر الأوبرات الكلاسيكية العالمية التى شكلت تاريخ فن الأوبرا فى العالم، والتى كتبها كبار المؤلفين منها ماكبث – أرنانى – دون كارلو لـ فيردى، سلفاتور اونا لـ كارلوس جوميز، حلاق أشبيلية لـ روسينى، الجيوكندا لـ بوتشيللى، وابنة بيرث الجميلة لـ بيزيه.
والجدير بالذكر أن الباص باريتون رضا الوكيل حصل على الدكتوراه من كونسرفتوار القاهرة بعد إنهائه للمنحة الدراسية من الإيكول نورمال للموسيقى بباريس، وحصل على دبلومة الكونسيرتيست، وهى أعلى شهادة بالأيكول نورمال، حصد العديد من الجوائز منها الجائزة الأولى الكبرى وجائزة الجمهور بمسابقة تولوز العالمية للغناء وجائزة الدولة التشجيعية عام 1994 للآداب والفنون، قام بالأدوار الرئيسية فى عدة عروض بالقاهرة منها دون جيوفانى، لابوهيم، توسكا، مدام بترفلاى، كارمن، حلاق أشبيليه، إكسير الحب، الترافاتور، عايدة، الحفل التنكرى، ريجوليتو، لاترافيتا والإنتاج العالمى لأوبرا عايدة.
منذ عام 1987 قام بعدة جولات فنية بيوغسلافيا، بلغاريا، إنجلترا، ألمانيا، إيطاليا، بولندا وفرنسا 1995، حيث قدم أوبرا الحفل التنكرى على مسرح دار أوبرا باستيل، حلاق أشبيلية بأوبرا كوميك باريس 1996، ريجوليتو بأوبرا تولوز 1997، شمشون ودليله بأوبرا مونبلية 1998، ويشغل الآن منصب المنصب الفنى لدار الأوبرا المصرية منذ عام 2009، أما عازفة البيانو باسكال روزيه درست بكونسوفتوار الموسيقى بولون بيلانكور بفرنسا وحصلت على العديد من الجوائز المحلية والعالمية منها جائزة كلود كاهن وجائزة المملكة للموسيقى، شاركت مع العديد من فرق موسيقى الحجرة بفرنسا، وتعمل حاليا مدربة غناء بدار الأوبرا المصرية منذ عام 1995.