مسؤول أردني: العملية الانتخابية لم تكن مثالية
قال رئيس الهيئة المستقلة للانتخاب في الأردن، عبد الإله الخطيب، إن انتخابات مجلس النواب السابع عشر، التي جرت، الأربعاء الماضي، لم تكن مثالية.
وأضاف الخطيب، في مؤتمر صحفي عقده اليوم، أن الانتخابات عملية طويلة، وأن أية سلبيات ظهرت خلال عملية الاقتراع يجب تلافيها في أية انتخابات مقبلة، مشيرا إلى أن الهيئة المستقلة للانتخاب تعمل لحق المواطن كونها جهة منظمة ليس لها موقف مع أحد أو ضد أحد سواء كان مرشحا أو ناخبا.
وأعرب الخطيب عن أمله في أن تكون الهيئة بدأت بداية صحيحة ووفرت الظروف الملائمة والضمانات لمرحلة تتلاشى فيها "ثقافة التشكيك".
ولفت إلى أن جميع الإجراءات التي اتخذت جاءت لضمان حق الناخب في اختيار مرشحه، مؤكدا أن الهيئة حرصت على تطبيق المعايير الدولية والممارسات الفضلى.
وأشار إلى أن الهيئة ستبدأ قريبا بتقييم العملية الانتخابية بمجملها بمساهمة أكبر عدد ممكن ممن شاركوا بمراحل الانتخاب المختلفة من مراقبين ومؤسسات المجتمع المدني ووسائل الإعلام.
وأوضح رئيس الهيئة المستقلة للانتخاب في الأردن أنه بإمكان أي ناخب أو مرشح الطعن على هذه النتائج أمام محاكم الاستئناف المختصة، كل في دائرته الانتخابية، بعد نشرها في الجريدة الرسمية.
وقال الخطيب إنه بعد الانتهاء من عملية التدقيق اعتمد مجلس مفوضي الهيئة، مساء أمس، النتائج الأولية لمقاعد الدوائر الانتخابية المحلية ومقاعد الكوتا ومقاعد القوائم الوطنية، موضحا أنه في ضوء ذلك أصبحت النتائج نهائية، حيث سيتم عرض النتائج النهائية لكل مرشح وكل قائمة على الموقع الإلكتروني للهيئة بحيث تعكس النتائج عدد الأصوات على مستوى الصندوق.