"6 أبريل" بحوش عيسى تطالب بالقصاص للشهداء وتشكيل حكومة إنقاذ وطني
نظم المئات من أعضاء وشباب حركة "6 أبريل" جبهة أحمد ماهر، مساء اليوم، بحوش عيسى، وبعض القوى الثورية، مسيرة بمدينة حوش عيسى فى ذكرى جمعة الغضب.
انطلقت المسيرة من مسجد العاشر من رمضان وانتهت عند مسجد المحطة بالمدينة، رفع خلالها المشاركون لافتات تطالب بتحقيق العدالة الاجتماعية، وتوفير رغيف العيش للمواطن وتوفير الأمن.
ورددوا هتافات مناهضة لجماعة الإخوان المسلمين وحكم المرشد، وسياسات الرئيس مرسى وحكومته، وطالب المشاركون فى المسيرة بالقصاص للشهداء وتشكيل حكومة إنقاذ وطنى، وتعديل الدستور ووقف أخونة الدولة المصرية.