مسلحون متشددون أضرموا النار في مكتبة تحوي آلاف المخطوطات النادرة بمالي
قال رئيس بلدية تمبكتو إن مسلحين متشددين أشعلوا النيران في مكتبة تمولها جنوب أفريقيا، تحتوي على آلاف المخطوطات التي لا تقدر بثمن، ثم فروا من مدينة تمبكتو الأثرية في مالي مع اقتراب قوات فرنسية ومالية من المدينة.
وأضاف المسؤول الحكومى، في تصريحات أوردتها هيئة الإذاعة البريطانية BBC اليوم، أن المتمردين أشعلوا النيران في معهد أحمد بابا، الذي أقامته جنوب أفريقيا حديثا.
وفي ذات السياق، طالب رؤساء أركان جيوش دول المجموعة الاقتصادية لغرب أفريقيا "إيكواس" بتسريع نشر القوات الأفريقية المعروفة باسم "أفيسما" في جمهورية مالي، لمساعدتها على استعادة الأمن والديمقراطية.
وذكر بيان عن المجموعة، التي تتخذ من العاصمة النيجيرية أبوجا مقرا لها، اليوم، أن مطالبة رؤساء أركان الجيوش جاءت خلال اجتماعهم في مدينة أبيدجان
عاصمة كوت ديفوار، لبحث سبل انتشار القوات الأفريقية بالتنسيق مع القوات الفرنسية التي تدك قواعد المسلحين في شمال مالي.
وأكد البيان أن المجتمعين قرروا إنشاء ميزانية طوارئ لقوات "أفيسما" بالتنسيق مع الأمم المتحدة، لافتا إلى أن قوات "أفيسما" بلغ عددها حتى الآن 7500 فردا.