متظاهرو "سيدي جابر" يوقفون حركة القطارات بالوجه البحري
توقفت حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه البحري، من الساعة السابعة مساء اليوم، بسبب قطع المتظاهرين الطريق والوقوف على شريط السكة الحديد بمحطة سيدي جابر بالإسكندرية.
وقال المهندس حسين زكريا، رئيس مجلس إدارة الهيئة القومية لسكك حديد مصر، إن المتظاهرين قطعوا الطريق، ووقفوا على شريط السكة الحديد، واعترضوا القطارات بمحطة سيدي جابر على خط القاهرة - الإسكندرية.
وأضاف أن حركة القطارات متوقفة من الساعة السابعة مساء، مشيرا إلى أن خط القاهرة - الإسكندرية هو الخط الرئيسي للوجه البحري، الأمر الذي ينذر بتوقف عشرات القطارات.