أهالي قرية بسوهاج يحاصرون "الجنايات" ويقطعون الطريق احتجاجا على حبس 8 منهم
حاصر العشرات من أهالي قرية "أولاد يحيي – الهوارة" محكمة جنايات سوهاج، وقطعوا شارع أسيوط – سوهاج لمدة نصف ساعة، اعتراضا على حبس 8 من أبناء القرية من بينهم "عمدة القرية" المتهمين في إحدى القضايا، وتأجيلها إلى 25 مارس القادم للنطق بالحكم.
كانت محكمة جنايات سوهاج، اليوم، قد نظرت قضية "أحداث قرية أولاد يحيي وألاد خليفة ،الخصومة الثأرية المقيدة تحت رقم 5153 إداري مركز دار السلام والمتهم فيها 8 أشخاص، 7 من قرية أولاد يحيي وهم خالد أحمد محمد البشاري "عمدة القرية " وأشرف محمدأحمد ووائل عطية حافظ بربري "نجل عضو مجلس الشعب السابق" وسيد أحمد سليمان ومؤمن فهمي سليمان، ورفعت عبدالرحمن وحلمي ثابت إسماعيل وينتمون لقبيلة "الهوارة"، ومتهم واحد من أولاد خليفة يدعي شوقي حافظ عبد النعيم وينتمي لقبيلة "العرب".
وأكد أحد شهود العيان، أن غضب الأهالي، جاء بناء على حكم حبس المتهمين، حيث إن المتهمين حضروا الجلسة ولم يكونوا محبوسين "من خارج القفص"، وتأجيل القضية إلى 25 من شهر مارس القادم للنطق بالحكم، وهو ما أثار حفيظة الأهالي، وقد تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن سوهاج، بإشراف اللواء محسن الجندي مدير الأمن، من فض الحصار، حيث تمكن العميد خالد الشاذلي رئيس فرع البحث لقطاع الشرق والمقدم سامح محي الدين رئيس مباحث مركز دار السلام، من إجراء حوار مع الأهالي وإقناعهم بالعودة للحكمة والصواب.