مصلحة الضرائب: جولة مفاوضات جديدة مع "أوراسكوم للإنشاء" خلال أيام
قال ممدوح عمر، رئيس مصلحة الضرائب، إن الخلاف بين مصلحة الضرائب وشركة "أوراسكوم" ما زال قائما، حيث ترفض الشركة سداد الضريبة المستحقة على قيمة الصفقة التي تمت بين "أوراسكوم للإنشاء والصناعة" مع شركة "لافارج" العالمية، التي باعت "أوراسكوم" بموجبها وحدات إنتاج الأسمنت التابعة لها للشركة الفرنسية مقابل نحو 70 مليار جنيه، خاضعة للضريبة على الأرباح.
وشدد عمر، في تصريحات خاصة لـ"الوطن"، على أن المصلحة متمسكة بحق الخزانة العامة في سداد كامل قيمة الضريبة على الصفقة التي تمت، التي ترفض "أوراسكوم" سدادها بحجة أن الصفقة تمت وفقا لعمليات شراء أسهم متبادلة وليست استحواذا. وأشار إلى أن قيمة الضريبة المستحقة على الصفقة قدرت بـ13.66 مليار جنيه، ارتفعت بعد الغرامات والفوائد لتصل إلى 36 مليار جنيه، مشيرا إلى أن الشركة سجلت في إقرارها الضريبي قيمة الصفقة كإيرادات رأسمالية غير خاضعة للضريبة، رغم أنها نُفِّذَتْ عام 2007، أي بعد إصدار قانون الضرائب على الدخل الجديد عام 2005.
ومن جانبها، أعلنت شركة "أوراسكوم للإنشاء والصناعة" أنه لم يتم الاجتماع مع مصلحة الضرائب أمس الأول، ومن المقرر استكمال المناقشات بين الشركة ومصلحة الضرائب خلال الأسبوع الحالي.
وعُقد بوزارة المالية قبل أيام اجتماعا برئاسة المرسي السيد حجازي، وزير المالية، ومسؤولي الشركة، في حضور مندوب من رئاسة الجمهورية، ولم يتم التوصل لاتفاق بين الجانبين، حيث ينتظر أن يعقد اجتماع آخر هذا الأسبوع.