بالصور..الفجر ترصد إستعدادات مليونية"نبذ العنف" الإسلامية بجامعة القاهرة
اية حمروشي
 
شهد صباح اليوم أمام جامعة القاهرة إستعدادات من عدد من أعضاء  جماعة الأخوان المسلمين تحت عنوان نبذ العنف.
 
حيث قام المتظاهرون بتوزيع منشور يقدم مجموعة من الرسائل الى شباب الثورة وجبهة الإنقاذ وأسر الشهداء ، مؤكدين أن الحق لن يضيع .
 
فيما تواجد الكثير من الباعة الجائلين وسيارات المياه  ، وقاموا  ببناء منصه من الحديد ، للإستعداد لخطبة الجمعة ، بينما دفع التليفزيون المصرى بوحدات تصوير خارجية إلى محيط الجامعة ، لبث فعاليات مليونية معا ضد العنف التى دعت إليها الجماعات الإسلامية، وحزب البناء والتنمية.