إعلان حالة الطوارئ بالمجرى الملاحى لقناة السويس بسبب سيارة مواد متفجرة
 
احبطت قوات الأمن بنفق الشهيد أحمد حمدى بالسويس محاولة تهريب كميات كبيرة من المواد المتفجرة عبر سيارة قادمة من القاهرة، متوجهة إلى شمال سيناء تحمل خضروات وفاكهة.
 
تلقى اللواء عادل رفعت، مدير أمن السويس، إخطارا من العميد سامى العزازى، مدير المباحث الجنائية، بنجاح ضباط مباحث نفق الشهيد أحمد حمدى بالسويس، فجر اليوم، من ضبط سيارة نقل تحمل خضروات وفاكهة. وبسؤال السائق عن وجهته إلى أى المحافظات.. ارتبك. فقام ضباط المباحث بتفتيش السيارة بالكامل، فوجدوا أسفل الخضار أكياسا من البودرة والمواد التى تستخدم فى التفجير تقدر بـ2 طن. وبسؤال سائق السيارة ويدعى "أ.م" 33 سنة، من قبل العميد خالد عقل، رئيس مباحث النفق، أقر أنه كان متوجها إلى سيناء لتسليمها إلى أحد الأشخاص هناك، ولا يعرف هويته، وأنه هو من سيقوم بالاتصال به.
 
  وأعلن اللواء عادل رفعت، مدير أمن السويس، إعلان حالة الطوارئ بالمجرى الملاحى ونفق الشهيد أحمد حمدى.