بالصور..الهدوء يخيم على قصر"القبة" قبل وصول"البلاك بلوك"
اسلام حجازى
 
خيمت حالة من الهدوء الحذر محيط قصر القبة فى ساعات الصباح الاولى من اليوم "الجمعة"وسط دعوات العديد من القوى السياسية والثورية للتظاهر  امام القصر وملاحقة الرئيس محمد مرسى ، بعد احداث الشغب والتظاهرات امام قصر الاتحادية.
 
فيما شهد محيط القصر غياب تام لاى من مظاهر التظاهر ، وسط حالة من التأهب والاستعداد من قبل قوات الامن  ، حيث قامت قوات الامن بوضع مصدات مرورية على مداخل القصر بميدان الحدائق قبيل مليونية "كش ملك" والتى افاد احد افراد الامن ان تلك المصدات وضعت فجر اليوم .
 
وعلى الصعيد الميدانى يشهد محيط القصر وميدان الحدائق سيولة مرورية تامه وسط انتشار لرجال الداخليه ،فى والوقت ذاته انتشر عدد من عاملى النظافة بمحيط القصر لمزاولة  اعمالهم اليومية قبيل توافد المتظاهرين على مداخل القصر. 