لأول مرة فى التاريخ..المدمرة "إيلات" تعبر قناة السويس بعلم "إسرائيل"
 
لأول مرة فى تاريخ  قناة السويس، عبرت أمس المدمرة الحربية  الإسرائيلية " إيلات" وهى  طريقها الى ميناء أشدود الإسرائيلى بالبحر المتوسط .
 
فيما عبرت المدمرة "كيدون" المجرى الملاحى للقناة بدون رفع العلم الإسرائيلى ، حيث كان من المعتاد أن السفن الإسرائيلية وخاصة السفن الحربية تعبر المجرى الملاحى بدون رفع العلم الإسرائيلى كأجراء أمنى.
 
وعلى الفور تم توقف حركة العبور بين ضفتى القناة عبر المعديات وكوبرى السلام الدولى حتى تم الانتهاء نهائيًا من عبور المدمرتين.