واشنطن بوست: الجيش المصري يقدم اعتذارًا نادرًا لقتل صبي في أوقات التوتر بطريق الخطأ
ترجمة – منار مجدي
 
ذكرت صحيفة واشنطن بوست أن الجيش المصري أصدر يوم الخميس اعترافًا واعتذارًا نادرًا لإطلاق النار بطريق الخطأ أدى إلى مقتل بائع متجول يبلغ من العمر 12 عام في القاهرة. ويأتي هذا الاعتذار بعد يوم من اتهام الناشطين للحكومة بمحاولة التستر على الوفاة. قتل الصبي عمر صلاح في الثالث من فبراير بالقرب من السفارة الأمريكية وميدان التحرير أثناء الاشتباكات في المنطقة. وقد اكتشف الناشطون وفاته من قبيل الصدفة بينما كانوا يبحثون عن متظاهرين مفقودين في المستشفيات. كما أشارت الصحيفة إلى أن أحمد محمد علي المتحدث باسم الجيش ذكر على صفحة فيسبوك الرسمية أن "القوات المسلحة تعتذر عن قتل الصبي بالخطأ وتتعهد باتخاذ كل الإجراءات القانونية ضد الجاني. 