مفاجأة بالفيديو ..محمود شعبان يبحث عن"راجل" خلال برنامج على قناة الحافظ بعنوان"هاتولى راجل"
كريم شعبان
قرر الشيخ محمود شعبان الإستاذ بجامعة الأزهر تقديم برنامج على قناة الحافظ يحمل المقولة الشهيرة "هاتولى راجل".
 
	
		حيث من المقر ر ان يتناول الشيخ خلال برنامجه"هاتولي راجل" مجموعة من القضايا الهامة ، والتى تخص الرأي العام ، فى القضايا الدينية ، والسياسية، بالإضافة الى محاولة تأهيل جيل جديد من الشباب لكى يصبح من امثال سيدنا عمر وعثمان وعلى ، والصحابة ، والتابعين.
	
		 
	
		الجدير بالذكر ان الشيخ قد أثارة حالة من الجدل داخل المجتمع المصري عقب اصدار فتوي تجيز قتل أعضاء جبهة الانقاذ الوطنى.
 