 قاضي التحقيق بـ«تزوير الانتخابات الرئاسية» يعتذر عن القضية لظروف صحيه 
تقدم المستشار أسامة قنديل مستشار التحقيق المنتدب من وزير العدل، بمذكرة إلى المستشار سمير أبو المعاطي رئيس محكمة استئناف القاهرة، يعتذر فيها عن عدم مباشرة التحقيقات في البلاغات المحالة إليه، بزعم وجود وقائع تزوير في الانتخابات الرئاسية التي جرت في شهر يونيو من العام الماضي، لظروف صحية تحول دون استكمال التحقيقات في تلك البلاغات.
 
 وكان المستشار سمير أبو المعاطي رئيس محكمة استئناف القاهرة، أمر بندب المستشار أسامة قنديل رئيس محكمة استئناف القاهرة، كقاضٍ للتحقيق في تلك البلاغات، وذلك في ضوء موافقة وزير العدل على إجراء الندب.
 
 ومن المنتظر أن يقوم رئيس محكمة استئناف القاهرة خلال الأيام القليلة القادمة، بندب أحد مستشاري المحكمة، كي يتولى مباشرة التحقيق في تلك القضية، واستكمال أعمال التحقيقات فيها.
 
ويُذكر أن المستشار الدكتور عبد المجيد محمود النائب العام السابق، طلب من وزير العدل المستشار أحمد مكي في شهر نوفمبر من العام الماضي، ندب أحد مستشاري محكمة الاستئناف، للتحقيق في البلاغات التي حملت اتهامات بوجود أعمال تزوير في الانتخابات الرئاسية.