 النقابة المستقلة للدعاة تهدد باعتصام مفتوح داخل «الأوقاف» حتى إقالة الوزير 
قال محمد عثمان رئيس النقابة المستقلة للدعاة، في تصريحات  للشروق خلال الوقفة الاحتجاجية أمام وزارة الأوقاف اليوم الأربعاء، أنه سوف يتم نصب خيمة داخل وزارة الأوقاف تمهيداً للدخول في اعتصام مفتوح حتى تحقيق مطالبهم.
 
وقال اللواء محمد هاني مدير أمن وزارة الأوقاف، أن ما يتعلق بنصب الخيام داخل وزارة الأوقاف، هو أمراً غير قانوني، ولكن إذا حدث نوعاً من الاقتحام قد يتم السماح بنصب خيمة، موكداً أنه سوف يتم دراسة الموضوع.
 
وذكر الشيخ محمد عثمان أن سبب الوقفة اليوم هو المطالبة بإقالة وزير الأوقاف الدكتور طلعت عفيفى، من قبل الأئمة والعاملين من وزارة الأوقاف فيما يتعلق بحقوقهم المهدرة.
 
وأكد عثمان أنهم يريدون وزيرا يأتي بالتدرج في المناصب حتى يشعر بمشاكل ومعاناة العاملين بوزارة الأوقاف ويعمل على حلها والتجاوب معها.
 
وقد ردد العاملين بعض الهتافات المنددة بأخونة الوزارة، وأنهم مستمرين في اعتصامهم حتى تحقيق مطالبهم.