 بالفيديو.. حازم عبد العظيم: «الوسط» نصب نفسه للدفاع عن الإخوان 
قال الناشط السياسي حازم عبدالعظيم، اليوم الأربعاء، إن "حزب الوسط هو الطابور الخامس للإخوان، ودائما ما يضع نفسه في إطار المدافع عن الإخوان".
 
وأضاف حازم، في حواره لبرنامج "صباح البلد" على قناة "صدى البلد" الفضائية، "أن حزب الوسط كان من المفترض أن يكون رمانة الميزان بين التيار الإسلامي والتيار الليبرالي وتفاؤلنا به خيرا، وفى وقت مجلس الشعب الأول بعد الثورة كنا ندعم أداء عصام سلطان كبرلماني".
 
وأشار الناشط السياسي إلى أنه "حينما دخلنا في الدستور ووضعه، أصبح الموضوع واضح جدا أنه طابور خامس للإخوان، وواجهة مدافعة عن هذه الجماعة الفاشلة".  
 
 
 





