أبوشقة يؤكد عدم قانونية وجود ملثمين وسط قوات الأمن ..وإمام يطالب بتقديمهم للعدالة مصادر أمنية: ارتداء الشرطة أقنعة لحمايتها من المولوتوف 
كشفت مصادر أمنية أن العناصر الملثمة التى ظهرت وسط قوات الشرطة، أمام المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين فى المقطم، تابعة لوزارة الداخلية، مؤكدا لـ«الشروق» أنها ترتدى أقنعة واقية للوجه والصدر، لحمايتها من قنابل المولوتوف وطلقات الخرطوش، التى تصيب رجال الشرطة فى المواجهات مع المتظاهرين.
 
وأشارت المصادر إلى أن الوزارة بدأت الاستعانة بتلك الأقنعة، مع تزايد أعداد المصابين فى صفوف قوات الأمن، خلال المواجهات مع المتظاهرين، مؤكدة أن «أعداد العناصر الملثمة فى محيط مقر الإخوان المسلمين، هو عدد قليل جدا، حيث ترتدى هذه الأقنعة العناصر التابعة لقوات فض الشغب فى كل دول العالم». وفى المقابل، اتفق قضاة ورجال القانون، على عدم مشروعية ارتداء قوات الشرطة للأقنعة، والتى ظهرت فى الاشتباكات الأخيرة أمام مقر الجماعة بالمقطم، حيث أكد الفقيه القانونى بهاءالدين أبوشقة، أن «وجود عناصر ملثمة وسط قوات الشرطة، أثناء الاشتباكات مع المتظاهرين فى المقطم، غير جائز قانونا، ويشكل جريمة لا يمكن إغفالها، فلا يوجد فى العالم كله رجل شرطة ملثم».
 
وأضاف أبوشقة أن «كل قوة تابعة لوزارة الداخلية ترتدى زيا معينا، لكن لا يوجد فى الشرطة أية قوات ملثمة، وهو أمر مرفوض تماما»، مناشدا وزارة الداخلية أن «تكشف عن هوية الشخصيات المندسة وسطها، لأن ذلك يحملها المسئولية كاملة عن أية أحداث عنف تقع ضد المتظاهرين»، وأضاف «لابد أن تحدد الشرطة دور هؤلاء الملثمين فى الأحداث الأخيرة».
 
وأشار إلى ضرورة أن تكون هوية عناصر الشرطة واضحة للمواطنين، بالإضافة إلى ضرورة أن تكون قوات الشرطة هى المسئولة عن حماية المنشآت، وألا تسمح باندساس عناصر ملثمة أو مجهولة الهوية وسطها.
 
وشدد أبوشقة على أن «المهمة الأساسية لقوات الشرطة هى حماية المنشآت، سواء كانت مقار عامة أو خاصة، حتى لو كانت مملوكة لدول أجنبية فى مصر»، موضحا أن واجب قوات الشرطة هو أداء مهمتها فى حماية المنشآت، دون أن تنظر إلى أى فصيل تتبع هذه المنشآت.