 نيابة شمال القاهرة تستكمل التحقيق مع مؤسس «لازم حازم» حول أحداث شبرا 
تستكمل نيابة حوادث شمال القاهرة، برئاسة أحمد حزين، تحقيقاتها حول الأحداث الأخيرة التي شهدها حي شبرا.
 
وتنتظر النيابة وصول جمال صابر، اليوم الأربعاء، لاستكمال التحقيقات معه، بعد توجيه اتهام له باشتراكه في الحادث وهروب نجليه، فيما أكد أحد المقربين منه عدم تورطه في الأحداث الأخيرة التي شهدها حي شبرا، وأنه تم تلفيق ذلك لتشويه صورته والنيل منه إعلاميًا.
 
يذكر أن النيابة كانت أمرت بضبط وإحضار 30 متهمًا؛ من بينهم نجل جمال صابرمؤسس حركة «لازم حازم»، للتحقيق معهم في أحداث شبرا الأخيرة.