 «مراد علي»: نطالب باعتذار الشرطة على الإهانة التي تعرض لها جمال صابر 
قال الدكتور مراد علي المستشار الإعلامي لحزب الحرية والعدالة، إنه بغض النظر عن حقيقة الاتهامات الموجهة لجمال صابر المتحدث باسم حملة "لازم حازم"، لا يمكن أن نقبل الإهانات التي تعرض لها أثناء القبض عليه.
 
وأكد مراد عبر الصفحة الرسمية لحزب الحرية والعدالة، على "الفيس بوك"، اليوم الأربعاء، على أن الله كرم الإنسان ولا يجوز لسلطة أو شرطة أو فرد أن يهين هذا الإنسان، تحت أي مسمى، قائلاً: "على الشرطة أن تعتذر وعلى أفرادها أن يغيروا سلوكهم في التعامل مع المتهمين، مصر تغيرت ولن ترجع للوراء".
 
 وكانت قوة من قسم شرطة روض الفرج ألقت القبض على جمال صابر، مساء أمس الثلاثاء، لاتهامه بالتحريض على اشتباكات شبرا، بالأسلحة الآلية، وأسفرت عن مصرع 3 أشخاص وإصابة أكثر من 53 شخصا - منهم 9 من قوات الشرطة- وتحطيم 8 سيارات، إضافة إلى تحطيم عدد من المحلات التجارية.