 «الوزراء»: لن نسمح لأية جهة بممارسة دور الشرطة ونقابل تلك المحاولات بكل حسم 
قال مسؤول بمجلس الوزراء، إن الحكومة ناقشت خلال اجتماعها أمس توفير كافة سبل الدعم والمساعدة  للشرطة المصرية، في سعيها للحفاظ على استقرار الوطن ضد عناصر التخريب، وذلك في إطار ما يكفله القانون.
 
 وأضاف، أن الحكومة لن تسمح لأي شخص أو تيار أو جهة أن يتدخل في الاختصاص الأصيل للشرطة أو القيام بأي من أدوارها في صورة لجان شعبية أو ما شابهها، مشيرًا إلى أن تلك المحاولات سيقابلها رجال الشرطة بكل حزم وحسم، وفقًا للقانون.
 
 وأشار إلى أن رئيس الوزراء نقل خلال الاجتماع الأخير لمحمد إبراهيم وزير الداخلية، رؤية الحكومة تجاه الشرطة المصرية، وحرصها على أن تكون جهازًا وطنيًا ولاءه الوحيد للشعب المصري، والمنوط به دون غيره - وفقاً للدستور والقانون - تحقيق الأمن وتنفيذ القانون وضبط المخالفين.