 وقفة احتجاجية للصحفيين أمام النقابة تنديدا بالاعتداءعليهم..و«الإنقاذ» تشارك 
نظم المئات من الصحفيين، صباح اليوم الأربعاء، وقفة أمام مقر نقابة الصحفيين؛ اعتراضًا على الاعتداء المتكرر من قبل جماعة الإخوان المسلمين على الصحفيين في الأحداث الأخيرة، أمام مكتب الإرشاد في المقطم.
 
ويشارك في الوقفة، العديد من قيادات جبهة الإنقاذ الوطني؛ من أجل التضامن مع حقوق الصحفيين في مباشرة المهنة، دون التعرض لأي نوع من محاولات الإرهاب أو تكميم الأفواه؛ أبرزهم الدكتور عمرو حمزاوي أستاذ الاقتصاد والعلوم السياسية بالجامعة الأمريكية، وأحمد البرعي أمين عام جبهة الإنقاذ الوطني، وسمير مرقص وأحمد فوزي، فضلا عن ضياء رشوان وجمال فهمي مع الصحفيين.
 
وتعالت هتافات الصحفيين، المنددة بممارسات الإخوان وبالاعتداءات المتكررة على الصحفيين، منها: "خليك فاكر، لا يا بديع حق الصحفي مش هايضيع، والإعلام قالها قوية يرفض حكم الإخوانجية".