 «رشوان»: سلم نقابة الصحفيين يتسع لجميع المطالبين بحرية الرأي والتعبير 
قال الدكتور ضياء رشوان نقيب الصحفيين: "إن وقفة اليوم لاستكمال إجراءات قانونية بدأتها النقابة؛ للمطالبة بحقوق الصحفيين، الذين تم الاعتداء عليهم وإهانتهم من قبل جماعة الإخوان المسلمين فيما يتعلق بالأحداث الأخيرة التي وقعت أمام «الإرشاد».
 
وأضاف، أنهم أتوا إلى النقابة ومجلسها؛ من أجل التعبير عن موقفهم الغاضب، مشيرًا إلى أن الصحفيين يرفضون أية محاولة من قبل الآخرين للإرهاب أو تكميم الأفواه.
 
وأشار، خلال تصريحات خاصة لـ«بوابة الشروق»، اليوم الأربعاء، إلى أن الاعتداء على حرية الصحافة أثبت لنا وذكرنا بجميع وقائع الانتهاكات وسلب الحرية، بداية من مقتل الحسيني أبو ضيف شهيد الصحافة، ونهاية بالاعتداء على الصحفيين أمام مقر مكتب الإرشاد.
 
وأضاف، تعليقا على مطالبة بعض الصحفيين برحيل النظام الحالي، قائلا: "إن سلم نقابة الصحفيين يتسع لجميع الهتافات والمطالب والأصوات التي تطالب بحرية الرأى والتعبير، طالما لا تصل إلى حد السب والقذف"، مشيرًا إلى أن النظام الحالي قد وقع في العديد من الأخطاء، بدءًا من الدستور المعيب وانتهاء بالاعتداء على حرية الفكر.
 
 





