مسيرتان إلى المقطم إحداهما من «النافورة».. و6 أبريل تتحرك من «التحرير» إلى مقر الجماعة و«النائب العام» فى جمعة «رد الكرامة».. كل الطرق تؤدى إلى «مكتب الإرشاد» 
تبحث القوى الداعية لـ«جمعة رد الكرامة» إطلاق مسيرتين إلى مقر مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين بمنطقة المقطم، إحداهما تنطلق من ميدان النافورة، فيما يدرس آخرون إطلاق مسيرة من منطقة وسط البلد تتوجه إلى المقطم، والتظاهر أمام مكتب النائب العام وتقديم بلاغات ضد المتورطين فى أحداث مكتب الإرشاد.   قال الدكتور حازم عبدالعظيم، وزير الاتصالات الأسبق، والقيادى فى حزب الدستور، أحد الشخصيات الداعية لـ«رد الكرامة»: «ندرس إطلاق مسيرتين إلى منطقة المقطم إحداهما من ميدان النافورة والأخرى من ميدان آخر لم يتم تحديده ــ وهو ما سيتم حسمه فى اجتماع يضم القوى المشاركة، لم يتم حتى مثول الجريدة للطبع ــ وقررنا دعوة عدد من الصحف العالمية لتغطية التظاهرة».
 
وأضاف عبدالعظيم لـ«الشروق»: «لا جدوى من التظاهر أمام القصر الجمهورى ضد مرسى لأنه لا يحكم، ولابد أن تنتقل التظاهرات الاحتجاجية إلى مقر مكتب الإرشاد لأنه هو السلطة الحقيقية التى تحكم مصر».
 
وكان عدد من الشخصيات العامة والقوى السياسية دعوا إلى «جمعة رد الكرامة» على خلفية أحداث العنف التى شهدتها المنطقة المحيطة بمقر مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، والتى تم خلالها الاعتداء على عدد من الناشطين والمتظاهرين والصحفيين بواسطة حرس مكتب الإرشاد. فى السياق نفسه، قال خالد المصرى المتحدث باسم حركة 6 أبريل، إن الحركة قررت المشاركة فى جمعة «رد الكرامة»، ولكن سيكون لها طريقتها المختلفة فى المشاركة والتى تضمن توصيل الرسالة المطلوبة وتحقق السلمية، مستدركا: «فاعليات وتظاهرات كل جمعة أغلبها أصبح يفتقد الرسالة ونحن نحرص على توصيل رسالتنا بشكل مختلف».
 
وأشار المصرى إلى عدة مقترحات بشأن جمعة رد الكرامة تدرسها الحركة منها التوجه إلى المقطم بمسيرة تنطلق من وسط البلد، فى الوقت الذى يتوجه بعض أعضاء الحركة إلى مقر النائب العام لتحرير بلاغات ضد المتورطين فى أحداث مكتب الإرشاد، أو التوجه إلى المقطم مباشرة، مضيفا أن الحركة ستعمل خلال الفترة القادمة على تنظيم فاعليات مفاجئة فى أماكن غير متوقعة وأن ذلك يجنب حدوث الاشتباكات، حسب رؤية الحركة.       
 
فيما قالت سالى تومة، العضوة بحركة إخوان كاذبون، إن الحركة ستشارك فى جمعة رد الكرامة، ولو مرت الساعات الأولى من التظاهرة بسلام ستنظم الحركة عرضا لمقاطع فيديو تكشف انتهاكات حكم الإخوان، مشيرة إلى أن الحركة أجلت فاعلية تكريم أمهات الشهداء التى كان من المقرر تنظيمها الخميس بمناسبة عيد الأم، إلى 5 أبريل القادم وستكون فى شكل مسيرة تبدأ من كوبرى قصر النيل ثم ماسبيرو نهاية بشارع محمد محمود.
 
وأضافت تومة أن الحركة أجلت الفاعلية حتى يكون لديها وقت كافٍ لتنظيم مسيرة حاشدة، وأنهم سيكون بصحبتهم بالمسيرة أهالى الشهداء وملف صحفى يتضمن كل انتهاكات الإخوان على مدار العام الماضى، فضلا عن عرض مقاطع فيديو ترصد هذه الانتهاكات.
 
وقال تقادم الخطيب، عضو الجمعية الوطنية للتغيير، إن التظاهرة تستمر لساعات محدودة ثم تنتهى، وأن المتظاهرين سيرفعون لافتات وشعارات منددة بحكم الإخوان، مشيرا إلى أن مطالبهم خلال ذلك اليوم تتركز فى إسقاط حكم الإخوان، ومحاكمة كل من تورط فى قتل المتظاهرين السلميين وعلى رأسهم وزير الداخلية.     
 
وفى سياق منفصل، ينظم «التيار الشعبى المصرى»، فى عدد من المحافظات بمناسبة الاحتفال بعيد الأم، فاعلية تكريم أمهات الشهداء والاحتفاء بهن،
 
ففى بورسعيد، ينظم اعضاء التيار احتفالية رمزية لتكريم أمهات شهداء بورسعيد وذلك يوم الخميس الساعة ١ ظهرا بميدان الشهداء بمشاركة نشطاء وقوى وحركات متعددة كما يشارك فى الاحتفال الرمزى ببورسعيد عدد من اعضاء التيار من محافظات مختلفة من بينها الفيوم والاسماعيلية.
 
وفى السويس، ينظم التيار الشعبى بمشاركة قوى سياسية وثورية مؤتمرا صحفيا لأهالى الشهداء وتكريم أمهات الشهداء، ويعلن أهالى الشهداء والمصابين خلال المؤتمر مطالبتهم بحقوق ابنائهم والمتمثلة فى القصاص العادل للشهداء عبر قانون جاد للعدالة الانتقالية وندب قضاة للتحقيق واصدار قرار جمهورى باعتبارهم شهداء للثورة وعلاج كل المصابين على نفقة الدولة.. ويشمل المؤتمر عرض لقطات وفيديوهات مصورة تثبت سقوط الشهداء برصاص الداخلية والشرطة. وينعقد المؤتمر الساعة ٧ مساء بمقر الحزب الناصرى بالسويس.