 «البلشي»: نثق في النيابة لكن أداء النائب العام يبقى غير مبشر 
قال خالد البلشي عضو مجلس نقابة الصحفيين: "إن الصحفي محمد إسماعيل، الذي وقع الاعتداء عليه أمام مقر مكتب الإرشاد بالمقطم، قام بالإدلاء بأقواله إلى النيابة، التي بدورها تولت مباشرة التحقيقات."
 
وأضاف، خلال تصريحات خاصة لـ«بوابة الشروق»، أن جنود الأمن المركزي قاموا باستعمال القسوة ضده، على الرغم من أنه أبرز هويته الرسمية كصحفي، وقد اتهم الرئيس مرسي والدكتور محمد بديع المرشد العام للإخوان، ومسؤول الأمن المركزي في المقطم بضربه.
 
وأشار إلى أنه تم تحويل الصحفي محمد إسماعيل للطب الشرعي، وتعهد مدير النيابة بضبط إحضار المتهمين، الذين وردت أسماؤهم في التحقيقات، مؤكدًا أنه يثق في النيابة، لكن أداء النائب العام يبقى غير مبشر.
 
 
واختتم البلشي تصريحاته، قائلا: إن "الإجراءات القانونية والخطوات اللازمة بأن اجتماع مجلس النقابة يتضمن الإصلاحات التي طالب بها الصحفيون في خطة للتشريع وتحديد ملابس خاصة بالصحفيين ومقاطعة بعض المصادر التي يبقى الهدف الحقيقي، عدم تكرار حادثة الاعتداء المتكرر على الصحفيين. 