 فيديو.. أئمة الأوقاف يواصلون اعتصامهم احتجاجا على الاعتداء على وكيل الوزارة 
واصل اليوم الأربعاء، المئات من أئمة وموظفي الأوقاف بالغربية، اعتصامهم أمام مديرية الأوقاف؛ احتجاجًا على الاعتداء على عدد من الأئمة.
 
وقال المعتصمون، إن المعتدين ينتمون إلى جماعة الإخوان المسلمين، وقارب عددهم على الـ60 شيخًا، وأنهم اقتحموا أمس الثلاثاء المديرية، وحطموا أبواب مكتب وكيل وزارة الأوقاف الشيخ صبري عبادة، واتهموه  بأنه لا يقوم بوجباته، ولا يحفظ القرآن الكريم وحاصروا مبنى المديرية ومنعوا العاملين بها من النزول.
 
من جانبهم، أكد عدد من الأئمة الذين تم الاعتداء عليهم، أن الإخوان خططوا لإفشال الوقفة الاحتجاجية، التي كان من المقرر القيام بها اليوم الأربعاء، أمام مقر وزارة الأوقاف بالقاهرة؛ اعتراضًا على أخونة الوزارة، وتدني مستوى الدخل للإمام والعامل، حتى وصل بهم الحال للتسول من أجل مواجهة أعباء الحياة.
 





