 «صباحي»: لا ديمقراطية بدون حريات.. وما حدث أمام الإرشاد اعتداء على كل مصري 
انضم المرشح الرئاسي السابق ومؤسس التيار الشعبي حمدين صباحي إلى الوقفة الاحتجاجية للصحفيين، أمام مقر نقابة الصحفيين؛ تنديدًا بالاعتداء المتكرر عليهم من قبل جماعة الإخوان أمام مقر «الإرشاد» بالمقطم.
 
وقال صباحي في تصريحات خاصة لـ«بوابة الشروق»، اليوم الأربعاء: "إن ممارسات الإخوان مرفوضة تمامًا، وأن ما حدث أمام مقر مكتب الإرشاد بالمقطم، اعتداء واضح وصريح على المؤسسة الصحفية."
 
وأضاف، أن النقابة سوف تناضل من أجل التعبير عن الحريات العامة، وأن الصفعة التي وجهت للناشطة السياسية مرفت موسى، هى صفعة موجهة لكل رجل ومواطن شريف في مصر".
 
وأشار إلى أنه "أنه منذ وصول الرئيس محمد مرسي لسدة الحكم وهو يسعى جاهدًا لتنفيذ مخطط جماعة الإخوان المسلمين، مؤكدًا أن هناك اعتداء واضحا على الإعلام المصري، وأنه لا ديمقراطية بدون حريات عامة، وأن أية جهة تخطط لضرب الحرية تخطط لضرب المجتمع.
 
وأضاف، أن ضياء رشوان رجل وطني، ويدافع عن قيم ومقدرات الوطن، ومواقفه تمثل موقف ممثل النقابة وليس موقفًا شخصيًا.