 دعوى قضائية تطالب بطرد السفيرة الأمريكية من مصر لخطورتها على الأمن القومي 
تقدم طارق محمود المحامي، بدعوى قضائية أمام محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة، لطرد آن با ترسون السفيرة الأمريكية بالقاهرة؛ لتدخلها في السياسة المصرية، وخطورتها على الأمن القومي.
 
واختصمت الدعوى والتي حملت رقم 34665 لسنة 67 قضائية، الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية ورئيس مجلس الوزراء ووزير الخارجية، بصفتهم والسفيرة الأمريكية بالقاهرة.
 
وأضافت المحامي في الدعوى، أن تحرك السفيرة الأمريكية استهدف بناء جبهات متنافرة، خاصة وأن باترسون، متخصصة حسب تصنيفها المخابراتي، بالتعامل مع فصائل الإسلام السياسي، ومارست ضغوطا على أحزاب المعارضة للمشاركة في الانتخابات رغم صدور  حكم محكمة القضاء الإداري بوقف الانتخابات.
 
وأشارت الدعوى، إلى أن استمرار وجود السفيرة الأمريكية خطر على الأمن القومي المصري بما يستوجب معه طردها من الأراضي المصرية، بعد عزمها على تنفيذ استراتيجية بلادها بإثارة الفتنة بمصر.