 اعتصام عمال بمرفق «مياه السويس» اعتراضا على خصخصة الشركة 
نظم العشرات من عمالة مرفق مياه السويس بمنطقة الهويس وقفة احتجاجية، اعتراضا منهم على نسب الحوافز وانتشار قرار خصخصة مرفق المياه من خلال إنشاء شركة قابضة للمياه بمدن القناة.
 
من جانب آخر، نفى اللواء سمير عجلان محافظ السويس، تأثير إنشاء الشركة على دخول العاملين ونسب الحوافز الخاصة بهم، كما أكد عدم وجود نية لارتفاع سعر بيع متر المياه للجمهور.
 
وقال حسين على، أحد المحتجين، إن السبب الرئيسى للوقفة للمطالبة بتعديل اللوائح المالية للعاملين بمرفق المياه.