مسئول أممي: تطورات غزة وجنوب إسرائيل تؤكد أهمية جهود مصر في ترسيخ الهدنة
قال منسق الأمم المتحدة الخاص لعملية السلام في الشرق الأوسط روبرت سيري، إن التطورات التي شهدها جنوب إسرائيل وقطاع غزة اليوم /الثلاثاء/ تؤكد أهمية الجهود المصرية المتواصلة لترسيخ الهدنة التي تم التوصل إليها في نوفمبر الماضي.
 
وأكد سيري في بيان أصدره اليوم استمرار  دعم الأمم المتحدة ومساندتها للاتفاق الذي توسطت فيه مصر منذ ثلاثة شهور تقريبا، وقال إنه يشعر "بالقلق إزاء استئناف إطلاق الصواريخ العشوائية من  قطاع غزة، وهو أمر غير مقبول تماما".
 
وكانت قذيفة صاروخية قد سقطت في وقت سابق من صباح اليوم الثلاثاء في المنطقة الواقعة إلى الجنوب من مدينة أشكيلون جنوب إسرائيل، دون حدوث أضرار أو إصابات، حيث يتزامن سقوطها مع حالة الغليان التي تسود الشارع الفلسطيني حاليا عقب استشهاد الأسير عرفات جرادات في سجن "مجدو" الإسرائيلي تحت وطأة التعذيب.