الناشطه السياسيه انجي حمدي ترفض دعوة الرئيس للحوار: بطل شعار كل ماتتزنق تعمل حوار
الناشطه السياسيه انجي حمدي
رفضت   الناشطه السياسيه انجي حمدي وعضو مؤسس بحركة 6 ابريل  الحوار الذي دعا  اليه د\مرسي للمناقشه حول ضمانات نزاهة العمليه الانتخابيه.
 
قائله: أرفض  دعوة د\مرسي لحوار الطرشان.وأي حوار بعد اقرار قانون الانتخابات المفصل  للأخوان!!وأي حوار بعد تحديد موعد الانتخابات وتجاهل مطالب الشارع ؟!
 
واضافت اي انتخابات هذه التي نتخدث عنها في ظل سقوط شهداء و عصيان بالمحافظات وتظاهرات وغضب شعبي وعدم توافق؟
 
كما أضافت ان ضمانات نزاهة الانتخابات ليست بحاجه الي حوار. ولكن محتاجين  قرار.
 
واختتمت برساله الي د\مرسي قائله :علي فكره القوي السياسيه بطالب بنفس الضمانات الانت وجماعتك كنتوا بتطالبوا  بيها ايام مبارك,ولا نسيتها دي كمان ؟؟وبطل شعار.كل ماتتزنق اعمل حوار