العريض: توقيف أربعة مشتبه بهم والتعرف على المنفذ المباشر لعملية اغتيال بلعيد
علي العريض رئيس الوزراء التونسي
قال علي العريض رئيس الحكومة التونسية المكلف في مؤتمر  صحفي في تونس العاصمة اليوم 26 فبراير/شباط إن الكشف عن قتلة المعارض  التونسي شكري بلعيد يمثل جزء من العزاء لعائلته ويخفف، ولو جزئيا، من  ألمهم.
 
وكشف العريض أنه بتعميق التحقيقات امكن توقيف أربعة  مشتبه بهم بالتورط في الجريمة اعترف أحدهم بتنقله يوم الجريمة مع الفاعل  الأصلي إلى العمارة، حيث تم ترقب خروج بلعيد منها واغتياله بطلقات نارية،  ليفرا بعد ذلك.
 
وأضاف أنه تم التعرف على المنفذ المباشر،  وهو محل ملاحقة أمنية حاليا حتى يتم القبض عليه، وهو ينتمي، إلى جانب  الموقوفين الأربعة، إلى تيار ديني متشدد، وتتراوح أعمار هؤلاء المشاركين في  الجريمة  بين 26 و 34 عاما.