ايران تختبر صواريخ بعيدة المدى في اطار مناورات «الرسول الاعظم 8»
أجرت ايران اختبارا ناجحا لصواريخ بعيدة المدى في إطار  مناورات "الرسول الأعظم 8" التي أجريت بمحافظة كرمان جنوب شرق البلاد في  الفترة ما بين 23 و25 فبراير/شباط.
 
وشاركت في المناورات وحدات من القوات البرية للحرس الثوري، واستخدمت فيها أنواع جديدة من الأسلحة المحلية الصنع.
 
وأعلن  اللواء محمد باقري مسؤول الشؤون المشتركة في هيئة الأركان العامة للقوات  المسلحة الايرانية عن "تنفيذ خطط حديثة في مناورات "الرسول الأعظم 8" بما  يتناسب مع تهديدات العدو الجديدة ضد البلاد"، حسبما نقلت عنه وكالة "فارس"  الاثنين.
 
وأشار اللواء باقري في تصريح صحفي الى أن الهدف من إجراء  المناورات هو "تعزيز الجهوزية الدفاعية للقوات المسلحة" في ظل التهديدات  الجديدة التي تواجهها البلاد.
 
وذكر اللواء باقري أن  مناورات القوات المسلحة الايرانية تحمل رسالة السلام والصداقة الى دول  المنطقة واستعراض قوة الردع وقدرات القوات المسلحة الايرانية امام الأعداء.