اتصالات للإعداد لزيارة الرئيس مرسي إلى الهند وباكستان
الرئيس مرسي
كشفت مصادر ديبلوماسية عن  اتصالات تجرى عبر القنوات الدبلوماسية للأعداد لزيارة  يقوم بها الرئيس  محمد مرسى فى الأسبوع الثالث من شهر مارس إلى كل من الهند و باكستان تستغرق  ثلاثة أيام.ووقالت  المصادر انه سيتم خلال زيارة الرئيس مرسى لنيودلهي  بحث أطر تفعيل العلاقات  الثنائية  المصرية الهندية  و والتشاور حول عدد من القضايا ذات الاهتمام المشترك  خاصة مكافحة الإرهاب و الوضع فى سوريا و اليمن و عملية السلام فى الشرق  الأوسط.
 
و أشارت  المصادر الى انه من المنتظر ان يتم توقيع عدد من الاتفاقيات  خلال الزيارة  خاصة بين الصندوق الاجتماعي للتنمية و الأجهزة الهندية الخاصة بتنمية  المشروعات الصغيرة و المتوسطة كما من المنتظر التوصل إلى اتفاقيات فى مجال  الاتصالات و تكنولوجيا لمعلومات و  سيعرض الجانب المصرى عدد من المشروعات  المقترحة لتفعيل التعاون فى مجال البترول و الغاز فى  المستقبل كما سيتم الاتفاق على عقد عدد من الدورات التدريبية  الهندية فى  مجال الغزل و النسيج فى منطقة شبرا الخيمة و كذلك تقوم الهند بالانتهاء من  مشروع إنارة قرية بالطاقة الشمسية فى واحة سيوة
 
و  واوضحت المصادر انه من المنتظر  ان يقوم الرئيس محمد مرسى بافتتاح منتدى  اقتصادي و تجارى يشارك فيه عدد من  رجال  الأعمال  من الجانب المصرى و  الهندي  على هامش زيارته إلى نيودلهي لبحث سبل تدعيم العلاقات فى مجال  القطاع الخاص و الاستثماري بين الجانبين
 
و  أوضح المصدر ان  زيارة الرئيس مرسى إلى باكستان ستتناول عددا من القضايا ذات الاهتمام  المشترك و كذلك إمكانية تدعيم العلاقات الاقتصادية و الإعلامية
 
و  كان  نقديب سورى سفير الهند  قد صرح بأن هناك مشاورات مستمرة مع المسئولين  المصريين من أجل الاعداد لزيارة الرئيس محمد مرسى للهند .. وأضاف أن  الرئيس الهندى براناب موكيرجى ورئيس الوزراء ماتموهان سنج بعثا برسالتين  الى الرئيس محمد مرسى ورئيس الوزراء هشام قنديل بمناسبة العيد القومى لمصر (  ثورة يناير ) أعربا خلالها عن اطيب تمنياتهما للشعب المصرى بالرخاء  والتقدم .. وأكدا  الثقة فى أن العلاقات المصرية الهندية ستتوثق عراها وتتنوع بصورة أكبر فى  السنوات القادمة .. وشددا على التزام الحكومة الهندية المستمر بالعمل على  تقوية العلاقات الثنائية ..
 
وحول  امكانية تقديم افكار هندية فى مجال دعم المشروعات الصغيرة والمتوسطة كشف  السفيرعن أن هناك اتفاقا يتم الانتهاء من النقاط الاخيرة فيه بين الصندوق  الاجتماعى فى مصر وهيئة المشروعات الصغيرة المتوسطة الهندية .. لتطوير  التكنولوجيا وتقديم التجربة الهندية لمساعدة اصحاب المشروعات الصغيرة  المتوسطة .
 
و أوضح  أن  التبادل التجارى بين الهند ومصر قد شهد زيادة ملحوظة بلغت 33 فى المائة  العام الماضى لتبلغ اربعة مليارات ومائتى مليون دولار مقارنة بنحو ثلاثة  مليارات ومائتى مليون دولار عام 2011 .مضيفا ان  الصادرات المصرية زادت  خلال السنة الماضية بمقدر يناهز سبعة وثلاثين فى المائة العام الماضى حيث  ارتفعت من مليار وسبعمائة مليون دولار الى 2و2 مليار دولار العام الماضى  وهى مؤشرات تدل على نمو التعاون المشترك لانها جاءت رغم التطورات فى مصر  وموجة التباطؤ الاقتصادى السائدة .
 
وأشار  الى أن الهند تعد اليوم سابع أكبر شريك تجارى  لمصر كما تعد ثانى أكبر وجهة للصادرات المصرية بعد ايطاليا بينما تاتى  الهند فى المرتبة الحادية عشر على قائمة الاسواق التى تستورد منها مصر ..
 
وأكد  أن هناك فى الوقت الراهن خمسين شركة هندية تعمل فى مصر باستثمارات تبلغ  نحو مليارين ونصف مليار دولار يعمل بها 35 الف عامل مصرى .
 
.وحول  التعاون الثقافى بين البلدين قال ان هناك تنظيما لأكبر مهرجان ثقافى هندى  بمصر فى النصف الثانى من ابريل القادم .. يشمل العديد من الانشطة  والفعاليات .. كما سيتم تنظيم مهرجان كبير للسينما الهندية سبتمبر  القادم للاحتفال بمرور مائة عام على بدء السينما الهندية .