ضبط 42 قطعة سلاح في حملة موسعة للأمن العام
واصل قطاع مصلحة الأمن العام، بقيادة اللواء أحمد حلمي مدير المصلحة، حملاته الأمنية الموسعة على جميع المحافظات، والتي تستهدف البؤر الإجرامية بقصد ملاحقة الخارجين على القانون من تجار المخدرات والأسلحة النارية والبيضاء، والهاربين من تنفيذ الأحكام، والهاربين من السجون خلال الأحداث التي أعقبت الثورة.
وتمكنت الحملات من ضبط 42 قطعة سلاح نارى، عبارة عن 7 بندقيات آلية و2 بندقية مششخنة، و3 بندقيات غير مششخنة، و9 طبنجات، و21 فرد محلى الصنع، و408 طلقات نارية مختلفة الأعيرة، وضبط 51 قطعة سلاح أبيض.
كما تم ضبط سجين هارب من السجون العمومية، وضبط 35 قضية مواد مخدرة، وتم ضبط خلالهم كمية من مخدر البانجو وزنت 7.370 كيلو، وضبط تشكيل عصابي يضم 6 متهمين، ارتكبوا 9 حوادث سرقة بالإكراه.
كما تم ضبط 18 متهما، لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه، وبحوزتهم 3 فرد محلى، وصندوق مولوتوف، و9 قطع أسلحة بيضاء، وتم تنفيذ 8029 حكما قضائيا متنوعا، وضبط 143 دراجة بخارية مخالفة، وضبط 19 سيارة مُبلغ بسرقتها.