"جوجل" تضيف تحسينات على تطبيق الإحصائيات
أعلنت شركو جوجل، عن حزمة من الإضافات والتجديدات التي تبدأ في دفعها تدريجيا لمستخدمي تطبيقها الشهير لل‘حصائيات، "أناليتيكس جوجل".
وتأتي أبرز الإضافات، متعلقة بإمكانية تصميم صفحة الإدارة الرئيسية بشكل أفضل، مع إضافة مبوبات جديدة وخيارات أفضل للتخطيط وعرض النتائج، والتحكم في حجم الصفحة.
كما يمكن للمستخدم الوصول بصورة أسرع إلى تقاريره الأكثر مشاهدة أيضا، والبحث الآن في التقارير سيكون أفضل وأسرع مع ميزة الإكمال التلقائي، وسيصبح وضع تواريخ محددة للمقارنة بين التقارير الزمنية، بشكل أكثر مرونة وسهولة.
وفي النهاية يمكنك للمستخدم، تحميل تقارير بصيغة "إكس إس إل إكس إكسيل"، أو إرسالها مباشرة إلى وثائق جوجل، عبر جوجل درايف.