عبد الحفيظ: حرصنا على سلامة فريق طوخ سبب إلغاء المباراة الودية
أكد سيد عبد الحفيظ، مدير الكرة بالنادي الأهلي، أن السبب الرئيسي لإلغاء مباراة الفريق الودية أمام طوخ، هو الحرص على سلامة الفريق ككل من مسئولين وجهاز فني ولاعبين بسبب الأحداث التي تمر بها البلاد في الوقت الحالي.
أضاف عبد الحفيظ أن المباراة كانت ستنتهي في الخامسة مساءً، وهو ما قد يشكل خطراً كبيراً على فريق طوخ الذي سيسافر إلى القليوبية في ساعة متأخرة لذلك تم إلغاء اللقاء.
وعن تدريبات الفريق، أكد عبد الحفيظ أنه تم نقل التدريبات إلى مدينة نصر بسبب الأحداث المحيطة بالنادي بمنطقة وسط البلد وكوبري أكتوبر.