"الأطباء" تطلق مبادرة لحقن الدماء ببورسعيد بمشاركة عدد من الشخصيات العامة والأزهرية
أعلنت نقابة الأطباء، عن إطلاق مبادرة لتهدئة الوضع ببورسعيد وحقن الدماء، في ظل المواجهات الدائرة بين المواطنين وقوات الأمن، حيث أكدت النقابة عزمها على إرسال عدد من الشخصيات العامة والأزهرية، لمحاولة وقف الاشتباكات، بالإضافة لإرسال عدد من القوافل الإغاثية هناك.
وأوضح الدكتور عبد الله الكريوني، الأمين العام المساعد لنقابة الأطباء، في تصريح خاص لـ"الوطن"، أن الهدف من المبادرة توصيل رسالة تقدير لشعب بورسعيد باعتبارهم خط دفاع المصريين الأول.
من ناحية أخرى، أجلت لجنة معتقلي الإمارات اجتماعها، والذي كان مقررا مساء أمس الأول بمقر دار الحكمة، نظرا لأحداث العنف التى تشهدها منطقة القصر العيني والقريبة من دار الحكمة، ومن المقرر أن يعقد الاجتماع الأربعاء المقبل، لبحث الخطوات التصعيدية تجاه اعتقال المصريين بدبي وأبوظبي.