المصرية للمطارات: الأحداث الأخيرة لم تؤثر حتى الآن على الحركة السياحية بشرم الشيخ والغردقة
أكد الطيار جاد الكريم نصر، رئيس الشركة المصرية للمطارات أن الحركة تسير بشكل طبيعي في المطارات الداخلية الدولية خاصة الغردقة وشرم الشيخ، ولم تحدث أي إلغاءات للشركات المنتظمة والعارضة.
وأشار إلى أن هناك زيادة في نسبة القادمين إلى شرم الشيخ مقارنة بالعام الماضي بنسبة 25%، والغردقة بنسبة 2% .
وقال، إن الأحداث الأخيرة لم تؤثر حتى الآن على الحركة السياحية بشرم الشيخ والغردقة حيث لم تلغِ أي شركة طيران رحلاتها أو تطلب أي شركة سياحة إعادة السائحين أو دولة أجنبية بتنظيم رحلات إضافية لإعادة مواطنيها.
وأضاف: "ما نتمناة عودة الهدوء للبلاد حتى لاتتأثر الحركة السياحية خاصة وأنها منخفضة من الأساس عن التوقعات التي كنا نتوقعها في الآونة الأخيرة".