انتحار عامل أثناء التحقيق معه بتهمة قتل ابن زوجته ببولاق الدكرور
تخلص عاطل من حياته أثناء التحقيق معه بتهمة قتل نجل زوجته بمنقطة بولاق الدكرور، وأفادت التحريات والتحقيقات أن المتهم غافل رجال المباحث أثناء مناقشتهم له داخل شقته وقفز من الطابق الرابع فسقط جثة هامدة، وحرر محضر بالواقعة وأخطر المستشار أحمد البحراوي المحامي العام الأول لنيابات جنوب الجيزة وانتقل للواقعة وباشر التحقيقات أسامة حنفي رئيس نيابة الحوادث، واستدعت النيابة ضباط المباحث وأسرة القتيل لمناقشتهم حول ملابسات الواقعة وقررت النيابة تشريح الجثة.
تلقى اللواء كمال الدالي مدير الإدارة العامة للمباحث، بلاغا من أسرة ببولاق الدكرور تتهم فيه زوج أمها ونجله بقتل شقيقها 4 سنوات بعد أن أخذاه إلى شقتهما الأخرى بشبرا وأعاداه جثة هامدة مدعين إصابته في حادث وسقوطه من أعلى دراجة بخارية، وعلى الفور انطلق ضباط المباحث بقيادة اللواء طارق الجزار نائب الإدارة العامة للمباحث والنقيب حسام العباسي معاون المباحث إلى منزل الأسرة وألقى القبض على المتهم ونجله، وتبين من معاينة جثة المجني عليه وجود آثار كدمات وضرب بجسده وأثناء مناقشة المباحث للمتهم الأول قام بمغافلة الضباط والهرب من نافذة الحمام فطاردته القوات إلا أنه قفز إلى النافذة في العقار المقابل وخرج منها إلى الطابق الرابع وأثناء القفز منه سقط من أعلى ليلقى مصرعه في الحال نتيجة ارتطام رأسه في الأرض، وبمناقشة الأم اتهمت زوجها ونجله بقتل طفلها لوجود خلافات بينها وبين زوجها.
وحرر محضر بالواقعة أحاله اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية للنيابة للتحقيق وألقى القبض على نجل القتيل، ولا تزال التحقيقات مستمرة.