ضبط سائق سيارة صدمت "قعيداً" أثناء زيارة وزير الشباب للبحيرة
تمكن رجال مباحث البحيرة، برئاسة العميد محمد خريصة رئيس المباحث من ضبط السيارة وسائقها الذى صدم عجوزاً قعيدًا أعلى كوبرى التوفيقية بالبحيرة، أثناء زيارة وزير الشباب أمس.
كان اللواء محمد حبيب، مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، تلقى إخطاراً من الرائد فتحى المنياوى رئيس مباحث مركز شرطة كوم حمادة بوجود حادث تصادم بالطريق الزراعى السريع أعلى كوبرى التوفيقية دائرة المركز.
بالانتقال والفحص تبين للعميد محمد عمار وكيل المباحث، أنه أثناء عبور محمد على زين الدين (60 سنة - عامل زراعى) ومقيم منشية مهنا دائرة المركز مقلا كرسى متحرك صحبة نجله حمادة (19 سنة) أعلى كوبرى التوفيقية إصطدمت به السيارة رقم 6897 ل أ ب/ 765 نقل كفر الشيخ قيادة عبد الله رجب على عبد الله (29 سنة – سائق) ومقيم محلة موسى كفر الشيخ ووفاته.
تم نقل الجثة لمشرحة مستشفى كوم حمادة، وبسؤال قائد السيارة ونجل المتوفى قررا بمضمون ما تقدم، تحرر المحضر 7826/2013 جنح المركز وجارٍ العرض على النيابة العامة.