عاطل يقفز من شرفة مسكنة للهروب من رجال مباحث البحيرة
قام عاطل هارب من  أحكام قضائية بالمحمودية، بالقفز من شرفة مسكنه بالطابق الأول علوى محاولاً الهرب من رجال مباحث البحيرة، خشية ضبطه فسقط أرضاً، مما أدى لإصابته بكدمات بالأنف والفك السفلى، تم نقله لمستشفى دمنهور العام وتعينت الحراسة اللازمة عليه.
كان اللواء محمد حبيب مدير أمن البحيرة قد تلقى إخطارا  بأنه أثناء قيام النقيب محمد صهوان – ضابط مباحث مركز شرطة المحمودية والقوة المرافقة باستهداف المحكوم عليه "أسامة ع إ"  (30 سنة) عاطل المطلوب التنفيذ عليه فى القضيتى رقمى 5392/2012 جنح مركز المحمودية "تبديد" حضورى سنة وكفالة 30 جنيها،  7290/2012 جنح مركز المحمودية  "تبديد" حضورى سنة وكفالة 300 جنيه استشعر بوجود القوة، فقام بالقفز من شرفة مسكنه بالطابق الأول علوى، محاولاً الهرب  خشية ضبطه فسقط أرضاً، مما أدى لإصابته بكدمات بالأنف والفك السفلى، تم نقله لمستشفى دمنهور العام وتعينت الحراسة اللازمة عليه.
وتحرر المحضر 8971/2013 إدارى مركز شرطة المحمودية، وجارى العرض على النيابة العامة.