تجديد حبس مأذون بالشرقية زوَّج 21 فتاة قاصراً بشهادات مزورة
أمر القاضى الجزئى بمحكمة قسم أول الزقازيق بتجديد حبس مأذون ديرب نجم 15 يوماً على ذمة التحقيقات التى باشرها علاء قاعود مدير نيابة قسم أول الزقازيق بإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية بتهمة التزوير والتلاعب فى مستندات الأحوال المدنية.
تمكن العقيد أحمد الشاهد رئيس فرع البحث الجنائى بقطاع الأحوال بالمدنية بالشرقية اليوم من ضبط المأذون الشرعى "هشام.خ.م.ق" (36 سنة) لقيامه بالتلاعب فى شهادات ميلاد 21 فتاة قاصر بمحافظة الفيوم قبل بلغوهن السن القانونى وبالمخالفة للقانون رقم 126 لسنة 2008 بشأن قانون الطفل والقانون 143 لسنة 1994 والذى يشترط اكتمال سن الزوج والزوجة وقت عقد القرآن 18 سنة كاملة.
وتم التحفظ عليه للعرض على نيابة قسم أول الزقازيق برئاسة علاء قاعود مدير النيابة وبإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية.
البداية عندما كشفت مباحث الأحوال المدنية بالزقازيق على أجهزة الحاسب الآلى 21 واقعة تزوير لفتيات قاصرات بمحافظة الفيوم يبلغن من العمر15 سنة وموثقين فى دفاتر الزواج بأعمار مختلفة وإثبات أعمار مخالفة فى الحقيقة للتحايل على القانون.
وتوصلت التحريات لصحة الواقعة عن قيام مأذون ناحية ديرب نجم  بالتزوير فى الدفاتر مقابل تقاضيه مبالغ مالية من الأهالى وتحرر المحضر رقم  1598 إدارى قسم أول.