ضبط 3 أطنان سولار قبل بيعها بالسوق السوداء بالمنيا
تمكنت الأجهزة الأمنية بالتنسيق مع مباحث التموين ضبط كميات كبيرة من السولار قبل بيعها بالسوق السوداء بالمنيا.
وتم ضبط "صدقى.ز" 62 سنة، مزارع، لحيازته وتجميعه كمية 1075 لتر سولار مدعم، بقصد إعادة بيعها بالسوق السوداء، بينما تم ضبط "مارى.م" 34 سنة، لحيازته وتجميعه 650 لتر سولار، وتحرر عنها المحضر رقم 5903 جنح أبو قرقاص.
كما تم ضبط "جمال.ع" 52 سنة، لتجميعه وحيازته 300 لتر سولار، بقصد بيعها بالسوق السوداء، وتحرر عنها المحضر رقم 5904 لسنة 2013 جنح أبو قرقاص و"كريم.ا" 27 سنة- عامل، لحيازته وتجميعه 275 لتر سولار مدعم، بقصد إعادة بيعها بالسوق السوداء، وتحرر عنها المحضر اللازم، وجارى العرض على النيابة.