اشتباكات بالرصاص بين عائلتين بكرداسة بسبب سرقة سيارة
شهدت مدينة كرداسة تبادلاً لإطلاق الرصاص بين عائلتين، وأسفرت الاشتباكات عن إصابة شخصين، وتم القبض على عدد من المتهمين وتحريز السلاح وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
تلقى العميد محمد جبر مأمور مركز شرطة كرداسة بلاغاً من الأهالى بمنطقة برك الخيام باندلاع مشاجرة بالرصاص بين عائلتين، فانتقل المقدم ضياء رفعت رئيس المباحث إلى مكان الواقعة، وتبين أن مشادات كلامية اندلعت بين الطرفين اعتقادا من أحدهم أن الطرف الثانى سرق سيارة خاصة بهم.
وأسفرت المواجهات عن إصابة اثنين بطلق نارى، وتمكنت قوات الأمن من القبض على عدد من المتهمين وتحريز السلاح المستخدم فى الواقعة، وبإخطار اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة أمر بتحرير محضر.