ضبط تشكيل عصابى تخصص فى سرقة المواطنين بالإكراه فى الإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط تشكيل عصابى تخصص فى سرقة المواطنين بالإكراه، وتم التحفظ على المتهمين، وكلفت إدارة البحث الجنائى بتطوير مناقشتهم، وفحص نشاطهم الإجرامى، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1569 جنح القسم لسنة 2013.
كان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطارا من المباحث بورود بلاغ لقسم شرطة ثالث من المواطن "أحمد.ع.ع.ح.27 سنة" سائق مقيم الشهداء دائرة قسم ثان، بأنه أثناء سيره بالسيارة قيادته رقم 4406 أجرة الإسماعيلية استوقفه ثلاثة أشخاص طلبوا منه توصيلهم إلى ناحية الموقف الجديد، وعند وصولهم لناحية الساحة الرياضية ــ دائرة القسم، فوجئ بقيام أحدهم بوضع شال على عينيه
فى محاولة منهم للاستيلاء على السيارة.
وتم الانتقال على الفور وتنشيط مصادر المعلومات، ونشر الأكمنة السرية المتحركة واستنفار الأكمنة الثابتة والحدودية والتى أسفرت إحداها عن ضبط أحد الجناة، ويدعى "محمود. م. غ. م.26 سنة" عاطل، وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة بالاشتراك مع كل من "عمرو.أ.ف.ع.19 سنة" عاطل مقيم ذات الناحية، و"كريم.م.ص.ع.ف.21 سنة" عاطل مقيم ذات الناحية.
عقب تقنين الإجراءات، وبإرشاد المتهم المضبوط  تم ضبطهما حال تواجدهما بمحل إقامتهما، وبمواجهتهما اعترفا بتكوين تشكيل عصابى تخصص فى ارتكاب جرائم السرقات بالإكراه، وبالاشتراك مع المتهم الأول، كما اعترفوا بارتكابهم الواقعة.