إحالة هاربين من عقوبة المؤبد أصابا ضابط شرطة بطلق نارى للجنايات
أحال المستشار أحمد دعبس، المحامى العام الأول  لنيابات جنوب الشرقية،  صباح اليوم الأربعاء  متهمين بالسطو على منطقة البنوك بالعاشر من رمضان، وإصابة ضابط تأمين "الأفواج" بطلق نارى لمحكمة جنايات الزقازيق، بتهمة مقاومة سلطات وحيازة اسلحة وذخيرة بدون ترخيص.
كان اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، قد تلقى إخطارا من شرطة النجدة   بإصابة النقيب محمد مصطفى عبد العظيم، ضابط بشرطة الأفواج السياحية بمدينة العاشر بطلق نارى بمنطقة الفخد أثناء قيامه بتفقد الحالة الأمنية، حيث قام كل من "عبد الله ص م سنة وشهرته "عبد الله الشايب" وهارب من تنفيذ عقوبة بالسجن المؤبد و"سامى م س د" 28 سنة مقيم بأبوصوير بمحافظة الإسماعيلية وهارب من تنفيذ عقوبة بالسجن المؤبد وبحوزتهما قطعتان سلاح آلى غربى الصنع، و7طلقات من ذات العيار وسيارة بداخلها ثلاث لوحات معدنية،  بإطلاق أعيرة نارية على منطقة البنوك.
أفادت التحقيقات الأولية برئاسة  العقيد إبراهيم  سليمان، رئيس فرع البحث بالعاشر، أنه أثناء مرور ضباط مباحث فرع البحث الجنائى بالعاشر من رمضان مستقلين السيارة رقم 7146 / ب 16 شرطة والقوه المرافقة لهم على مجموعة البنوك وأثناء  محاولة استيقافهم إحدى السيارات فوجئوا بإطلاق وابل من الأعيرة النارية تجاههم من مستقلى السيارة، فقاموا بتحذيرهم أكثر من مرة إلى أنهم لم يمتثلوا،  فقامت القوه بإطلاق أعيرة نارية تحذيرية، إلا أن مستقلى السيارة استمروا فى إطلاق الأعيرة، وحاولوا الهرب إلا أن القوة تمكنت من ضبط السيارة بعد مطاردتها.
نتج عن ذلك إصابة الضابط وأحد أفراد التشكيل بطلق نارى، وتم نقل الضابط لمستشفى الشرطة بالعجوزة لتلقى العلاج اللازم والمتهم إلى مستشفى الأحرار بمدينة الزقازيق تحت حراسة أمنية مُشددة لتلقى العلاج اللازم.
وأفادت التحريات بأن المتهم المصاب مطلوب فى 15 قضية متنوعة مابين سرقة بالإكراه وحيازة سلاح.