إحالة عاطل إلى محكمة الجنايات بالشرقية لترويجه البانجو على الطلاب
أحال المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية، اليوم الأربعاء، المتهم بترويج المواد المخدرة على طلاب المدارس لمحكمة جنايات الزقازيق بتهمة ترويج المواد المخدرة والإتجار.
البداية عندما تعددت الشكاوى أمام رئيس مباحث مركز الزقازيق من أولياء أمور طلاب الثانوى العام عن قيام "خالد.ع.س" وشهرته "خالد الهنجرانى.59 سنة" عاطل بترويج المواد المخدرة على طلاب إحدى المدارس الثانوية، وقيامه بالبيع علانية للطلاب أمام المدرسة.
تم عمل كمين للمتهم وضبطه بحوزته كمية كبيرة من نبات البانجو المخدرة، وبعرضه على نيابة مركز الزقازيق برئاسة إسلام حسين، أمرت بإحالته محبوسا لمحكمة الجنايات.