حريق هائل فى مزرعة دواجن بالمنيا
نشب حريق هائل بإحدى مزارع الدواجن بمنطقة شوشة التابعة لمركز سما لوط.
كان اللواء أحمد سيلمان، مدير أمن المنيا، قد تلقى إخطاراً من مأمور مركز سما لوط، يفيد بنشوب حريق بمزرعة دواجن كائنة بالطريق الصحراوى الغربى بالقرب من مدخل قرية شوشة، بانتقال قوات الحماية المدنية، تم السيطرة على الحريق وإخماده، وبالفحص تبين نشوبه بمزرعة دواجن ملك "عبد الله ملاك حماية"، 55 سنة فلاح، ومقيم بقرية جبل الطير، أسفر الحادث عن احتراق عدد (150 علافه – 130 سقايه – 45 مروحة سقف، 16 دفاية – 6 طن علف)، ولم يسفر الحريق عن أى إصابات أو وفيات.
وبسؤال مالك المزرعة رجح حدوث الحريق نتيجة ماس كهربائى، وأضاف أنه تم احتراق 50 ألف جنيه كان يحتفظ بها داخل المزرعة، وقدر التلفيات بحوالى 150 ألف جنيه، ولم يتهم أحدا بالتسبب فى الحادث، وأثناء قيام النقيب محمد رسلان الضابط بالمركز بمتابعة محل الحادث، عثر على فرد خرطوش عيار 16 محلى الصنع، وعدد 11 طلقة من ذات العيار، وبمواجهة مالك المزرعة، بالسلاح، أنكر صلته بها، كلفت إدارة البحث بالتحرى حول الواقعة.
تحرر عن الواقعة المحضر رقم 1934 إدارى مركز بنى مزار، وأخطرت النيابة لتباشر التحقيق.