ضبط 373 قطعة سلاح و238 تاجر مخدرات و29 بلطجيا و7عصابات فى 24 ساعة
واصل قطاع مصلحة الأمن العام، بقيادة اللواء أحمد حلمى مدير المصلحة، حملاته الموسعة على كافة المحافظات، والتى تستهدف البؤر الإجرامية، بقصد ملاحقة الخارجين على القانون، من تجار المخدرات والأسلحة النارية والبيضاء، والهاربين من تنفيذ الأحكام، والهاربين من السجون خلال الأحداث التى أعقبت الثورة.
ونجحت الحملات التى تمت بالتنسيق مع مديريات الأمن وقطاع الأمن المركزى بكافة محافظات الجمهورية، واستغرقت 24 ساعة، عن ضبط 118 قطعة سلاح نارى عبارة عن 13 بندقية آلية، و22 بندقية غير مششخنة، و6 طبنجات، و77 فرد محلى الصنع، وضبط ورشتين لتصنيع الأسلحة النارية ، و1151 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، وضبط 255 قطعة سلاح أبيض.
وتمكنت الحملات من ضبط 238  متهما فى قضايا مخدرات وتم ضبط بحوزتهم كمية من مخدر البانجو وزنت 439,060 كيلو، وكمية من مخدر الحشيش وزنت 3,434  كيلو ، وكمية من مخدر الهيروين وزنت 728 جراما، وكمية من مخدر الأفيون، و39681 قرصا مخدرا.
كما تم ضبط 7 تشكيلات عصابية ضمت 19 متهما ارتكبوا 10 حوادث سرقات متنوعة، وضبط 29 متهم لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم وبندقية آلية، وطبنجة، وعدد 5 فرد محلى، 16 قطعة سلاح أبيض، وضبط 4 سجناء هاربين من السجون خلال الأحداث التى أعقبت الثورة، وتم تنفيذ 20960 حكما قضائيا متنوعا، وضبط 325 دراجة بخارية مخالفة، وضبط 29  سيارة مُبلغ بسرقتها.