إخلاء سبيل سائق ومحاسب بعد تعرضهما للسطو المسلح ببولاق الدكرور
أخلت نيابة بولاق الدكرور سبيل سائق ومحاسب بمحلات التوحيد والنور بعد أن تم حجزهما على ذمة التحريات فى واقعة تعرض سيارة تابعة للتوحيد والنور للسطو المسلح على يد 5 مجهولين أعلى محور صفط اللبن ببولاق الدكرور والاستيلاء على مبلغ 95 ألف جنيه.
وأكد مصدر أمنى، أنه جارٍ فحص عدد من المشتبه بهم والمسجلين خطر السابق اتهامهم فى قضايا مشابهة للتوصل لهوية المتهمين، مضيفاً أنه لم يتم كشف هوية الجناة حتى الآن.
كان العميد جمعة توفيق رئيس مباحث قطاع غرب الجيزة قد تلقى بلاغاً من سائق سيارة تابعة لمحال التوحيد والنور، أفاد فيه بقيام مجهولين بالسطو على السيارة والاستيلاء على مبلغ 95 ألف جنيه، وفروا هاربين.
وعلى الفور انتقل الرائدان حسام العباسى وكريم فوزى معاونا مباحث قسم شرطة بولاق الدكرور إلى محل الواقعة أعلى، محور صفط اللبن وبإجراء التحريات تبين أن سيارة التوحيد والنور كان يستقلها السائق ومحاسب، كان بصحبته قادمين من فرع كائن بشارع العشرين ببولاق الدكرور، وبحوزتهما مبلغ 95 ألف جنيه، حصيلة بيع منتجات متجهين إلى فرع المحل بمنطقة باب اللوق.
وأثناء سيرهما أعلى محور صفط اللبن فوجئا بسيارة ملاكى يستقلها 5 أشخاص يطاردونهما وعندما حاول سائق التوحيد والنور الإفلات منهم والهرب هددوه بإطلاق الرصاص، مما أجبره على التوقف واستولوا منهما على المبلغ الذى بحوزتهما ثم استقلوا سيارتهم وفروا هاربين.
فتم إخطار اللواء محمد الشرقاوى مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة واللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية وجارٍ إجراء التحريات للتوصل لهوية المتهمين استنادا إلى الأوصاف التى أدلى بها السائق والمحاسب الخاصة بالجناة، كما تم نشر أوصاف سيارة المتهمين على كافة الأكمنة الثابتة بالطرق الصحراوية لضبطها.
وكشفت التحريات، أن المكان الذى شهد الحادث هو نفس المكان الذى شهد جريمة السطو المسلح على سيارة الدكتور هشام رامز محافظ البنك المركزى، والاستيلاء على سيارته مما أسفر عن استشهاد أمين شرطة من طاقم الحراسة، وحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة التى طلبت تحريات المباحث حول الواقعة وسرعة ضبط الجناة.