حبس19 فتاة ولبنانى الجنسية لاتهامهم بارتكاب أعمال مخلة بالآداب فى العجوزة
أمر أحمد رفعت رئيس نيابة العجوزة بحبس "19 فتاة، وآخر لبنانى الجنسية لاتهامهم بارتكاب بأعمال مخلة بالآداب، 4 أيام على ذمة التحقيقات.
يذكر أن المتهمين قد أنكروا أمام النيابة ممارسة أعمال مخلة بالآداب، وتمرير المكالمات الدولية عبر شبكة الإنترنت، مؤكدين أنهم يعملون بالشركة، ويردون على أسئلة واستفسارات المتصلين فى علم الأبراج، وأن الأمر لا علاقة له بأى أعمال مخلة بالآداب.
وانتقل فريق من نيابة العجوزة بإشراف المستشار محمد زكرى المحامى العام الأول للنيابات شمال الجيزة، لإجراء المعاينة لمقر الشركة والتحفظ على 35 تليفونا و3 أجهزة كمبيوتر تستخدم فى تلك العمليات.
وكشفت التحقيقات عن أن الشركة بدأت نشاطها فى 3 دول عربية "مصر ولبنان والمغرب" لتمرير المكالمات الدولية داخل مصر وخارجها باستخدام شبكة الإنترنت والقنوات الفضائية منذ عامين، وأضافت التحقيقات أن المسئول عن إداراتها مواطن يدعى "يوسف.ب" أمريكى الجنسية من أصل لبنانى، وأن صاحب الشركة يمتلك مجموعة من القنوات، منها "أنا بانتظارك" وغيرها من القنوات، وأنها تدعو للرذيلة التعارف "الزائف"، حيث تقوم باستدراج الشباب والمراهقين بالاتصال بمجموعة من أرقام التليفونات الدولية الموجودة على الشاشة، ويتم تحوليهم إلى "فتيات"، وأخذ أموالهم من خلال الاتصالات التليفونية تحت غطاء التعارف والدردشة.
كانت أجهزة الأمن بالجيزة قد تمكنت مساء أمس الثلاثاء، من الإيقاع بأفراد العصابة بعد 6 أشهر من التحريات والمراقبات المستمرة، بعد أن وردت معلومات بمباحث آداب الجيزة، بقيام لبنانى الجنسية بإنشاء شركة بمنطقة المهندسين خاصة بنظام الاتصالات وتمرير المكالمات الدولية، وتستخدم فى الأعمال المنافية للآداب العامة، وأنه يقوم بإحضار الفتيات مقابل 5 آلاف جنيه شهريا لإجراء تلك الممارسات، وأن أفراد العصابة يستخدمون سيدات من خلال الإعلان فى الصحف عن العمل كموظفات فى الشركة "كول سنتر"، وبعد ذلك يتم الاتفاق معهن على الأعمال المنافية للآداب.