فلاح يطلق النيران على زوجته بالخطأ فى البحيرة
أطلق فلاح بمركز أبوحمص بمحافظة البحيرة، النيران على زوجته أثناء قيامه بالعبث بسلاح نارى فخرجت منه طلقة عن طريق الخطأ أحدثت إصابتها برش خرطوش فى الفخذ الأيمن، وتم نقلها لمستشفى أبو حمص العام لتلقى العلاج اللازم.
كان اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، قد تلقى إخطارا من مركز شرطة أبو حمص من مستشفى أبو حمص العام، بوصول "خضرة فرج حسن البنا.55 سنة" ربة منزل مصابة برش خرطوش بالفخذ الأيمن، وبسؤالها قررت أنه حال قيام زوجها "عبد العزيز أحمد القزاز.54 سنة" فلاح، بالعبث بسلاح نارى خرجت منه طلقة عن طريق الخطأ أحدثت إصابتها.
تمكن ضباط وحدة مباحث المركز برئاسة العميد محمد خريصة رئيس المباحث من ضبط الزوج والسلاح المستخدم، وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة، وتحرر المحضر 12804/50 جنايات المركز لسنه 2013، وجارى العرض على النيابة العامة.