مصرع طفل وإصابة 10 آخرين فى انقلاب سيارة ميكروباص بأكتوبر
لقى طفل مصرعه وأصيب 10 آخرون فى انقلاب سيارة ميكروباص على طريق مصر الفيوم بمدينة السادس من أكتوبر، وتم نقل المتوفى والمصابين إلى المستشفى وتسيير حركة الطريق وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
تلقى اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة إشارة من غرفة النجدة بوقوع حادث انقلاب سيارة على طريق مصر الفيوم، فانتقل المقدم فوزى عامر رئيس المباحث إلى مكان الواقعة، وتبين أنه أثناء سير السيارة رقم "ف د م 7642 مصر" ميكروباص، قيادة "سيد فاروق، سائق" (32 سنة) انفجر الإطار الخلفى الأيسر للسيارة، مما أدى إلى اختلال عجلة القيادة من يده وانقلابها.
أسفر الحادث عن مصرع الطفل عمار عيد 5 سنوات، وإصابة قائد السيارة و9 آخرين بالعديد من الكسور والكدمات والجروح، نقلوا على إثرها إلى المستشفى.
وتمت إزالة آثار الحادث وتسيير حركة الطريق، وتحرر محضر بالواقعة وأخطر المستشار محمد خليل رئيس النيابة والذى أمر بتكليف مفتش الصحة بتوقيع الكشف الطبى على المتوفى تمهيدا لدفنها وطلب تحريات المباحث حول الواقعة.