سقوط تاجر مخدرات بـ20 كيلو بانجو بالإسماعيلية
تمكنت مباحث الإسماعيلية اليوم الأربعاء، من ضبط تاجر مخدرات وبحوزته 20 كيلو بانجو قبل توزيعها على المدمنين بنطاق مركز أبوصوير، وتم التحفظ عليه والمضبوطات وجارى تحرير محضر والعرض على النيابة.
كان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطارا من المباحث  بتمكن ضباط وحدة مباحث مركز شرطة أبوصوير من ضبط المتهم محمد .ع .ع. أ 34 سنة عاطل مقيم المستقبل دائرة مركز أبوصوير سبق اتهامه فى 5 قضايا "مخدرات، سلاح بدون ترخيص" وبحوزته 4 لفافات كبيرة الحجم، وعدد 50 لفافة متوسطة الحجم من نبات البانجو المخدر وزنت جميعها حوالى (20 كيلو جراما) أثناء تواجده بناحية محل إقامته وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار.
على جانب آخر، تمكن ضباط وحدة مباحث مركزى شرطة القنطرة غرب وأبو صوير بالاشتراك مع ضباط الحملة من ضبط المتهم عادل .ع .ص .ع (شهرته عادل مطاوى) 43 سنة عاطل مقيم عزبة المعبر دائرة مركز القنطرة غرب سبق اتهامه فى 15 قضية "مخدرات، إخفاء مسروقات، مشاجرة" مطلوب ضبطه وإحضاره فى القضية رقم 5198/2012 جنح المركز بتهمة "سرقة" والمتهم فتحى. ج. ف. أ (شهرته فتحى فؤاد) 20 سنة عاطل مقيم أبو صبيح دائرة مركز القنطرة غرب مطلوب ضبطه وإحضاره القضية رقم 1019/2012 جنح المركز بتهمة "سرقة" والقضية رقم  1020/2012 جنح المركز بتهمة "سرقة"، عراقى م ع س 27 سنة عاطل مقيم أبو حماد شرقية مسجل شقى خطر تحت رقم 636 فئة ج سرقات عامة مطلوب ضبطه وإحضاره فى القضية رقم 33686/2012 جنايات مركز الزقازيق بتهمة سرقة سيارة بالإكراه.