مصرع شخص وإصابة 8 آخرين فى حادث تصادم بالمنيا
لقى شخص مصرعه وأصيب 8 آخرين فى حادث تصادم سيارتين على الطريق الصحراوى الشرقى، تم نقل الجثة والمصابين إلى المستشفى العام، وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم.
كان اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا قد تلقى إخطارا من عمليات النجدة يفيد بحدوث تصادم على الطريق الصحراوى الشرقى بين السيارة رقم 2465 مصر، بمقطورة رقم "وق ج مصر" قيادة رجب عد الجواد "48 سنة" سائق والسيارة رقم "857.ه.ب.ر.ا.ح" مصر قيادة حمادة قرنى 31 سنة، أثناء سير السيارة الأولى بالطريق فى اتجاه القاهرة، حيث اختلت عجلة القيادة فى يد السائق بسبب السرعة الزائدة واصطدمت بالسيارة الثانية القادمة من الاتجاه المقابل.
وأسفر الحادث عن مصرع عطية سيد وافى "40 سنة" تباع وإصابة قائدى السيارة بالإضافة إلى إصابة 6 آخرين من مستقلى السيارتين بينهم 3 تباعين و3 عمال، وبالانتقال تبين أن إصابتهم ما بين اشتباه ما بعد الارتجاج واشتباه كسور وجروح وسحجات، وتم نقل المصابين والجثة إلى مستشفى المنيا العام، وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 9484 لسنة 2013 جنح مركز بنى مزار.