حبس متهم شهرين وبراءة 34 آخرين فى اشتباكات كورنيش النيل وسميراميس
قضت محكمة قصر النيل، اليوم الأربعاء، برئاسة المستشار هشام فاروق، ببراءة 34 متهماً فى أحداث اشتباكات كورنيش النيل وسميراميس، وحبس متهم شهرين وكفالة مائة جنيه، لحيازته سلاحاً أثناء القبض عليه فى الاشتباكات.
حضر المتهمون إلى محكمة عابدين، صباح اليوم، تحت حراسة أمنية مشددة، وعقب صدور الحكم عمت الفرحة أسر المتهمين.
كانت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القاهرة قد ألقت القبض على المتهمين فى محيط فندق سميراميس وكورنيش النيل، فى أحداث الاشتباكات التى كانت تدور بين المتظاهرين وقوات الأمن، وتم إحالتهم إلى لنيابة التى قررت حبسهم 4 أيام على ذمة التحقيق، ووجهت لهم تهمة التعدى على أفراد الأمن وإثارة الشغب والبلطجة وقطع الطريق ليتم إحالتهم إلى المحاكمة.