التيار الشعبي: تغير موعد الانتخابات دليل علي إدارة الدولة بشكل عشوائي
كتب - عمر الناغي:
قالت هبة ياسين، أحد المتحدثين الرسميين للتيار الشعبي، إن هناك تخبط في قرارات الدولة بشأن تحديد موعد الانتخابات، حيث أن المتعارف عليه بروتوكوليًا الابتعاد عن الأعياد الرسمية وعدم حدوث تضارب ولكن حتى أبسط القواعد لا تأخذ بها مؤسسة الرئاسة وذلك لو افترضنا حسن النية.
وأضافت ياسين، في تصريح خاص لـ''مصراوي''، السبت، أنها تعتقد أنه إذا قاموا بتغير الموعد سيكون نتيجة لوضعهم في موقف حرج مما يدل على إدارتهم للأمور بشكل عشوائي.
وعن تقسيم العملية الانتخابية إلى أربعة مراحل، قالت إن ذلك التقسيم غريب والمدد الطويلة بين المراحل ستسمح بالتزوير واللعب في الصناديق، وذلك في حال إعلان النتيجة على مرة واحدة، مؤكدة أن هذا التقسيم من أجل أن تضمن جماعة الإخوان المسلمين من يشرف على الانتخابات هم فقط من القضاة المحسوبين على التيار الإسلامي.
وأشارت ياسين إلي أن التيار الشعبي قرر مقاطعة الانتخابات، موضحةً أن التيار يضم أكثر من حزب، وفي حالة رغبة أي حزب أن يشارك في الانتخابات سيدخل منفردًا بعيدًا عن التيار.
وقالت أنه في حالة ما إذا قررت بعض القوى السياسية المعارضة بالمشاركة ستحظى بتأييد التيار.
وعن أهم أسباب المقاطعة أشارت ياسين إلى أن ليس هناك أي ضمانات حقيقية تضمن نزاهة العلمية الانتخابية، مؤكدةً على أن الانتخابات سوف تضفي شرعية للنظام وهو قد فقد الشرعية بسقوط الدماء المصرية، فالنظام يريد أن يكتسب الشرعية والهاء الشعب في الانتخابات - علي حد قولها.
ولفتت إلى أن التيار لن يشارك في عملية التزوير، ومع ذلك إذا تم عمل الانتخابات سيقومون بمراقبة العلمية الانتخابية.