مجلس الشورى يحيل طلبات عاجلة إلى اللجان المختصة
القاهرة - (أ ش أ):
أحال مجلس الشورى خلال جلسته مساء اليوم السبت، عدداً من الطلبات العاجلة المقدمة من عدد من الأعضاء حول بعض القضايا إلى اللجان المختصة، لإعداد تقارير بشأنها ودراستها ثم تعرض على المجلس بعد ذلك.
كان عدد من الأعضاء قد تقدموا بطلبات مناقشة عاجلة حول عدد من القضايا منها، غلق منفذ السلوم بمطروح، وسفر أبناء مطروح بتأشيرات إلى ليبيا، ونقص المواد التموينية في محافظة قنا، ومشكلة المعديات فى سيناء.
كما تم إحالة طلبات أخرى تطالب بزيادة الدوريات الأمنية ببحيرة المنزلة، ومشكلة انقطاع الكهرباء بمحافظة الشرقية.