أنصار أبو إسلام يحاولون اقتحام ''دار القضاء'' والأمن يحتجزه داخل المحكمة
كتب ـ صهيب ياسين :
حاول أنصار أحمد عبد الله، الشهير بـ'' أبو اسلام'' اقتحام مبنى دار القضاء، تعبيراً عن غضبهم لقرار حبس ابو اسلام  4 ايام على ذمة التحقيق وقامت الأجهزة الأمنية، بغلق أبواب دار القضاء لعدم نجاح محاولة الاقتحام واحتجز الامن ''ابو اسلام '' بغرفة رئيس حرس دار القضاء نظراً لصعوبة إخراجه الآن تمهيدا لترحيله لسجن الاستئناف .
وكان المستشار كمال مختار محامى عام أول بالمكتب الفني للنائب العام قد قرر حبس ''أبو اسلام'' مالك قناة الأمة الفضائية 4 أيام على ذمة التحقيق  بعد ان استمع الى اقواله وذلك لاتهامه بسب وقذف نساء وأقباط مصر لوصفه نساء الاقباط بالعاهرات وكان التحقيق  مع ابو اسلام قد استمر لقرابة 7 ساعات .
كان أنصار أبو إسلام قد حضروا إلى دار القضاء لدعمه، حيث يبدأ التحقيق معه، بتهمة ازدراء الأديان.
كان نجيب جبرائيل المحامى، قد تقدم ببلاغ للنائب العام يطالب فيه بالتحقيق مع الشيخ أبو إسلام، فيما قاله على قناة الأمة ووصفه نساء الأقباط فى مصر بالعاهرات والداعرات، وتم تحويله للمكتب الفنى للنائب العام للتحقيق.