المتحدث باسم الإخوان: مجلس النواب الجديد مُحصَن دستورياً ولا يمكن حله
كتبت - سحر عزام:
 
أكد المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين أحمد عارف، أن مجلس النواب القادم محصن دستورياً وفق المادة 177 التي ألغت الرقابة اللاحقة بعد إجراء الانتخابات التشريعية وتشكيل مجلس الشعب، مشيراً لعدم صحة كل ما يتردد عن حل مجلس الشعب الجديد.
 
وأضاف عارف خلال اتصال هاتفي ببرنامج "زي الشمس" المذاع على فضائية (سي بي سي) السبت، بأن مجلس الشورى قام بقبول جميع التعديلات التي حددها مجلس الشورى وقام بزيادة عدد مقاعد مجلس الشعب، منعاً لحالة اللغط حول تمثيل عدد من المحافظات في البرلمان الجديد.
 
وعن المطالبة بتشكيل حكومة إنقاذ وطني، أكد المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين أن هذا الأمر يحتاج لجلوس الجميع على طاولة الحوار الوطني للنقاش وتحديد وتسمية الوزراء، لافتا لصعوبة هذا الأمر واحتياجه جانب كبير من الوقت.
 
ورداً على سؤال عن تزامن موعد الانتخابات مع أسبوع الآلام وأعياد المسيحيين، أكد أحمد عارف إمكانية قيام مؤسسة الرئاسة بمراجعة مواعيد الانتخابات وتقديمها أو تأخيرها .