السفير المصري بالإمارات: لائحة اتهام قريبًا بقضية المحتجزين
القاهرة - ( الأناضول):
قال السفير المصري لدى الإمارات تامر منصور، إنه حصل على ''وعود شفوية لإصدار لائحة الاتهام الخاصة بالمصريين المحتجزين بالإمارات قريبا''.
وأضاف منصور، في تصريحات لمراسلة وكالة الأناضول للأنباء عبر الهاتف، أن ''السفارة لم تتمكن حتى الآن من زيارة المصريين المحتجزين، لكنها قدمت طلباً بالزيارة للنائب العام، فجاء الرد أنه بمجرد صدور لائحة الاتهام ستتمكن السفارة من زيارتهم''.
وأضاف منصور بأن ''قضية المحتجزين تتطور بشكل إيجابي حيث سمحت السلطات الإماراتية لبعض أهالي المحتجزين بزيارتهم والتواصل معهم''.
وحول سبل انهاء تلك الأزمة قال السفير المصري ''السفارة تتواصل باستمرار مع الخارجية الإماراتية''، مضيفا ''إن المسألة مرهونة بنوع القضية وطبيعتها وكذلك المعلومات الخاصة بها.
وتوقع تامر منصور أن تصدر لائحة الاتهام الخاصة باحتجاز المصريين في الإمارات قريباً''.
وأصدرت منظمة ''هيومان رايتس ووتش'' الدولية المعنية بحقوق الإنسان اليوم السبت تقريراً انتقدت فيه وضع المحتجزين المصريين رغم نقلها تأكيد السفارة المصرية بأنهم ''عوملوا جيداً''.
واعتقلت السلطات الإماراتية 13 مصريا بينهم أطباء ومهندسون وصحفي، كان أولهم في 21 نوفمبر/ تشرين الثاني الماضي، ثم توالت اعتقالات الباقين في الأيام اللاحقة لهذا التاريخ، وإن تم معظمها منتصف ديسمبر/كانون الأول الماضي.
ونشرت صحف ووسائل إعلام إماراتية أنباءً عن أن المصريين المعتقلين اتهموا بالانتماء لتنظيم سري يهدف إلى الاستيلاء على الحكم قائلة إنهم من بين عناصر ''التنظيم الدولي لجماعة الإخوان المسلمين''.