بالصور.. أصحاب محال بشبرا: نؤيد الاعتصام .. واختيار المكان خطأ
كتب- عبد الله قدري:
أيد عدد من أصحاب المحال التجارية بمنطقة دوران شبرا دعوة العشرات من المتظاهرين الي الاعتصام من أجل تحقيق أهداف الثورة، لكنهم في الوقت ذاته اعتبروا أن المكان الأفضل لذلك هو ميدان التحرير وليس شبرا.
وقال ربيع مهدي، صاحب محل أحذية، أنه يؤيد الدعوة الي الاعتصام، ولكنه يري ان اختيار منطقة دوران شبرا لبدء الاعتصام هو مكان خطأ لأنه يري أن ذلك فيه وقف لحركة التجارة خاصة ان المنطقة تُعد حيوية ومؤثرة.
وأضاف أن معدل البيع والشراء قل نتيجة تظاهرات الأمس مؤكداً أن دعوات العصيان المدني لن تجدي نفعاً لأن النظام لن يتغيـر.
بينما رأي جرجس فوزي ، صاحب محل ملابس، أن قيادات المعارضة فاشلة، وعليها أن تترك القيادة للشباب، موضحا أن الملل أصابه  من البرامج السياسية ( توك شوز) وقرر عدم مشاهدتها.
وتابع محمد حسن قهوجي، أن المظاهرات لن تؤثر عليه، بل بالعكس فإنه ربحه سيزيد من المظاهرات، وذلك نظرا لطلبات المتظاهرين من المقهى ولكنه يري أن الدعوة الي الاعتصامات وقف حال لزملائه التجار .
وأكد د.محمد، أحد سكان شبرا، أن اختيار دوران شبرا للاعتصام مكان خطأ، ولكن يجب أن يجد المتظاهرين متنفساً للتعبير عن أراءهم - على حد تعبيره.
وشدد مراد كامل ، بائع ، علي ضرورة الاعتصام لتحقيق متطلبات الثورة، لكنه أرجع الي أهمية تنظيم الاعتصامات لأنها مفككة، موضحا أن عملية البيع والشراء لم تتأثر عنده لأن الدولة حالها واقف –علي حد قوله.