دينا عبدالفتاح تعلن انسحابها من قناة التحرير نهائياً
كتب- مصطفى المنشاوي:
قررت الإعلامية دينا عبد الفتاح إنهاء عملها مع قناة ''التحرير'' الفضائية بشكل نهائي واعتذارها عن تقديم برنامج '' الشعب يريد '' بدءا من غداً الأحد، بسبب وجود خلافات فى وجهة النظر بينها وبين إدارة القناة متعلقة بالسياسة التحريرية والإدارية.
وأرجعت عبد الفتاح قرار الانسحاب وكافة طاقم عمل برنامجها، إلي تدخل إدارة القناة خلال الفترة الأخيرة فى المادة الاعلامية الخاصة بالبرنامج بهدف تضييق مساحة الحرية المهنية بعد سلسلة من الإنفرادات الإعلامية التي قام بها القائمين على البرنامج والتي خلقت حالة من الجدل الواسع - علي حد قولها.
وأكدت عبدالفتاح أنه بعد أزمتها الأولى مع إدارة القناة، والخاصة بعدم مساندتها أثناء التحقيق معها فى قضية '' البلاك بلوك ''، تعهدت إدارة القناة بمساندة البرنامج فى كافة مواقفه وضمان سقف الحرية الإعلامية، مشيرة إلي أن ذلك لم يتحقق على أرض الواقع.
وأشارت عبد الفتاح فى بيان صادر، اليوم السبت، إلي أن إدارة القناة قامت بإخطار فريق أعداد البرنامج بقائمة سوداء لعدد من الشخصيات، محظور استضافتهم على الهواء نهائيا، أو التعامل معهم بأي شكل من الأشكال، واصفة ذلك بالمخالفة لميثاق الشرف الإعلامي.