وزير الاعلام: تركيا اثبتت أنها الصديق الحق.. ومصر قامت بثورة عظيمة
كتب - مصطفى المنشاوي:
أكد وزير الاعلام صلاح عبد المقصود أن وزير خارجية تركيا احمد داوود اوغلو فى اول زيارة له لمصر بعد تولى الرئيس محمد مرسى الرئاسة قدم له ورقة بيضاء قائلا '' لقد جئت اليك من تركيا لتكتب على هذه الورقة ماذا تريدون منا فكل امكانيات تركيا مسخرة لصالح مصر وشعبها العظيم'' .
وقال عبد المقصود إن تركيا اثبتت بذلك انها الصديق الحق لان الصديق الحق يظهر عند الحاجة، مشيرا إلى أن مصر قامت بثورة عظيمة وسوف تستمر للعبور للامام لتحقيق اهداف الثورة والنمو للشعب المصرى.
جاء ذلك فى كلمة وزير الاعلام فى افتتاح مؤتمر قصة نجاح الاقتصاد التركى وتبادل الخبرات والتى نظمتها جمعية رجال الاعمال المصريين الاتراك برئاسة زكى اكينجى وجمعية '' ابدا'' .
من جانبه قال حسن مالك رئيس الجمعية المصرية لتنمية الأعمال إن مصر فى حاجة للتعلم من التجربة التركية بعدما اصبحت تركيا من أعلى الدول فى معدلات التنمية الاقتصادية فى اوروبا عام 2011 حيث بلغ معدل 5ر8%، كما انها تقع فى المرتبة العاشرة عالميا كمقصد سياحى يزوره 30 مليون سائح سنويا بعدما كانوا لا يتجاوزون تسعة ملايين سائح عام 98 .