عمال المترو يهددون بالإضراب عن العمل نهاية فبراير
كتب - عمر الناغي:
قال عبد الله فوزي، رئيس الشركة المصرية لإدارة وتشغيل المترو، إن تجمع عمال المترو، اليوم السبت، داخل محطة الدمرداش، كان لإجراء نقاشات بينهم ولم يصدر عنه أي قرارات.
وأضاف رئيس الشركة المصرية لإدارة وتشغيل المترو، أنه لن يسمح أن يتم إيقاف المترو، مؤكدًا على أن ما قيل عن ما أخذه العمال من قرارات خلال تجمعهم اليوم هو مجرد طرح.
كان العشرات من عمال المترو قد تجمعوا، اليوم السبت، في محطة الدمرداش، مهددين بالإضراب عن العمل وإيقاف حركة القطارات في حال عدم صرف أرباح الشركة قبل الثامن والعشرين من فبراير الجاري، وقاموا بالتوقيع في دفتر الطوارئ على ذلك.
فيما قال مصدر مطلع داخل شركة المترو إن الأرباح لا يمكن صرفها إلا بعد انعقاد الجمعية العمومية مثلما يحدث في أي شركة، مشيرًا إلى أن موعد انعقاد الجمعية العمومية قد تأخر نظرًا لتأخر التقرير الصادر عن الجهاز المركزي للمحاسبات بخصوص الشركة، والذي صدر عن الجهاز، يوم الخميس الماضي،  والذي قامت الشركة بإرساله لوزير النقل والشركة حاليًا تنتظر تحديد الوزير لموعد انعقاد الجمعية العمومية.
وحول موقف العمال، أكد المصدر أن الشركة لا تستطيع تقدير حجم الخسائر الذي ستنتج حال تأخر موعد انعقاد الجمعية العمومية وتنفيذ العمال لتهديدهم.