خليفة يدعو لترشيد استخدام المياه لانخفاض حصة الفرد إلى 600 متر مكعب
كتبت - دينا حسين:
علم موقع ''مصراوي'' أن هناك اجتماعاً دعا إليه الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء مع الدكتور عبد القوى خليفة وزير المرافق لمياه الشرب والصرف الصحي، و عدد من الوزراء، لمناقشة الوضع الحالي للبلاد و موقفها من انخفاض نصيب الفرد من مياه الشرب إلى 600 متر مكعب.
كما كشفت مصادر بوزراة المرافق، أن الدكتور خليفة قدم خلال الاجتماع خطة الوزراة ودراسة مفصلة عن التحديات الخاصة التي تواجهها الوزارة، وكيفية السيطرة على عوامل تلوث المياه و الحد من هدر مياه النيل فى البحر و التي تخسرها الدولة بمعدلات سنوية ضخمة، كما كشفت عن حملة قومية لتوعية المواطن لترشيد استهلاك المياه.
وكشف تقرير حكومي حديث، أن نصيب الفرد في مصر من المياه انخفض من 2800 إلى 660 متر مكعب، وبفرض أن عدد السكان سيرتفع إلى 160 مليون نسمة بحلول عام 2050 سينخفض إلى 370 متراً مكعباً.