قطر تدرس بيع قطعة أرض بلندن بسبب نقد البريطانيين لاستثمارات الدوحة
أ ش أ
 
 
ذكرت صحيفة (ذا جارديان) البريطانية، أن شركة ديار القطرية تدرس عرض أرض تمتلكها فى حى تشيلسى بلندن للبيع بعد انتقاد البريطانيين للدوحة بسبب استثماراتها المتعددة فى المملكة المتحدة.
 
ونقلت الصحيفة عن مصدر قطرى قوله، أمس الثلاثاء، إن الشركة اشترت الأرض عام 2007 من وزار ة الدفاع البريطانية مقابل 959 مليون استرلينى وكانت تنوى بناء مساكن فاخرة باستثمارات تصل إلى 3 مليارات جنيه استرلينى ولكن تعرض قطر للنقد ببريطانيا بسبب استثماراتها المتعددة فى البلاد دفع الدوحة إلى تغيير خططها وبحث بيع الأرض.
 
وتتعدد الاستثمارات القطرية فى لندن، حيث تملك الدوحة 80 فى المائة من برج "شارد" الأعلى فى غرب أوروبا بالإضافة إلى شرائها محلات هارودز ومبنى السفارة الأمريكية فى حى "ماى فير" الراقى، فضلا امتلاك القرية الأولمبية التى استضافت المشاركين فى دورة الألعاب الأولمبية لندن 2012 ومركز "شيل" الواقع فى الضفة الجنوبية من نهر تيمز.