نيجيريا تخصص 34 مليون دولار لتمويل العملية العسكرية بمالي
 
قال الرئيس النيجيري جودلاك جوناثان إن بلاده خصصت 7 مليارات نيرة (34 مليون دولار) لتمويل الحملة العسكرية التي يقوم بها الجنود النيجيريون في مالي والتي تهدف إلى وقف أنشطة ما وصفهم ب “الإرهابيين الإسلاميين” وتحقيق الأمن فيها.
وأضاف جوناثان – في تصريحات لوسائل إعلام ببلاده مساء اليوم الثلاثاء أن الحكومة النيجيرية وعدت بتقديم 5 ملايين دولار إضافية لحكومة مالي و5ر5 مليون
دولار لإنشاء عيادات طبية وثكنات عسكرية للجيش المالي وقوات الأمن لدعم قدرات الأجهزة الأمنية ، مشيرا في الوقت نفسه إلى تخصيص مليوني دولار للأعمال الإنسانية في مالي.
وأكد جوناثان أن نيجيريا نشرت في مالي 900 جندي و 300 من أفراد القوات الجوية.