انفجار عبوة في معقل لحزب الله اللبناني
 
وقع إنفجار  مساء أمس الاثنين، في منطقة حي السلم بالضاحية الجنوبية للعاصمة اللبنانية بيروت لم يسفر عن وقوع إصابات، تلاه سماع إطلاق نار في المنطقة التي تعد معقلا لحزب الله حسب ما جاء بسكاي نيوز عربية .
وأفادت الوكالة الوطنية للإعلام بإنفجار عبوة ناسفة كانت موضوعة على الرصيف في شارع العباس بقرب من سيارة تعود ملكيتها لشخص يدعى عباس مظلوم.
أما تلفزيون المستقبل فقد ذكر أن مظلوم ينتمي لحزب الله، مشيرا إلى أن الانفجار وقع قرب مكتب لحركة أمل حليف الحزب ضمن قوى “8 آذار” التي تملك الأغلبية في الحكومة اللبنانية.
وحضرت قوة من الجيش وفرضت طوقا أمنياً في مكان الإنفجار الذي ألحق أضرارا ببعض مباني المنطقة التي تقطنها أغلبية من الطائفة الشيعية.
كما ضرب حزب الله طوقا أمنيا في محيط المنطقة في ظل انتشار كثيف لعناصر من حركة أمل، حسب وسائل إعلام لبنانية.
يشار إلى أن المعارضة السورية تتهم حزب الله الذي تموله إيران بإرسال مقاتلين إلى سوريا لدعم القوات الحكومية الأمر الذي تنفيه قيادة الحزب.
إلا أن وسائل إعلام لبنانية أفادت خلال الأشهر الماضية عن مقتل عدد من أفراد الحزب في المعارك التي تشهدها سوريا، ما دفع ببعض قيادات المعارضة السورية المسلحة إلى تهديد حزب الله بنقل المعركة إلى معقله في الضاحية الجنوبية لبيروت.