ملك السعودية وولى العهد يطمئنان هاتفيا على السعوديين الموجودين بمصر
أ ش أ
 
اطمأن خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز، على سلامة المواطنين السعوديين الموجودين فى مصر، وذلك خلال اتصال هاتفى أجراه مع السفير أحمد بن عبد العزيز قطان سفير السعودية لدى مصر مندوب المملكة الدائم لدى جامعة الدول العربية، والذى أكد لخادم الحرمين الشريفين خلال الاتصال عدم تعرض أحد من المواطنين السعوديين لأى مكروه.
 
وأوضح قطان أن السفارة بالقاهرة والقنصليتين السعوديتين بالإسكندرية والسويس يتابعون باهتمام بالغ جميع أمور المواطنين السعوديين الموجودين هناك لتقديم ما يحتاجونه فى ظل الظروف التى تمر بها مصر حاليا.
 
كما أجرى الأمير سلمان بن عبد العزيز ولى العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع السعودى اتصالا مماثلا بالسفير السعودى أحمد قطان اطمأن خلاله على سلامة المواطنين السعوديين فى مصر، وقد أكد له السفير خلال الاتصال عدم تعرض أى من المواطنين السعوديين لأى مكروه، مبينا أن السفارة بالقاهرة والقنصليتين السعوديتين بالإسكندرية والسويس يتابعون باهتمام بالغ أمور المواطنين السعوديين الموجودين هناك لتقديم جميع الاحتياجات فى ظل الظروف التى تمر بها مصر حاليا.
 
وكانت السفارة السعودية بالقاهرة، أكدت فى بيان لها أمس، عدم تعرض الرعايا السعوديين فى مصر لأى مكروه، وأوضح السفير أحمد قطان فى تصريح له أمس، أنه على اتصال دائم بالقناصل العامين فى كل من الإسكندرية والسويس للاطمئنان على الرعايا السعوديين هناك وعلى مسئولى القنصليتين.
 
وأضاف أن السفارة جددت تحذيرها لكل المواطنين السعوديين بمصر بأهمية الابتعاد عن أماكن المواجهات فى كل المحافظات المصرية، والاتصال فورا على الأرقام التالية عند استشعار الخطر أو الوقوع فى مشكلة.