حركة الشباب الصومالية تتبنى الهجوم الانتحاري على مقر رئيس الوزراء في مقديشو
 
تبنت حركة الشباب الصومالية  الهجوم الإنتحاري على مقر رئيس الوزراء في مقديشو اليوم.
يأتي هذا بعد أن قتل 6 أشخاص وأصيب آخرون بجروح بالعاصمة الصومالية مقديشو اليوم الثلاثاء  في هجوم إنتحاري إستهدف مكتب رئيس وزراء الصومال عبدي فرح شيردون.
ونقلت “فرانس برس” عن مسؤول عسكري صومالي ان انتحارياً فجر نفسه وسط مجموعة من عناصر قوات الامن أمام مكتب رئيس الوزراء، مما أسفر عن 6 قتلى وعدد من الجرحى.
وأكدت مصادر أمنية أن رئيس الوزراء الذي كان في مكتبه لحظة وقوع الهجوم لم يصب بأذى.