إلقاء عبوتين ناسفتين على مقر بعثة الأمم المتحدة بليبيا
 
قامت عناصر ليبية مجهولة بإلقاء عبوتين ناسفتين على مقر بعثة الأمم المتحدة فى العاصمة الليبية طرابلس إنفجرت إحداهما ولم تنفجر الأخرى.
وقالت مصادر بمكتب رئيس بعثة الأمم المتحدة فى ليبيا الوزير اللبنانى السابق طارق مترى  إن المبنى المستهدف تابع للأمم المتحدة ، وقد قامت تلك العناصر المجهولة فى وقت مبكر اليوم الثلاثاء بإستهدافه ، حيث لم يكن يتواجد بالمبنى أحد وقت إلقاء العبوتين وأن طارق مترى
يتواجد حاليا خارج الأراضى الليبية .
وأكدت المصادر أن جميع أعضاء البعثة بخير ، ولم يصب أحد بأذى ، غير أن المبنى تعرض لأضرار مادية نتيجة انفجار العبوة الناسفة .