وزير خارجية الإمارات يناشد إيران الانضمام لاتفاقية الأمان النووي
د ب أ
 
ناشد وزير خارجية الإمارات الشيخ عبدالله بن زايد آل نهيان إيران الانضمام لاتفاقية الأمان النووي.
 
وقالت الخارجية الإماراتية على موقعها الإلكتروني مساء الثلاثاء إن بن زايد استقبل يوكيا أمانو مدير عام الوكالة الدولية للطاقة الذرية والوفد المرافق له الذي يزور الإمارات حاليا.
وأشاد بن زايد بـ"دعم الوكالة الدولية للطاقة الذرية المتواصل لجهود دولة الإمارات في تطوير برنامجها السلمي للطاقة النووية" ، مؤكدا أن "العمل والتعاون مع الوكالة الدولية يعد ركيزة أساسية في تطوير الإمارات لبرنامجها السلمي".
 
وأضافت الوزارة أن وزير الخارجية الإماراتي "ناشد إيران للانضمام لاتفاقية الأمان النووي" ، مشيرة إلى أنه "تم خلال اللقاء الاطلاع على أخر التطورات في برنامج الإمارات السلمي للطاقة النووية والخطوات التي اتخذتها الدولة في هذا المجال".
 
وأعرب أمانو عن "إعجابه بالجهود الناجحة والشفافة للإمارات في تطوير برنامجها" وعن إيمانه بأن "هذه الجهود العميقة من شأنها أن تكون نموذجا للدول الأخرى الراغبة في تطوير برامج للطاقة النووية السلمية".
 
ولفتت الوزارة إلى أن المسئول الدولي زار "موقع إنشاء أول مفاعل للطاقة النووية في محطة براكة في إمارة أبو ظبي وتعرف عن قرب على آخر التطورات".
 
وناقش المسئولان "جهود الوكالة الرامية إلى النهوض بمستوى السلامة النووية لاسيما في استخلاص الدروس المستفادة من حادثة فوكوشيما (باليابان) والتأكيد على أهمية اضطلاع الوكالة بالجهود التى تضمن تعزيز إجراءات السلامة النووية في الدول الأعضاء".
 
وأبدت "الإمارات استعدادها لدعم هذه الجهود وجهود الوكالة في دعم الدول النامية في مجال التطبيقات النووية السلمية في مجال الصحة والصناعة وفي المجال الإنساني".