وزير الخارجية الألماني : لا يمكن أن يتحول كل شيء في مصر بعد حكم استبدادي طويل
د ب أ
 
أكد وزير الخارجية الألماني جيدو فيسترفيله عزم حكومته التمسك بالمساعدات المالية لمصر.
وقال فيسترفيله في تصريحات لصحيفة "راينيشه بوست" الألمانية الصادرة، اليوم الأربعاء، إن مصر بحاجة إلى دعم مستدام من الخارج.
 
وأضاف فيسترفيله: "بدون استثمارات وتدفقات سياحية ومساعدات في مرحلة التحول لن تظهر آفاق اقتصادية موثوقة ومشاركة اجتماعية للمواطنين في مصر".
 
كما أكد الوزير الألماني أهمية تعزيز الحوار مع مصر في هذه المرحلة المضطربة، مطالبًا المجتمع الدولي بالصبر مع مصر، وقال: "لا يمكن لأحد توقع أن يتحول كل شيء في مصر إلى الأفضل خلال فترة قصيرة بعد حكم استبدادي طويل".
 
تجدر الإشارة إلى أن الرئيس المصري محمد مرسي سيتوجه اليوم إلى العاصمة الألمانية برلين في أول زيارة رسمية له لألمانيا.
 
وبسبب الاضطرابات التي تشهدها مصر حاليًا تم تقليص برنامج الزيارة من يومين إلى يوم واحد.
 
ومن المقرر أن يلتقي مرسي المستشارة أنجيلا ميركل، لإجراء محادثات حول عدة موضوعات أبرزها التطور السياسي في مصر عقب عامين من سقوط الرئيس السابق حسني مبارك، وشهدت مصر خلال الأيام الماضية احتجاجات عنيفة أسفرت عن مقتل عشرات الأشخاص.