أمريكا تعلن عدم تدخلها في سوريا حتى لوطال النزاع لشهور
 
 
أكد روبرت فورد سفير الولايات المتحدة فى دمشق اليوم مجددا أن بلاده لن تتدخل بشكل مباشر فى سوريا ، حتى لو استمر النزاع هناك لعدة شهور أخرى.
ونقلت شبكة سي بي إس الإخبارية الأمريكية عن فورد قوله “ان الولايات المتحدة تشعر بالأسف العميق إزاء تصاعد أعمال العنف التى يمارسها نظام الرئيس بشار الأسد ضده شعبه”.
وتابع فورد – الذى يشارك فى اجتماع يعقد اليوم الثلاثاء فى باريس حول آخر تطورات الأوضاع فى سوريا- يقول “ان الولايات المتحدة تقوم فى الوقت الراهن بجهود
من أجل عزل وإضعاف النظام السوري”.
وأشار فورد إلى أن البيت الأبيض أعلن عن تقديم 155 مليون دولار فى شكل مساعدات انسانية الى الشعب السورى ، مما يرفع قيمة المساعدات الامريكية التى قدمت بهذا الصدد على مدار عامين الى 365 مليون دولار .
وأشاد السفير الأمريكى لدى دمشق روبرت فورد بالشعب السورى، مشيرا إلى أنه مارس العمل الدبلوماسى فى منطقة الشرق الاوسط لمدة 30 عاما ، ولم يشهد – مع ذلك – شعبا بمثل شجاعة الشعب السورى.
وتابعت شبكة سي بي إس الإخبارية الأمريكية تقول أن السفير فورد لم يصل فى تصريحاته إلى مراسلها فى باريس إلى حد القول بأن واشنطن تلتزم بقمع الاضطرابات
على المدى البعيد فى سوريا ، ولكنه اكتفى بالقول “ان أعمال العنف التى تحدث فى سوريا مسألة داخلية والولايات المتحدة لن تتدخل فى سوريا بشكل مباشر حتى لو دام النزاع لعدة شهور اخرى”.
واستطرد فورد يقول “يتعين علينا ان نترك الفرصة لهذه المجتمعات لتحديد مسارها الى الإمام ، والولايات المتحدة لن تستطيع حل مشكلة سوريا التى يتعين على
السوريين أن يحلوها بأنفسهم”.