رئيس وزراء بريطانيا يزور الجزائر لبحث هجوم عين أميناس والوضع في مالي غدًا
 
أعلن مكتب رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون أنه سيقوم غدا الأربعاء بزيارة رسمية إلى الجزائر .
وذكر مكتب كاميرون في بيان اليوم الثلاثاء أن رئيس الوزراء سيعقد محادثات مع الرئيس الجزائري عبدالعزيز بوتفليقة ورئيس الوزراء عبدالمالك سلال.
وتدور المحادثات وفقا للبيان حول العملية العسكرية التي قامت بها القوات الجزائرية لتحرير الرهائن الأجانب ال 37 بالإضافة إلى 10 جزائريين في مجمع (عين أميناس) للبترول.
تشمل المحادثات العملية العسكرية في مالي ضد المقاتلين الإسلاميين بقيادة القوات الفرنسية.