المؤتمر الثاني لمكافحة الفقر بقنا غداً بأخبار اليوم
محمود عبد الوهاب
 
تنظم المنظمة العربية للعلاقات العامة والدبلوماسية الشعبية المؤتمر الثاني لمكافحة الفقر في قنا، الاثنين 18 فبراير بمؤسسة أخبار اليوم.
ويشارك في المؤتمر اتحاد الثورة المصرية والائتلاف العام لثورة 25 يناير واتحاد تنمية مصر وملتقى شباب نجع حمادي.
 
أوضحت سكرتير عام المنظمة العربية العامة والدبلوماسية الشعبية ومنسقة المؤتمر هبة عبد المعز أن المؤتمر يهدف إلى إيجاد فرص عمل استثمار وحراك تنموي وجذب المستثمرين للعمل داخل محافظة قنا ومناقشة آلية التغلب على العقبات التي تواجه الاستثمار وإعلان المعرقلين التنفيذيين للتنمية في قنا .
 
وأوضح منسق الائتلاف العام لثورة 25 يناير أيمن عامر أن المؤتمر يهدف إلى مكافحة الفقر بجميع محافظات مصر والذي كان أول هدف لثورة 25 يناير المتمثل في شعارها "عيش حرية كرامة عدالة اجتماعية" مستشهدا بالقول المأثور للإمام الشعراوي "الثائر الحق هو من يهدم الفساد ثم يهدأ ليبني الأمجاد" وهو ما سيعمل عليه شباب الثورة من خلال تقديم حلول جديدة ومبتكرة لعلاج مشكلة الفقر التي يعاني منها المجتمع في مصر.
منوهاً أن شباب الثورة سيعملون على إزالة العقبات والتحديات وكشف المعرقلين التنفيذيين للتنمية ومكافحة الفقر
 
وقال رئيس اتحاد الثورة المصرية محمد علام إن المؤتمر سيقدم حلول جديدة لمكافحة الفقر في قنا متمثلة في تدعيم النمو الاقتصادي، وذلك من خلال التوسع في المشروعات الصغيرة والمتوسطة، وتحقيق التنمية الريفية والزراعية، بالإضافة إلى تعزيز النمو في صعيد مصر، والاهتمام بالتنمية البشرية، وما يرتبط بذلك من تطوير في مجالات التعليم والتدريب والصحة، بالإضافة إلى النهوض بمؤسسات المجتمع المدني لتمارس دورها المنشود في الارتقاء بالمجتمع، وربطها بالرفاهة الاجتماعية وسياسات الضمان الاجتماعي والدعم.
 
وشدد علام على ضرورة استغلال إمكانيات الدولة المعطلة في المحافظة وتوظيف طاقة الشباب لبناء مصر وطرح الحلول والعمل على توظيفها على أرض الواقع ويشارك في المؤتمر خبير التخطيط الاستراتيجي د.حافظ مرشد ونائب رئيس مجلس إدارة المجموعة الهندسية بالحديث عن تشغيل الصناعي عن دور الطاقة الشمسية في التنمية المستدامة بصحراء غرب قنا، د.عفيفي عباس الأستاذ بمعهد الأراضي والمياه عن علاقة الفقر باستتباب الأمن في مصر، وسيطلق د.أحمد حنفي أستاذ الاقتصاد الزراعي بالمركز القومي للبحوث مشروعات تنموية في محافظة قنا، ود.خالد عبد الفتاح كيفية إقامة مجتمعات تنموية صغيرة بدون إرهاق ميزانية الدولة .