الجهاز الفني للأهلي يجهز اللاعبين استعدادا للتليفونات
إبراهيم مدكور
يختتم الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي تدريباته الأحد 17 فبراير استعدادا لخوض مباراة الجولة الرابعة التي يواجهها خلال تليفونات بني سويف .
ويشهد ختام المران تجهيز اللاعبين على كيفية بناء الهجمات واستغلال الفرص والاختراق من العمق بتقسيمة الفريق إلى مجموعتين لتوقف على الأخطاء ومعالجتها .
وقاد الجهاز الفني تقسيمة بين فريقين شارك خلالها الحارسين أحمد عادل ومحمود أبو السعود بعد عودة الأخير من الإصابة التي يعاني منها في الركبة، وتألق خلالها الصاعد إسلام محارب كما ظهر رامي ربيعة بشكل جيد.