بالصور..الجامعة الأمريكية تحتفل بتخريج دفعتين جديدتين‏
مصطفي عبده
احتفلت الجامعة الأمريكية بالقاهرة بتخريج 662 طالب بكالوريوس ودراسات عليا.
قامت الدكتورة ليسا أندرسون، رئيس الجامعة، بمنح 511  طالبا درجة البكالوريوس و151 طالبا  درجة الماچستير.
وألقى كل من الدكتور خالد إسماعيل، العضو المنتدب لشركة إنتل للاتصالات المتنقلة ورغدة الإبراشي، مؤسسة ورئيسة جمعية علشانك يا بلدى للتنمية المستدامة، الكلمتين الرئيسيتين خلال الاحتفال.
و قام إسماعيل، وهو رجل أعمال ناجح ومهندس كهربائي،  بإعطاء نصيحة لرواد الأعمال المستقبلين خلال حفل تخرج الدراسات العليا بأن يهتموا بعامل الوقت أكثر من أي شئ آخر.
 وقال للخريجين: "يمكن أن تصبحوا مليونيرات في غضون سنوات قليلة، ولكن احترامك للوقت سيحدد إلى حد كبير تحقيق أهدافك".  
 
كما شهد حفل تخرج الدراسات العليا تخريج طالب مميز وهو الدكتور شريف كامل، عميد كلية إدارة الأعمال الذي يعمل بالجامعة منذ 20 عاماً. حصل كامل على درجة الماچستير في الفن والعمارة الإسلامية، بعد تقريبا 19 سنة من حصوله على درجة الدكتوراه.  
 
وتم خلال الحفل الذى شهدته ليزا أندرسون رئيس الجامعة  منح مرتبة الشرف لـ73 طالب، ومرتبة الشرف الأعلى لـ73 طالب ومرتبة الشرف العليا لـ 60 طالب.
 كما  تم اختيار عدد من الطلاب للحصول على الجوائز الفردية تقديراً من الجامعة لأدائهم الأكاديمي الممتاز ومساهماتهم للجامعة وللحياة المجتمعية.
 
وتم منح كأس رئيس الجامعة وجائزة محمد البليدي الأكاديمية لسبعة طلاب هذا العام لحصولهم على أعلى الدرجات، مما يعد رقماً قياسياً لهذه الجائزة، وهم مونيكا يوسف، ناتالي غطاس، كارلا خوري، بالاند چالال، حسن حلاوة ، محمد أبو جندية، وأروى صيادي.
 
بينما حصلت ربا باريكدار على كأس رابطة أولياء الأمور التي تعطي للطالب الذي يظهر القدرة الفائقة علي المزج بين التفوق الأكاديمي والمساهمة في الأنشطة الطلابية.
 فاز محمد صقر بجائزة نادية يونس للخدمات العامة والإنسانية، بينما حصلت كارلا خوري علي جائزة أحمد زويل للتميز في العلوم والدراسات الإنسانية.
 فاز رامي الشواربي بجائزة عائلة أحمد المحلاوي، والتي تمنح للطالب المتفوق في التحصيل الأكاديمي والنشاط المجتمعي وحصل محمد ابراهيم على جائزة الدكتور عبد الرحمن الصاوي، والتي تمنح لأحد طلاب منحة المدارس الحكومية الذي يحصل على أعلى الدرجات في الهندسة. وحصل عمرو مصطفى فتحي على كأس اتحاد الطلاب لدوره الفعال في مختلف فروع الحركة الطلابية والكيانات المختلفة والمكاتب في الحرم الجامعي، في حين حصلت كاريمان الكردي على كأس عمر محسن للإنجاز الرياضي لمساهمتها القيمة في القسم الرياضي والجامعة.
 
كما شهد الحفل تكريم عدد من أعضاء هيئة التدريس لتميزهم الأكاديمي والبحثي. فقد حصل الدكتور مهاب أنيس، أستاذ مساعد الهندسة الالكترونية على جائزة التميز في الأبحاث الأكاديمية. كما حصلت الدكتورة جنيفر بريمر، رئيس قسم السياسات والادارة العامة، على جائزة التميز في الخدمات الأكاديمية.
 ومُنحت جائزة التميز في التدريس لكل من الدكتورة جيهان رجائي بقسم الكيمياء وجورج ماركيس بقسم البلاغة والتعبير.
 