العشيري يؤكد لقطان عمق العلاقات بين مصر و السعودية
القاهرة _أ ش أ
استقبل مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية والمصريين بالخارج السفير على العشيري الأحد 17 فبراير سفير السعودية بالقاهرة السفير احمد قطان حيث تم خلال المقابلة التأكيد على متانة العلاقات بين البلدين والشعبين الشقيقين.
وصرح السفير العشيري بأنه تم بحث كافة الموضوعات القنصلية التي تهم المصريين بالسعودية بما في ذلك ملف الموقوفين على ذمة قضايا أمنية، حيث أكد السفير السعودي خلال اللقاء على تناقص عددهم إلى 26 موقوفا بعد تسوية أوضاع البعض.
وأضاف السفير السعودي خلال اللقاء انه سيتم خلال الفترة المقبلة تسوية مواقف الآخرين.
وأشار السفير على العشيري انه تم كذلك خلال اللقاء التأكيد على أهمية انعقاد اللجنة القنصلية المشتركة بين البلدين خلال الفترة القادمة لمناقشة كافة الموضوعات علما بأننا لا زلنا في انتظار رد الجانب السعودي على الموعد المناسب لعقد اللجنة بالقاهرة .
وأوضح العشيري انه تم استعراض عدد من الحالات للمصريين الذين لديهم إحكام قضائية
نهائية بشأن مستحقاتهم المالية لدى الجانب السعودي وقد وعد السفير قطان بمتابعة
هذه الموضوعات والرد بشأنها.