آشتون تبدى قلقها إزاء تدهور صحة الأسرى الفلسطينيين 
 بروكسل _أ ش أ
 أعربت ممثلة الشئون الخارجية والأمنية لدى الاتحاد الأوروبي"كاترين آشتون" عن قلقها إزاء تدهور صحة أربعة فلسطينيين محتجزين في السجون الإسرائيلية ومضربين عن الطعام
وناشدت آشتون السلطات الإسرائيلية الإيفاء بالتزاماتها إزاء احترام حقوق الإنسان تجاه جميع الفلسطينيين المحتجزين في سجونها، وقالت في بيان "الاتحاد الأوروبي يتابع بقلق التقارير الواردة إليه بشأن تدهور الحالة الصحية لكل من أيمن الشراونة، وسامر العيساوى، وجعفر عز الدين، وطارق قعدان المضربين عن الطعام منذ فترة طويلة،احتجاجا على سوء ظروف اعتقالهم.
كما جددت "آشتون" مخاوفها إزاء استخدام إسرائيل أوامر الاحتجاز الإدارية التي  بموجبها يتم احتجاز الفلسطينيين دون محاكمة، وقالت: "بموجب القانون الدولي، يحق  للمحتجزين الإطلاع على أسباب الاعتقال بدون تأجيل غير ضروري.
وحثت الحكومة الإسرائيلية على "إجراء محاكمة نزيهة للمعتقلين لديها جنبا إلى جنب  مع تحسين ظروف اعتقال السجناء الفلسطينيين بما يتوافق مع المعايير المحددة بموجب الإعلان العالمي لحقوق الإنسان.
ويرفض السجناء الأربعة تناول الطعام، احتجاجا على إيداعهم قيد الاعتقال الإداري، أي من دون تهمة ولا محاكمة فيما اشتبك جنود إسرائيليون مع فلسطينيين تجمهروا مؤخرا خارج سجن عسكري في الضفة الغربية خلال "يوم الغضب" تأييدا للمضربين عن الطعام.