تأجيل مؤتمر "غرفة الحبوب" لـ 26 فبراير
وائل المزيكي
 
قررت غرفة صناعة الحبوب تأجيل المؤتمر الذي كان مقررا انعقاده الثلاثاء 19 فبراير بعنوان "الوضع الحالي لقطاع صناعة الحبوب في مصر" إلى 26فبراير المقبل.
 
ومن المقرر أن يتناول المؤتمر الصحفي الوضع الحالي لقطاع صناعة الحبوب في مصر و الذي يشتمل على عده أمور و هي تخزين القمح و احتياجنا لصوامع جديدة وتحرير الدقيق و مشاكله وأزمة المكرونة وأزمة رغيف العيش و الحلول المقترحة من الغرفة .
يحضر اللقاء  م . طارق حسانين رئيس و أعضاء مجلس الإدارة و مجموعة من الخبراء و المهتمين بمجال صناعة الحبوب و منتجاتها في مصر. .                                                