قنديل يعلن إطلاق الخطة الوطنية لمكافحة تعاطي وإدمان المُخدرات الاثنين
الهام عبد العال
 يُعلن رئيس مجلس الوزراء د.هشام قنديل، الاثنين 18 فبراير، عن الخطة الوطنية لمكافحة تعاطي وإدمان المواد المُخدرة.
ويأتي ذلك فـي إطار حرص الحكومة على حماية المجتمع بصفة عامة، والنشأ والشباب بصفة خاصة من ظاهرة تعاطى المواد المُخدرة.
 و قال بيان صادر عن مجلس الوزراء إن هذه  الخطة  تم إعدادها من جانب المجلس القومي لمكافحة وعلاج الإدمان، وصندوق مكافحة وعلاج الإدمان والتعاطي.
كمــا سبق طرح الخطة للنقاش في ورشة عمل موسعة ضمت كافة الجهات الحكومية المعنية، وعدد من المنظمات الأهلية، والأحزاب، بالإضافة إلى مكتب الأمم المتحدة المعنى بالمخدرات والجريمة، ومنظمة الصحة العالمية.
وتسعــى الخطة إلى المواجهة المتكاملة لمشكلة المخدرات، بحيث ترتكز على المنحى التنموي، وتشمل كافة أبعاد ومستويات المواجهة، وتتضمن تطوير آليات جديدة لمواجهة أكثر فاعلية لظاهرة انتشار المخدرات.