قنديل يعلن عن إطلاق الخطة الوطنية لمكافحة تعاطى والإدمان
 القاهرة _أ ش أ
 يعلن د. هشام قنديل الاثنين 18 فبراير عن الخطة الوطنية لمكافحة تعاطى وإدمان المواد المخدرة.. وهى الخطة التي تم إعدادها من جانب المجلس القومي لمكافحة وعلاج الإدمان، وصندوق مكافحة وعلاج الإدمان والتعاطي .
وجاء ذلك في إطار حرص الحكومة على حماية المجتمع بشكل عام والنشء والشباب بصفة خاصة من ظاهرة تعاطى المواد المخدرة.
وكان قد سبق طرح الخطة للنقاش في ورشة عمل موسعة ضمت كافة الجهات الحكومية المعنية، وعدد من المنظمات الأهلية، والأحزاب، بالإضافة إلى مكتب الأمم المتحدة المعنى بالمخدرات والجريمة، ومنظمة الصحة العالمية.
وتسعى الخطة إلى المواجهة المتكاملة لمشكلة المخدرات، بحيث ترتكز على المنحى التنموي، وتشمل كافة أبعاد ومستويات المواجهة، وتتضمن تطوير آليات جديدة لمواجهة أكثر فاعلية لظاهرة انتشار المخدرات.