نيابة السويس تتحفظ على المتهم بإطلاق النار على مؤتمر جبهة الإنقاذ
السويس حسام صالح
قررت نيابة السويس بإشراف المستشار أحمد عبد الحليم المحامى العام لنيابات السويس استئناف التحقيق مع المتهم بإطلاق الأعيرة النارية على مؤتمر جبهة الإنقاذ الاثنين 18 فبراير مع سماع شاهد النفي على الواقعة
كانت المتهم قد سلم نفسه السبت 16 فبراير لمديرية أمن السويس وبحوزته السلاح الذي استخدمه وأطلق منه الأعيرة على مؤتمر الجبهة الذي عقد مساء الجمعة الماضية أمام قسم شرطة الأربعين القديم بشارع الجيش.
وبدأت النيابة التحقيق مع المتهم عطارد رجائى محمود يعمل صيادا، صباح اليوم حيث اقر أنه كان يمر بالمصادفة أمام المؤتمر وسمع أعضاء جبهة الإنقاذ خلال المؤتمر ينتقدون الرئيس وقراراته مع ترديد هتافات مناهضة لحكم الرئيس ولجهاز الشرطة ، وان ذلك أثار غضبه فأخرج سلاحه وأطلق النار في الهواء تعبيرا عن غضبه.
فيما أقر شاهدا الواقعة بأن المتهم قام بركن سيارته بجوار مكان المؤتمر ودخل محاولا افتعال مشكلة وعندما تصدى له أفراد لجنه النظام، ومنعوه من دخول المؤتمر اخرج سلاحا ناريا  وأطلق 3 أعيرة وفر هاربا تاركا سيارته وبداخلها رخصة قيادته ، وان دورية من الشرطة والقوات المسلحة حضرت وتحفظت على السيارة ومتعلقاتها.
وقررت النيابة التحفظ على سلاحه الذي قدمه وإرساله للمعمل الجنائي لمعرفة نوع الأعيرة النارية التي تم إطلاقها وتحديد نوع السلاح ما إذا كان سلاح صوت، أو سلاح يطلق الرصاص الحي، كما طالبت النيابة بتحريات الجهات الأمنية ومباحث السويس حول الواقعة، والتحفظ على المتهم بالحجز المركزي بقسم شرطة عتاقة لحين عرضة صباح غدا على النيابة لاستئناف التحقيق معه.
ومن جانبه قال مصدر قضائي بنيابة السويس أنه لا صحة لقرار حبس المتهم 4 أيام على ذمة التحقيقات، مؤكدا أن ما تداولته وسائل الإعلام عن ذلك عار من الصحة فالتحقيقات لم تنته بعد وما زال هناك شاهد نفى سيتم الاستماع إليه.