حبس المتهم بقتل القط في أحداث شغب المحلة 4 أيام
الغربية – فوزي دهب
 
قرر  المحامي العام لنيابات شرق طنطا المستشار نصر حشيش، حبس المتهم بقتل الطالب محمود محمد القط في حادث سيارة 4 أيام على ذمة التحقيق .
وتم قتل القط أثناء وقوع الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين خلال مليونية "كش ملك" الجمعة الماضية.
وكان محمد أحمد عبد الحي "55 سنة - تاجر عقارات" سلم نفسه لقسم شرطة أول المحلة، مؤكدا أنه فوجئ بقيام المتظاهرين بالتعدي عليه ومحاولة تحطيم سيارته الأمر الذي دفع إلى الهروب مسرعا بشكل مفاجئ وأنه لم يقصد دهس الشاب.