وزير الأوقاف يشهد  تعامد الشمس علي معبد أبو سمبل
حافظ محمدي
يشهد الدكتور طلعت عفيفى وزير الأوقاف صباح الجمعة 22 فبراير احتفالية تعامد الشمس على معبد أبى سنبل بأسوان.
تأتي مشاركة الوزير في هذه الاحتفالية  ضمن جهود الوزارة في تشجيع السياحة المصرية وتطمينا لسياح العالم لزيارة المعالم الاثرية والحضارية واستعادة الاقبال عليها .
صرح بذلك الشيخ سلامة عبد القوى مستشار الوزير والمتحدث الرسمي للوزارة مضيفا أن برنامج زيارة الوزير لمحافظة أسوان يشمل أيضا افتتاح المعرض العالمى تحت عنوان ” ما الإسلام ” الذى تنظمه الوزارة بالتنسيق مع جمعية تبليغ الإسلام الذى سيعرض خلاله مئات الكتب بجميع لغات العالم تهدى مجانا للسياح للتعريف بالحضارة المصرية القديمة و المعاصرة .
وسيقوم الوزير خلال زيارته لأسوان بإلقاء خطبة الجمعة بمسجد الطابية يتناول فيها ترحيب الإسلام بالتعايش مع الآخر .