الإسكندرية – أحمد سليم :
واصل المئات من العاملين بشركة أسمنت "بورتلاند الإسكندرية" قطع  طريق الميناء المؤدي إلي الطريق الدولي اليوم الأحد 17 فبراير.
يأتي ذلك احتجاجا علي قيام الأمن بفض اعتصامهم بالقوة وللمطالبة بالإفراج عن العاملين الذين تم القبض عليهم .
وتسبب قطع الطريق في شل الحركة المرورية في كافة الطرق المؤدية إلي الشركة وميناء الإسكندرية بالإضافة إلي شركات البترول المتواجدة وطريق العجمي، حيث قام العاملون والأهالي بمنع السيارات من المرور بالطريق .
وكان مئات العاملين بشركة بورتلاند الإسكندرية قد دخلوا في اعتصام بمقر الشركة منذ ثلاثة أيام وذلك للمطالبة بتعيينهم وزيادة حوافزهم .
وقال محمد حامد رئيس اللجنة النقابية المستقلة للشركة أن مئات العاملين بالشركة طالبوا بالتعيين حيث إنهم يعملون بالشركة منذ عدة سنوات إلا أن إدارة الشركة رفضت تعيينهم .
وأوضح أنهم فشلوا في الحصول علي حقوقهم بشتى الطرق القانونية ولم يصبح أمامهم سوي الاعتصام داخل الشركة واحتجاز 16 فرد من إدارة الشركة للاستجابة لمطالبهم , لافتا إلي أنهم كانوا يعاملونهم بشكل جيد ويقدمون لهم الطعام.
وتابع :" فوجئنا فجر أمس بقيام قوات الأمن المركزي ومعها كلاب بوليسية باقتحام الشركة والاعتداء علي المعتصمين وإلقاء القبض علي العشرات منهم ".
وأشار حامد إلي أنهم مستمرون في قطع الطريق والاعتصام حتى يتم الإفراج عن العمال المقبوض عليهم والاستجابة لمطالبهم وتعيينهم .
كما طالب بتدخل وزارة القوي العاملة واستدعاء إدارة الشركة الأجنبية وإجبارهم علي تعيين العمال بعد عملهم لسنوات طويلة في الشركة , مؤكدا أن الاستمرار في تجاهل مشاكلهم سيؤدي بنتائج سيئة علي الاقتصاد المصري وعلي عمل الشركات الموجودة بالمنطقة لأنهم لن يفضوا الاعتصام أو يفتحوا الطرق حتى تتحقق مطالبهم .