الزمالك يضرب جازيللي بثلاثية في الشوط الأول
حسن عادل
أنهي فريق الكرة بالزمالك الشوط الأول من مباراته الإفريقية أمام نادي جازيللي التشادي بالتقدم بثلاثة أهداف مقابل لاشيء باستاد برج العرب.
وبدأ الفريق التشادي على عكس المتوقع بعمل هجمتين قويتن في الدقائق الأولى للقاء عن طريق الثنائي الهجومي للفريق التشادي عن طريق سونج ومالدي، قبل أن يستعيد لاعبي الزمالك توازنهم داخل الملعب مرة أخرى.  
وبدأ لاعبو الزمالك في عمل عدد من الهجمات الخطرة عن طريق الجبهة اليسرى التي تألق فيها اللاعب محمد إبراهيم الذي كون مع زميله محمد عبد الشافي جبهة قوية مستغلين مهارة إبراهيم في المرور بسهوله من مدافعي الفريق التشادي.
ولم يستغل الزمالك تلك الكرات لإحراز هدف مبكر وعلى عكس المعتاد في مباريات الفريق الأبيض السابقة فلم تظهر الجبهة اليمنى التي يقودها أحمد عيد عبد الملك وعمر جابر بالمستوى المعهود واختفت تماماً عن الظهور خلال الشوط الأول.
واستغل الزمالك في الدقيقة 14 من الشوط الأول، ضربة ركنية من الجهة اليمنى لمرمى جازيللي اليسرى للزمالك ليسدد أحمد عيد عبد الملك كرة قوية ترتد من الحارس التشادي مؤمن لترتد الكرة من يديه إلى أحمد جعفر الذي لا يجد أي صعوبة في إحراز الهدف الأول لفريقه.
واعتمد الزمالك خلال الشوط الأول بشكل عام على المهارات الفردية لدى لاعبيه وخاصاُ مهارة التسديد من خارج منطقة الجزاء التي يتميز بها نور السيد  لضرب التكتل الدفاعي للفريق الضيف.
وقام لاعبو الزمالك في الدقيقة 35 ، بعمل جملة فنية رائعة من تمريرة وان تو بين محمد إبراهيم وأحمد جعفر ليجد إبراهيم نفسه في مواجهة حارس المرمى مؤمن ليضعها قوية في الزاوية اليسرى للحارس التشادي.
واستمر الأداء الهجومي للزمالك والتسديدات القوية من خلال نور السيد والتي كانت أخطرها في الدقيقة 36 ويتصدى لها الحارس.
وقبل نهاية الشوط الأول بثواني مرر المتألق محمد إبراهيم بينية متقنة لزميله عمر جابر في المساحة الخالية خلف الدفاع التشادي ليسدد جابر قوية يتصدى لها الحرس وترتد منه لأحمد جعفر الذي يضعها في المرمى معلناً عن الهدف الثالث لينتهي الشوط الأول بتقد الزمالك بثلاثية نظيفة .
 
 