راحة للإسماعيلي 24ساعة بعد الفوز على الداخلية
الإسماعيلية- محمد عبادي
منح الجهاز الفني لفريق الإسماعيلي لاعبي الدراويش راحة سلبية لمدة 24 ساعة بعد لقاء الداخلية الذي انتهي بفوزهم 2/1 في الأسبوع الرابع من الدوري.
ومن المقرر أن يستأنف الفريق تدريباته بعد الثلاثاء 19 فبراير استعدادا للقائهم المؤجل من الأسبوع الثالث والمحدد له نهاية الأسبوع الجاري.
وفي نفس السياق أشاد رئيس الإسماعيلي العميد محمد أبو السعود بأعضاء الفريق و الجهاز الفني لروحهم العالية و إصرارهم علي الفوز علي الداخلية الذي تحقق بفضل إصرار اللاعبين على مواصلة الانتصارات.
وقال إن جون انطوي و عمر جمال من ابرز اللاعبين الذين ظهروا في مباراة اليوم ومنح رئيس الإسماعيلية خط الدفاع الدرجة النهائية في المباراة خاصة إن هناك شبهة تسلل في هدف الداخلية.
وأضاف إن حارس الدراويش محمد صبحي يستحق لقب أفضل حارس في الدوري.