سدد فواتيرك بسهولة من موبايلك
شيماء قنديل
أكد سامي تفاحه خبير أنظمة الدفع الإلكتروني عبر الهواتف المحمولةعلي ضرورة ان توحد شركات الإتصالات العربية جهودها لتطوير نظام دفع إلكتروني موحد يساعدها على تقديم بيئة مصرفية متكاملة .
وأوضح أن هذه البيئة يمكن أن تتيح لمستخدمي شبكات المحمول إمكانية شراء المنتجات والخدمات وتسديد كافة الرسوم المالية والفواتير الشهرية المترتبة عليهم مباشرة عبر أجهزة الموبايل.
جاء ذلك خلال مشاركته في المؤتمر الذي نظمته جمعية شركات الاتصالات وتقنية المعلومات الأردنية (إنتاج) حول أنظمة الدفع الإلكتروني والمتنقلة في الأردن والقضايا الآنية والمستقبلية المتصلة بهذا المجال من فرص وتحديات.
واشارتفاحه، انه بالرغم من أن العالم يتجه بخطى واثقة نحو تبني وسائل الدفع الإلكتروني والمتنقلة كأساس للتعامل التجاري في المستقبل، إلا أن التحول إلى الدفع الإلكتروني في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا التي لازالت تشهد انتشاراً متواضعاً لوسائل الدفع الإلكتروني والمتنقلة، يستلزم زيادة وعي المستهلكين بفعالية الخدمات التي تقدمها تكنولوجيا الدفع الإلكتروني.