المعارضة السورية: جنود حفظ السلام المحتجزون عبروا الحدود الى الأردن
بيروت (رويترز) - قال مصدران من المعارضة السورية لرويترز إن 21 من جنود حفظ السلام التابعين للأمم المتحدة الذين احتجزهم مقاتلون من المعارضة السورية لمدة ثلاثة ايام بقرية في جنوب سوريا عبروا الحدود الى الأردن يوم السبت.
وقال أبو محمود من لواء شهداء اليرموك الذي احتجز جنود حفظ السلام في قرية جملة يوم الأربعاء "جميعهم موجودون الآن على الجانب الأردني من الحدود وهم في صحة جيدة."
واضاف انه عبر مع الجنود الى الأردن.
(اعداد أحمد حسن للنشرة العربية - تحرير وجدي الألفي)