مصادر: مقتل متظاهرين اثنين في اشتباكات مع الشرطة في القاهرة
القاهرة (رويترز) - قالت مصادر طبية إن شخصين قتلا يوم السبت في اشتباكات بين متظاهرين والشرطة عند كوبري قصر النيل قرب ميدان التحرير بوسط القاهرة.
وقال مصدر إن أحدهما مات مختنقا جراء الغاز المسيل للدموع وإن الثاني قتل بطلق خرطوش.
وأضاف أن حوالي 60 متظاهرا اصيبوا من بينهم سبعة بطلقات خرطوش.
وأظهرت لقطات تلفزيونية عشرات المتظاهرين يرشقون الشرطة بالحجارة على كورنيش النيل ووراءهم مئات آخرون.
وقال موقع صحيفة الأهرام على الإنترنت إن عددا من المتظاهرين حاولوا اقتحام فندق فاخر يطل على النيل بجوار كوبري قصر النيل.
وأضاف الموقع "كثفت قوات الأمن من إطلاق القنابل المسيلة للدموع بعد إلقاء المتظاهرين الحجارة والمولوتوف عليها."
وعلى مدى اسبوع من الاحتجاجات العنيفة في القاهرة ومدن أخرى قتل عشرة من بينهم ثلاثة مجندين وأصيب العشرات وسط معارضة متزايدة للرئيس محمد مرسي الذي يقول مصريون إنه يدعم محاولة لجماعة الإخوان المسلمين -التي ينتمي إليها- للاستئثار بالسلطة.
(تغطية صحفية للنشرة العربية محمد عبد اللاه - تحرير وجدي الالفي)