العاهل الاردني يكلف عبد الله النسور بتشكيل حكومة جديدة
عمان (ا ف ب) - قال بيان صادر عن الديوان الملكي الاردني ان الملك عبد الله الثاني كلف من جديد رئيس الوزراء عبد الله النسور تشكيل حكومة جديدة للبلاد.
وقال البيان ان "الملك قبل استقالة الحكومة وكلف عبد الله النسور تشكيل حكومة جديدة".
وقدم النسور استقالة حكومته الى الملك في 29 كانون الثاني/يناير الماضي. وكلفها الملك حينها بالاستمرار في القيام بمسؤولياتها لحين تشكيل حكومة جديدة.
وبحسب العرف الدستوري المعمول به في المملكة، تقدم الحكومة استقالتها الى الملك بعد اجراء الانتخابات النيابية مباشرة من اجل فتح الطريق امام تشكيل حكومة جديدة في البلاد.
وكان النسور (73 عاما) السياسي المخضرم الحاصل على شهادة الدكتوراه في التخطيط من جامعة السوربون في باريس، شكل حكومته في 11 تشرين الاول/اكتوبر الماضي وكانت مهمتها الاساسية اجراء الانتخابات النيابية.
وافضت الانتخابات النيابية التي جرت في 23 من الشهر الماضي في ظل مقاطعة الحركة الاسلامية المعارضة الى فوز شخصيات موالية للنظام اغلبها عشائرية ورجال أعمال مستقلين بمعظم مقاعد مجلس النواب ال150.