مباحث الجيزة ترفع حالات التأهب الأمنى استعدادا لحدوث انفلات امنى عقب جلسة الحكم
 
شهدت محافظة الجيزة حالة من حالات التأهب الأمنى القصوى، وذلك استعدادًا لحدوث أى حالة من حالات الإنفلات الأمنى التى قد تحدث اليوم عقب جلسة النطق بالحكم في قضية مذبحة بورسعيد.
 
ووضع اللواء محمد الشرقاوي مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، واللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية، خطة أمنية موسعة، لتأمين المنشآت الحيوية من بنوك وسفارات وصحف وغيرها من المباني الحيوية.
 
وكان قد حضر ألتراس أهلاوي، الأربعاء الماضي أمام مديرية أمن الجيزة، وأشعلوا النيران في سيارة شرطة أمام المديرية، ثم تركوا رسالة على سور المديرية، مكتوبًا فيها "موعدنا 9 مارس.