موجز لأهم انباء " الثامنه " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
البدري فرغلى : لن يصدر اليوم حكم الإعدام .. المزيد
 
حركة إسلامية تعلن عن مسئوليتها للأمن بدلًا من الشرطة.. المزيد
 
النور يطالب بتفعيل مبادرة وقف العنف.. المزيد
 
الجيش يحمى الداخلية بجدار خرسانى.. المزيد
 
البناء والتنيمة : ضباط الشرطة هربوا من المسئولية.. المزيد
 
قنديل : على الجيش الإلتزام بالدور الأمني وسحق المليشيات.. المزيد
 
مدير مكتب رئيس الجمهورية : كلى ثقة فى تكاتف المخلصين لمرور هذة المرحلة الصعبة.. المزيد
 
شباب الألتراس يحرقون مقر جريدة الوطن .. المزيد
 
إخلاء شارع كورنيش النيل من المتظاهرين.. المزيد
 
قيادات الاولتراس تنفي لقاءها مع الشاطر  .. المزيد
 
الحرية والعدلة يؤيد مطالب الشرطة.. المزيد
 
اشتباكات بين الإخوان والمتظاهرين حول مقر الحرية والعدالة بطنطا .. المزيد