"نقابة الأطباء": لجنة الصحة ستتقدم اليوم بمشروع "كادر" العاملين لـ"الشوري"
 
صرَّح الدكتور "أحمد لطفي"، المتحدث بإسم النقابة العامة للأطباء، مقرر لجنة الإعلام والنشر: بأن لجنة الصحة سوف تتقدم اليوم، بمشروع قانون كادر العاملين بالصحة، للدكتور "أحمد فهمي", رئيس مجلس الشوري.
 
وأضاف "أحمد لطفي"، في بيان له اليوم السبت: أن الدكتور حسن المرسي عضو لجنة الصحة بالشورى، أكد له في أتصال هاتفي، أن اللجنة انتهت أمس الأول، الخميس ، من المراجعة النهائية لمقترح قانون كادر المهن الطبية، وسيتم عرضه على رئيس المجلس السبت، لعرضه على الجلسة العامة لمناقشته.
 
وأشار "لطفى" إلي: أن المرسي أكد أن مشروع القانون الذي انتهت إليه اللجنة، هو نتاج الدمج بين مقترح وزارة الصحة ومقترح النقابات الطبية، بالإضافة إلى مقترحات أعضاء من لجنة الصحة.
 
وقال: إن اللجنة بدأت في إعداد المشروع، ومناقشته منذ ما يزيد عن شهرين، حيث عقدت اللجنة خلالها حوالي 14 جلسة، تراوحت بين جلسات استماع، لمختلف الجهات المرتبطة مع المشروع، وجلسات نقاش ومراجعة كان أخرها جلسة الخميس، موضحا أن القانون قسم التدرج الوظيفي للعاملين بالصحة إلى مراحل، لكل مرحلة بداية مربوط للأساسي،الذي يزيد بالتدريج مع سنوات الخبرة والدراسة العلمية، ووجود بدل كادر لكل مرحلة، فمثلاً بداية مربوط أساسي الطبيب في مرحلة التكليف والنيابة 1200 جنيه، ونهايته 2000 جنيه، بالإضافة إلى 1500 جنيه بدل كادر، فضلا عن وجود بدل تفرغ في الحالات التي تحتاج لذلك، و بدلات بالكادر في الحالات الخاصة، مثل بدل اغتراب، وبدل مناطق نائية، وبدل تخصص نادر، تصل إلى 300% من الأساسي، كما نص علي تحمل جهة العمل مصروفات الدراسات العليا، والتنمية المهنية مادامت في خطة جهة العمل.