قنديل لـ"الضباط": إمتثلوا بما فعلته بعد تصريحات "العريان" ضدى ولا تهتموا بكلام "البلتاجى"
 
قال الدكتور "هشام قنديل", رئيس مجلس الوزراء: أن الحكومة بالكامل تدعم رجال الشرطة وأبناء وزارة الداخلية، موضحا أنهم يقومون بدور وطني في حماية مقدرات الدولة، وأنه سيعمل على تلبية مطالبهم.
 
جاء ذلك خلال لقاء "قنديل"، بشكل غير مرتب له، مع عدد من ضباط الشرطة المتمركزين أمام بوابة مجلس النواب، وذلك عقب قيام قنديل بأداء صلاة الجمعة بمسجد المجلس المقابل لمقر مجلس الوزراء.
 
وحول سؤال عدد من الضباط وأفراد الشرطة الدكتور "هشام قنديل" عن حقيقة التصريحات التي أدلى بها الدكتور محمد البلتاجي حول إشرافه على هيكلة جهاز الشرطة، أجاب "قنديل": "زي ما البلتاجي قال إنه مشرف على الشرطة، الدكتور عصام العريان قال إن قنديل يسيء لصورة الإخوان المسلمين، ولم أرد وقتها ولم أهتم".
 
وقد استمع "قنديل" لعدد من مطالب الضباط وأغلبها متعلقة بضرورة دعمهم في مواجهة أعمال البلطجة وتسليط الضوء على دورهم الوطني الذي يقومون به.