تأمين محكمة بورسعيد بـ2000 جندى وضابط .. والقاهرة تعلن الطوارئ
 
قامت وزارة الداخلية بوضع خطة أمنية متكاملة لتأمين جلسة محاكمة استاد بورسعيد باكاديمية الشرطة، بحوالي 2000 ضابط ومجند.
 
واوضح اللواء جمال عبدالعال، مدير المباحث الجنائية بالقاهرة، إن خطة التأمين تتضمن  جلسة المحاكمة التي ستجرى في أكاديمية الشرطة، وتأمين خطوط السير في محافظة القاهرة، بأكملها والطريق الدائري، والأوتوستراد، مع الانتشار الأمني المكثف وتأمين المنشآت والميادين الحيوية في قلب المدينة تحسباً لردود الفعل بعد النطق بالحكم، مضيفا أن مديرية أمن القاهرة أعلنت "حالة الطوارئ" بالمديرية لمدة 48 ساعة .
 