نجلة "البنا": الجماعة لم تسع للسلطة وأخطاءها زادت حدة الهجوم عليها في مصر
أ ش أ
 
أعربت الدكتورة استشهاد حسن البنا عن تخوفها من ثقل الأمانة والمسئولية في عنق "الإخوان" قائلة، إن الجماعة لم تسع للسلطة.
 
وأضافت ابنة مؤسس جماعة الإخوان المسلمين في حوار مع صحيفة "الشرق الأوسط" اللندنية في عددها الصادر اليوم السبت : كنت أتمنى أن نظل فترة دون تولي سلطة - كجماعة إخوان – وننتظر لإعطاء فرصة لنشر مبادئ "الإخوان" كي تسود ويتعلم فيها الشعب كيف يؤثر المصلحة العامة على المصلحة الخاصة، وهذا ما كان ينادي به الوالد، رحمه الله، فكان يقول إن "الإخوان" أحكم وأعقل من أن يتقدموا لمهمة الحكم وهو ما نمر به الآن.
 
وتابعت البنا:أخطاء الجماعة وكوادرها أحد أسباب زيادة حدة الهجوم على "الإخوان" في مصر، معترفة بتأثير ذلك سلبيا على شعبيتهم في الشارع المصري.