"حماد": الإخوان لن يستطيعوا حكم مصر بمفردهم لأنهم بذلك سيلقوا بأنفسهم إلى التهلكة
 
صرَّح "يسري حماد", نائب رئيس حزب الوطن السلفي: أنه إذا تصور فصيل واحد أن لديه القدرة على حكم مصر بمفرده، فإنه بذلك يلقي بنفسه إلى التهلكة، وذلك في إشارة لجماعة "الإخوان المسلمون".
 
وأوضح "حماد", خلال كلمة ألقاها بمؤتمر لتدشين الحزب بنادي المهندسين بالإسكندرية مساء الجمعة: أن مصر لن يستطيع أن يعيد بناءها فصيل واحد فقطن مشددا على أنه يجب أن تتضافر كل الجهود لبناء مصر.
 
وكشف "حماد "عن: أن الحزب قد أصبح له في خلال فترة قصيرة 50 مقرا منتشرة بجميع محافظات الجمهورية، مشيرا إلى أن الحزب يهدف للمنافسة بقوة على أغلبية برلمانية في الإنتخابات القادمة على مقاعد مجلس النواب.
 
من جانبه قال الدكتور "عماد عبد الغفور": إن الحزب مهتم جدا خلال المرحلة المقبلة بصياغة حلول إقتصادية للمشكلات التي تعاني منها البلاد، مشيرا إلى أن حل المشكلات الإقتصادية سيؤدي لحل جميع المشكلات الأخرى.