العاملون بـ"ماسبيرو" يهددون بالتصعيد بعد تدخل مستشار الرئيس فى المحتوى
 
أزمة جديدة على وشك الانفجار بين العاملين فى قطاع الأخبار و«راديو مصر» فى «ماسبيرو»، وذلك بسبب ممارسات وتدخلات أحمد عبدالعزيز، مستشار رئيس الجمهورية للأخبار، الذى يرسل ملاحظات شبه يومية للمذيعين بالقطاع والإذاعة عن طريق مديرى العموم، وهى عبارة عن ملاحظات وتعليمات حول المحتوى الإعلامى الذى يقدمونه عبر الشاشة أو على «راديو مصر»، وعلى الرغم من تقديم بعض العاملين شكوى لإبراهيم الصياد رئيس قطاع الأخبار، بهذا الخصوص، الذى وعدهم بحل الموقف الأسبوع الماضى، ولكن دون جدوى حتى الآن.
 
من جانبهم، أعلن عدد من المذيعين رفضهم لتنفيذ هذه التعليمات التى تتعلق باختيار موضوعات البرامج أو الضيوف بشكل عام. ويذكر أن مستشار الرئيس للأخبار اعترض الأسبوع الماضى على ملاحظة أبداها أحد مذيعى «راديو مصر» من خلال برنامج «اصحى للدنيا» حين قال: «واضح أن اختيارات المصريين دائماً تكون ما بين السيئ والأسوأ»، حيث تم تفسير الجملة على الانتخابات الرئاسية الماضية التى كانت بين الرئيس مرسى والفريق أحمد شفيق.
 
ويفكر العاملون جدياً فى تنظيم وقفة احتجاجية أمام مكتب صلاح عبدالمقصود، وزير الإعلام، للتنديد بهذه التدخلات.