مرسي : " مطالب المعارضة لا تنتهى ولو سرنا وراءها فسنغيّر كل شهر حكومة"
 
التقى مساء أمس الجمعة الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية والدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء المصري بمقر الإتحادية , لبحث مستقبل الحكومة المصرية بعد قرار تأجيل الإنتخابات البرلمانية لأجل غير مسمي .
 
وأثناء اللقاء طالب الرئيس محمد مرسي من قنديل بإجراء تعديل وزاري محدود يشمل وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم – حسب مصادر صحفية - . وقالت مصادر مطلعة إن مرسى وعد قنديل بالاستمرار فى منصبه لحين إجراء الانتخابات وتشكيل مجلس النواب، مع إجراء تغيير وزارى محدود خلال أيام فى محاولة لإرضاء الشارع، وطلب منه إعداد قائمة تضم 3 أو 4 وزراء سيشملهم التغيير، من بينهم وزير الداخلية، خاصة بعد فشله فى التعامل مع الأوضاع فى بورسعيد والمحافظات الأخرى، فضلا عن إضرابات رجال الشرطة المتتالية ضده.
 
أضافت المصادر أن  قنديل  قال للرئيس إنه مستعد لتقديم استقالته، إذا كان فى ذلك سبيل لتهدئة الأجواء، إلا أن الرئيس رفض، وقال لرئيس وزرائه  " إن مطالب المعارضة لا تنتهى، ولو سرنا وراءها فسنغيّر كل شهر حكومة" .