دول حوض النيل تختار رئيس اتحاد مزارعيها..اليوم
 
يعقد اليوم اولى الإجتماعات المشتركة بين مصر والسودان، وذلك لإختيار أول رئيس لاتحاد مزارعى دول حوض النيل.
 
وأعلن ممدوح حمادة، رئيس الاتحاد التعاونى الزراعى المصرى، إن دولة السودان خصصت 100 ألف فدان لصالح الاتحاد التعاونى فى منطقة الجزيرة، حيث يتم الاستفادة منها عن طريق زراعتها بالأيدى العاملة المصرية.
 
وأضاف رئيس الاتحاد التعاونى أنه سيتم البدء فى تنفيد المرحلة الأولى لزراعة 50 ألف فدان وتقسيمها إلى قطع تصل مساحة الواحدة إلى 5 أفدنة لكل فلاح مصرى ليصل إجمالى المستفيدين منها إلى 1000 أسرة مصرية على أن يتم التوسع فى باقى المساحات بعد زراعة المرحلة الأولى من المساحات المخصصة للاتحاد التعاونى الزراعى.