وصول عشرات الإعلاميين لبورسعيد..والعمل بدون تصاريح من الجيش
 
قام العشرات من الصحفيين والإعلاميين ومراسلو وكالات الأنباء والقنوات الفضائية، بالوصول إلى بورسعيد لتغطية رد الفعل على الحكم المتوقع بعد قليل صباح اليوم السبت في قضية مذبحة إستاد بورسعيد.
 
وقد إنتشرت أطقم الفضائيات في عدة مناطق بالمدينة التي شهدت توترا بين الأهالي والشرطة خلال الأيام الماضية، أسفر عن سقوط قتلى وجرحى.
 
وقال اللواء "عادل الغضبان", الحاكم العسكري لبورسعيد: أن الجيش لا يعطي تصاريح لأي من الإعلاميين والصحفيين وأن مهمته حماية المنشآت والأماكن الحيوية للمدينة.
 
يذكر أن القوات المسلحة قد تسلمت مدينة بورسعيد حين إنسحبت قوات الشرطة فجر أمس الجمعة من المدينة لتهدئة التوتر والإحتقان.