ألتراس أهلاوى يجوبون شوارع الشرقية والزقازيق قبل دقائق من بدأ محاكمة "مذبحة بورسعيد"
 
قامت عدد من أعضاء ألتراس أهلاوى بالتجول بمحافظة الشرقية، وشوارع مدينة الزقازيق، في الساعات الأولي من صباح السبت، مستخدمين الطبول والهتافات المعادية لوزارة الداخلية .
 
ورفع الشباب لافتات منها "كلها ساعات ودوركم جاى–القصاص ..القصاص..محمد مرسي بعنا خلاص".
 
وتأتى هذه الهتافات فى إشارة واضحة منهم لحالة الخطر والترقب التى تشهدها الدولة خلال ساعات لحين انعقاد جلسة اليوم المنتظر أن تصدر فيها أحكام ضد عدد من ضباط الشرطة في قضية مجزرة إستاد بورسعيد.