ضبط عاطل وبحوزته كيس بانجو و 6 انابيب ماكس و سلاح أبيض بالشرقية
ارشيفية
تمكن رجال مباحث قسم ثان الزقازيق بمحافظة الشرقية من ضبط عاطل وبحوزته كمية من نبات البانجو و 6 انابيب لمخدر الماكس و سلاح أبيض .
 
تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية إخطاراً من مأمور قسم شرطة ثانى الزقازيق يفيد ضبط حسينعاطف محمد 30 سنة ومقيم الاشارة قسم ثان الزقازيق وبحوزته كيس بلاستيك بداخله نبات البانجو المخدر تزن حوالى 500 جرام تقريباً و 3 أنابيب لمخدر الماكس المخدر و سلاح أبيض " سكين " .
 
تحرر عن ذلك المحضر اللازم وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق بإشراف المستشار احامد دعبس المحامى العام الاول لنيابات جنوب الشرقية .