ترحيل ثوار الفيوم لنيابه الفيوم للتحقيق في واقعه التعدي عليهم
وأهالى الفيوم يحطمون الزجاج الأمامى لسيارة شرطة
تصاعدت أحداث القبض و الأعتداء على المعتصميين من ممثلى الأحزاب و القوى  السياسية  أمام ديوان عام محافظة الفيوم من قبل مليشيات الأخوان المسلميين   وموظفى ديوان عام المحافظين المدفوعيين من قبل الجهاز التنفيذى بضرب   المعتصمين و سحلهم . قام مواطنوا المحافظ بالهتاف ضد وزارة الداخلية و   ضباطها المتواطئيين عن حماية المعتصميين . و قامت أجهزة الأمن بأطلاق   القنابل المسيلة للدموع بعد قيام بعض  الأهالى برشق سيارة امن مركزى بالطوب  و الحجارة مما أدى الى تحطيم الواجهة  الأمامية للسيارة. أثناء قيامها  بنقل المعتصميين المقبوض عليهم الى سراى  نيابة الفيوم . و قد أحتشد المئات أمام محكمة الفيوم لمؤازة المقبوض عليه و المصابين .