ميناء الإسكندرية يستقبل  33 ألف طن سولار قادمة من الجزائر
وصل ميناء الإسكندرية ،الاثنين  33 ألف طن سولار محملة على السفينة  " نيفيجيتر جاز"  " القادمة من الجزائر ، وذلك تمهيدا لتفريغها للمساهمة فى حل أزمة السولار التى  تشهدها عدد من محافظات مصر .
 
كما استمرت حركة العمل بشكل طبيعي  داخل مينائى الإسكندرية والدخيلة حيث بلغ عدد السفن المتواجدة بالميناء 95 سفينة محملة ببضائع مختلفة .
 
وأكدت هيئة ميناء الإسكندرية، أن الجهات المختصة  قامت باتخاذ كافة الإجراءات اللازمة لتسهيل عمليات الشحن والتفريغ بيسر وأمان .