المعلم يعلن استعداد نظام الأسد للحوار مع المعارضة
وليد المعلم
أعلن وزير الخارجية السوري وليد المعلم خلال زيارة رسمية إلى موسكو  الاثنين استعداد نظام الرئيس بشار الأسد لإجراء محادثات مع المعارضة.
 
وأكد  في مؤتمر صحفي في موسكو استعداد دمشق لإجراء محادثات مع المعارضة , بما  فيها المعارضة المسلحة , قائلا"نحن مستعدون للحوار مع كل من يريده حتى من  يمسك السلاح في يديه ، لأننا نثق بأن الإصلاحات لن تسير عبر إراقة الدماء ،  وإنما عبر الحوار".
 
ونقلت قناة "روسيا اليوم" عن المعلم القول :"ما  يجري في سورية حرب على الإرهاب. يقوم أحد فروع تنظيم القاعدة بأعمال قتال  أساسية في سورية ، ودعا إلى سورية مقاتلين من 28 بلدا ، بما فيها الشيشان".
 
وشكر المعلم روسيا على موقفها من الأزمة السورية.
 
من  جانبه ، دعا وزير الخارجية الروسي سيجري لافروف السلطات السورية "لعدم  الانسياق وراء الاستفزازات الصادرة عن مناهضي التسوية السلمية للملف  السوري".