اقبال كبير من الطلاب فى اليوم الاخير من سحب استمارات الترشح لاتحاد طلاب جامعة الاسكندرية
جامعة الإسكندرية
"الإخوان"يخوضون الانتخابات بتحالفات طلابية ..و يترشحون على 50% فقط من المقاعد 
تقديم موعد اجراء انتخابات "التجارة" .. وبدء الدعاية الطلابية..واحتجاجات واسعة فى "الأداب"
 
شهد اليوم الاخير من فتح باب الترشيح للراغبين فى خوض انتخابات اتحاد طلاب جامعة الاسكندرية، امس الاثنين اقبال كبير من جانب الطلاب فى مختلف كليات الجامعة، فيما بدأ المرشحون الإعلان عن تشكيل تحالفات طلابية وبدء عمل جولات تعريفية بالطلاب.وأعلنت رعاية الشباب بجامعة الإسكندرية عن غلق باب الترشح وايقاف عملية سحب الاستمارات التي استمرت لمدة ثلاث أيام متتالية، على أن تبدأ عملية إعلان الكشوف المبدئية للمرشحين صباح اليوم "الثلاثاء"، واستقبال الطعون لمدة يومين بينما يتم تعليق الكشوف النهائية الخميس المقبل.
 
وواصلت التيارات السياسية من الطلاب التابعين لحزب الدستور، وحركة طلاب الاشتراكيون الثوريون مقاطعتها خوض الانتخابات، احتجاجاً على اللائحة الطلابية فيما شارك طلاب تابعين لهم بصورة فردية وليست حزبية، بينما تركزت الترشيحات على طلاب الأسر، الأمر الذى ادى لزيادة حجم الاقبال من جانب الطلاب على سحب الاستمارات فى اليوم الأخير، لعدم سيطرة طلاب الاخوان على كافة المقاعد.
 
فى الوقت نفسه، قررت ادارة كلية التجارة تقديم موعد اجراء الانتخابات الطلابية بالكلية بعد الاتفاق مع الاتحاد القديم لتقام الاحد المقبل بدلاً من الاثنين، الامر الذى اغضب طلاب الاخوان المسلمين، معتبرين ان هذا الأمر من شأنه قدرة الاتحاد على حشد الطلاب خاصة  وأن هذا اليوم يوافق موعد حضور طلاب "شعبة انجليزى".
 
واحتشد طلاب الاخوان المسلمين امام مكتب عميد الكلية سعيد عبد العزيز للاستفسار عن سبب تغيير الموعد بالمخالفة للمواعيد المقرر ذكرها.
 
من ناحية اخرى، قال محمد شحاته – طالب كلية التجارة والمتحدث باسم الاخوان المسلمين فى الجامعة – أن طلاب الاخوان قرروا خوض الانتخابات بنسبة 50% فقط من المقاعد أى بواقع من 4 إلى 5 طلاب فى كل دفعة.
 
وأوضح، ان الهدف من خوض الانتخابات على 50% فقط من المقاعد هو ان مدة الاتحاد هذا العام لا تزيد عن شهرين وأنه تم التركيز على اللجان الفاعلة والتى يمكن أن نؤدى فيها بصورة جيدة مشيراً إلى أن من بين تلك اللجان هى : "الثقافية والعلمية والرياضية والاجتماعية".
 
وأوضح أن طلاب الاخوان شكلوا تحالفات مع الأسر ومن بينها تحالف فى كلية العلوم باسم " m k" عبارة عن تحالف مع "الوسط وبناء وركز التابعة للدعوةال سلفية" موضحاً أنه تحالف اشخاص.
 
وأوضح، أن الاخوان اتبعوا تقليد جديد فى تسمية القوائم ومن بينها فى كلية الهندسة "ابطال الديجتال" فى الاعدادى، وفى كلية التجارة "المغامرون الخمسة"، وفى كلية العلوم "h4"
 
وتواجه جبهة الاخوان قائمة "صوت الميدان" وقائمة الاتحاد القديم الثالثة المشكلة من عشيرة الجوالة والقادة الاجتماعيين والكورال.
 
وبدأت إحدى القوائم الانتخابية المستقلة في كلية آداب والتي أسمت نفسها " قائمة تحالف" بتعريف أنفسهم للطلاب من خلال تنظيم سلاسل بشرية تحت عنوان " تحالف آداب أٌقوي بينا" بساحات الكلية لعرض برنامجهم الانتخابي علي الطلاب، وعمل عدد من اللقاءات مع الناخبين.
 
من جهة أخرى تظاهر عدد من طلاب كلية الآداب، أمام مكتب الدكتور أشرف فراج - عميد الكلية- احتجاجًا علي حجب نتيجة الترم الأول للطلبة ممن لم يتمكنوا من سداد المصروفات الجامعية، بالإضافة إلي فرض الكتب الدراسية علي الطلبة، فيما عقد مجلس الكلية اجتماع عاجل لبحث البيان الذي رفعه الطلاب أمس إلي المجلس، والذي يتضمن مطالبهم.
 
وتتلخص مطالب الطلاب في سرعة اظهار نتائج الفصل الدراسى الاول لطلاب الكلية وتكون غير مرهونة باى شئ من افادات او استخراخ اى اوراق لمعرفتها، وتكون واضحة بالدرجات والتقديرات، وانهاء حاله التحكم "الديكتاتورى" من اعضاء هيئة التدريس فى اسعار الكتب الدراسية والتى يشترط شرائها فى المستقبل التعليمى للطالب.
 
كما طالبوا باعتذار رسمى من مجلس الكلية بسبب القرارات الغاشمة بخصوص حجب النتيجة ما تم من اعتداء على الطلاب اثناء الوقفة التي نظموها بالأمس للمطالبة بهذه القرارات، وإطلاق حرية الطلاب في ممارسة النشاط داخل الجامعة.