زينة تقاوم الإحباط والفشل فى مسلسل «رغم الفراق»
الفنانة زينة
أخيرا  استقر محمود بركة على مخرج لمسلسل «رغم الفراق»، حيث وافق المخرج السورى  حاتم على «مخرج مسلسل الملك فاروق»، على إخراج المسلسل التى تعود به زينة  إلى التليفزيون بعد غياب 3 سنوات منذ أن قدمت آخر آعمالها «ليالى» مع  المخرج أحمد شفيق.
 
وقال  بشير الديك الذى يكتب السيناريو والحوار للمسلسل، إنه انتهى من كتابة معظم  حلقات المسلسل التى كتبته نورى زكى، ليبدؤوا التصوير بعد أسبوعين من الآن.
 
وأبدى الديك سعادته باختيار حاتم على لإخراج المسلسل، مشيرا إلى أنه مخرج متميز، ويثق فى أنه سيقدم العمل بالشكل الذى يتمناه.
 
أضاف  الديك فى تصريحاته لـ«الدستور الاصلي»، أن زينة تجسد فى المسلسل شخصية فتاة  منكسرة، ومحبطة تؤدى بها الظروف الأسرية والمجتمعية المحيطة بها إلى الفشل،  مما يضطرها إلى الزواج من أحد الشباب لينقذها من الفشل، وتسافر معه إلى  لندن.
 
إلا  أنها تكتشف فى النهاية أن نجاح الإنسان لا يمكن أن يتحقق بالاعتماد على أى  شخص، وتبدأ فى شق طريقها فى الحياة بشكل مختلف، وبالفعل تنجح فى تحقيق  ذاتها وهزيمة كل الصعوبات التى واجهتها اعتمادا على نفسها.
 
المسلسل الذى تنتجه شركة «بركة للإنتاج الفنى» يشارك فى بطولته محمود عبد المغنى، وسيتم تصويره بين القاهرة ولند