تراجع حمولات السفن المارة بقناة السويس اليوم في ادني مستوى منذ بدء العصيان المدني ببورسعيد
قناة السويس
تراجعت حمولات السفن المارة بقناة السويس اليوم لتصل الى أدني مستوى لها منذ الاحتجاجات والعصيان المدني ببورسعيد لتصل الى مليون و 653 الف و 876 طنا .
 
وقالت إدارة القناة في بيان الملاحة اليومي أن إجمالي عدد السفن المارة بقناة السويس اليوم في الاتجاهين بلغ 40 سفينة ، بينها 17 سفينة عبرت القناة ضمن قافلة الشمال القادمة من البحر المتوسط بحمولات 800 ألف و 17 طنا ، فيما عبرت ضمن قافلة الجنوب القادمة من البحر الأحمر 23 سفينة حمولتها 853 ألف و 859 طنا.
 
وقال مسؤول بهيئة قناة السويس أن هذا التراجع ليس له أي علاقة بالاحتجاجات بمدينة بورسعيد عند المدخل الشمالي لقناة السويس ، وان معدلات مرور السفن والحمولات بالقناة متفاوت وأن  48 سفينة بحمولات 2مليون و663 ألف.
 
وأضاف أن هذا التراجع لا يسبب أي قلق نهائيا لدى قناة السويس طالما أنها معدلات يومية فقط.
 
وقال الفريق مهاب مميش رئيس هيئة قناة السويس في تصريحات سابقة أن حركة الملاحة بالقناة منتظمة ، وان الاحتجاجات لم تؤثر حركة المرور عند المدخل الشمالي للقناة.