أصحاب المخابز ببني سويف يرفضون عقد وزارة التموين ويطالبون بتوفير حصة السولار
هدد أصحاب المخابز ببنى سويف بإيقاف العمل بالمخابز وإغلاقها بداية من أول مارس والتصعيد فى حالة عدم الاستجابة للمطالب التى طالبوا بها منذ فترة ولم تتحقق حتى الأن .
 
وقال محمد سلومة بأحد المخابز أنه تم اعداد مذكرة تتضمن شكاوي أصحاب المخابز، للمستشار ماهر بيبرس، محافظ بنى سويف؛ لعرضها عليه فى الاجتماع المقرر له اليوم
معتبرين أن العقد الجديد يحمل صاحب المخبز فوق طاقته مطالبين فيه بصرف حافز الجودة وتوفير حصة من  السولار ، وأن أصحاب المخابز يطالبون بتحقيق ربح مناسب لهم ولأسرهم وإلحاق أصحاب المخابز والعاملين بها على مظلة التأمين الصحى ورفع المعاشات لأصحاب المخابز والعاملين على مستوى الجمهورية إسوه بما حدث من زيادات لأصحاب المعاشات ، وصرف فروق السولار المتأخرة من شهر سبتمبر 2012 وصرف حافز الجودة شهريا للمخابز غير المخالفة والذى لم يتم صرفه من شهر سبتمبر 2012 وصرف المقابل المادى للجودة.
 
وقالت مصادر ان شعبة المخابز بالغرفة التجارية قدت اجتماعها الطاريء مع أصحاب المخابز لمناقشة آخر المستجدات بخصوص موقفهم الرافض لموضوع العقد الذى أقرته وزارة التموين على جميع المخابز.