عقب إذاعة حوار مرسي ..الشعب البورسعيدى يؤكد رفضه لزيارة مرسى ويهتف «مرسى باطل»
عصيان بورسعيد
اسحق : لا يعوض الشعب البورسعيدى الا القصاص
فرغلى : مرسى انزعج من اصابة عضو بالحرية واعدالة ولم ينزعج من سقوط المئات من المشهداء والمصابين
فرغلى : نتوقع اعمال من الاخوان عنف الفترة المقبلة للصق تهمة البلطجة على الشعب البورسعيدى
 
فى الوقت الذى يغلى فيه الشارع البورسعيدى واستمرار العصيان المدنى بها بسبب سقوط ما يقرب من 44 شهيدا واصابة اكثر من 700 والحكومة تتجاهل الامر وتتقاعس عن تحقيق مطالب الشعب البورسعيدى بالقصاص العادل لشهادئهم وياتى رئيس الجمهورية ويستفز الشعب البورسعيدى خلال حواره اول من امس –الاحد- حين حاول التقليل من حجم الوضع فى بورسعيد واتهام اهلها بالبلطجة مما ادى الى انطلاق مسيرات حاشدة  ببورسعيد عقب اذاعة الحوار تؤكد على رفضهم لزيارة مرسى وتهتف هتافات تندد بمرسى منها :" مرسى باطل باااطل" إرحل يا مرسى مش عاوزينك.. انت بتحب بورسعيد وبورسعيد مش بتحبك" مؤكدين على رفضهم زيارته لبورسعيد نهائياً.
 
ومن جانبه قال الناشط السياسى البورسعيدى جورج اسحق ان الشعب المصرى قام بثورة من اجل الكرامة الانسانية وليس من اجل المال وبالتالى لا شيىء يعوض الشعب المصرى بشكل عام والشعب البورسعيدى بشكل خاص بعد ان اهينت كرامته وقتل ابناءه الا استرداد حقه وحق شهدائه بالقصاص مؤكدا ان كل المغريات والاموال لا تعوض الشعب البورسعيدى.
 
واضاف اسحق فى تصريحات "للدستور الأصلي" ان الشعب البورسعيدى الذى قاوم عام1956   وناضل وتصدى للعدوان الثلاثى على بورسعيد لا يمكن ان ينسى شهداءه ولا يمكن ان يهدا الى بعد ان تحقيق مطالبهم .
 
واكد ان شهداء بورسعيد من شهداء مصر ولا احد يستطيع ان يقول غير ذلك.
 
اما النائب البرمانى البورسعيدى البدرى فرغلى قال ان حوار الرئيس مرسى قوبل بردود فعل غاضبة فى الشارع البورسعيدى لانه صور ابناء بورسعيد وشهدائهم بانهم شهداء اموات وانه اصدر تعليماته بصرف تعويضات لهم بمبلغ غير الذى كان قد قاله من قبل كما لو كان هؤلاء الشهداء دخلوا البورصة وليس المقابر حيث تكلم عن صرف 35 الف جنيها لاسر الشهداء وذلك غير صحيح مشيرا الى ان ذلك اثار غضب المدينة.
 
وقال فرغلى ان هذا الرجل وجه اهانة للشهداء وللمدينة بالاضافة الى الاهانة الذى وجهها لهم عندما تذكر وانزعج بسبب اصابة احد اعضاء حزب الحرية والعدالة خلال احداث بورسعيد ولم ينزعج من سقوط اكثر من 600 شهيد ومصاب.
 
واوضح ان بورسعيد مرت عليها 7 ايام دون شرطة ولا تواجد اجهزة امن بالمدينة ولا يوجد اى تخريب ولا تدمير لافتا الى ان هذا الموقف الحضارى لابناء مدينة وصفهم الرئيس  بالبلطجية.
 
وتوقع فرغلى ان جماعة الاخوان المسلمين فى بورسعيد ستتجه الى اعمال العنف والبلطجه حتى تلصق التهمة بالمدينة وشبابها قائلا :" نتوقع اعمال بلطجة والمدينة تسجل فى محضر التحقيق الشعبى ان بورسعيد لم يحدث بها اى حوادث خلال الفترة الماضية".
 
وفيما يخص ما قاله مرسى حول تقديمه مشروع لكى تعود بورسعيد منطقة حرة اكد فرغلى ان الشعب البورسعيدى لن يقايض كرامته بمشروعات الرئيس الوهمية مضيفا ان بورسعيد مازالت طبقا للقانون منطقة حرة ومن ثم مصر كلها اصبحت منطقة حرة ولكن لكى تصبح المدينة فعلا منطقة حرة لا يجب ان يناقش الامر مع المدينة ليس مع جماعة اخوان.
 
وقال ان جماعة الاخوان تمارس العمل الاجرامى مع الشعب المصرى عامة ومع الشعب البورسعيدى خاصة.