وزير الآثار يبحث في ألمانيا دعم تنفيذ متحف إخناتون بالمنيا
متحف إخناتون بالمنيا
يبحث د . محمد إبراهيم وزير الدولة لشئون الآثار ومؤسسة التراث الثقافي  بولاية بروسيا الألمانية ومتحف برلين التعاون المشترك في مجال الترميم  والتدريب وتبادل الخبرات وذلك أثناء زيارة الوزير إلي ألمانيا وللتي تبدأ  غدا الثلاثاء وتستغرق ثلاثة أيام .
 
وصرح أنه سيناقش على رأس قائمة  مباحثاته سبل تقديم دعم الجانب الألماني لتنفيذ المرحلة الأخيرة من المتحف  الآتوني بمحافظة المنيا ودفع عجلة العمل به حتى يفتح المتحف أبوابه أمام  السياحة العالمية والمحلية خلال عامين، موضحاُ أن المرحلة الأخيرة من  المشروع تتضمن إعداد لسيناريو العرض المتحفي وإنشاء قاعدة بيانات للمتحف  ومعروضاته.
 
ونوه د . محمد إبراهيم إلى أنه تم الاتفاق مع المسئولين  الألمان فيما قبل على تبنيهم حملة تبرعات لتمويل المرحلة النهائية من  المتحف والتى تتكلف 60 مليون جنيه ، مشيرًا إلي أن استكمال المرحلة الأخيرة  من المتحف سيحدث نقلة نوعية فى الحركة السياحية داخل المحافظة كما سيساهم  فى زيادة مصادر الدخل القومى وتوفير فرص عمل للشباب.
 
جاءت فكرة إنشاء  المتحف الآتونى بهدف إظهار عظمة الحقبة التاريخية للملك اخناتون " أمنحتب  الرابع"" 1372-1355 ق.م" والتي تسمى بعصر العمارنة .
 
وتم تصميم  المتحف على شكل أشعة الشمس الممتدة من السماء ، ويتكون من خمسة طوابق تشمل  14 قاعة عرض متحفية وقاعة مؤتمرات تتسع لنحو 800 شخص ومدرسة لتدريس أعمال  الترميم ومنطقة للبازارات ومسرح مفتوح ومرسى نهري للبواخرالسياحية حيث يقع  مشروع المتحف على مساحة 25 فدانًا على النيل مباشرة بالضفة الشرقية بمدينة  المنيا وحديقة متحفية مزودة بنماذج أثرية ،ومن المقرر أن يضم متحف اخناتون تماثيل الملك اخناتون وزوجته نفرتيتى وجميع القطع الأثرية التي تخص الحقبة التاريخية للملك اخناتون .