إضراب أطباء وطاقم تمريض مستشفى الداخلة المركزى بسب عدم صرف حافز الكادر
ارشيفية
أضرب اليوم الاخصائيين والاطباء وطاقم التمريض بالعيادات الخارجية  بمستشفى الداخلة المركزى بالوادى الجديد بأستثناء أقسام الاستقبال والطوارىء والعناية المركزة والباطنة وذلك لعدم صرف لهم حافز كادر الطبيب على  المرتب ، فى الوقت الذى تم فيه الصرف لمديرية الصحة ولمستشفيا ت والخارجة وباريس وتم تجاهل مستشفتى الداخلة وبلاط المركزى.
 
وقال الدكتور محمد أحمد سيد عبدالنبى ـ طبيب مقيم بمستشفى الداخلة المركزى ـ أن كادر الطبيب يصرف بنسبة 300% للطبيب الاخصائى وبنسبة 330 % للطبيب المقيم و لطبيب الاسنان والصيدلى275% وبنسبة 210 % لطاقم التمريض .،.
 
وتساءل الاطباء عن سبب التمييز وعدم المساوة فى الصرف والميزانية بين المستشفيات فى الخارجة  والداخلة رغم انها نائية عن عاصمة المحافظة ويتوافد عليها حالات أكثرمن الخارجة لانها تخدم الداخلة وبلاط والفرافرة .
 
وطالب طاقم التمريض بمستشفى الداخلة المركزى بتنفيذ قرار وزير الصحة بشأن مقابل النوتجيات والسهر بالمستشفى .
 
وقال الدكتور محمد أبوبكر ـ مديرمستشفى الداخلة " للدستور الأصلى " أن الاطباء والتمريض بالمستشفى غاضبين من عدم الصرف لحافز الكادر  لانه مرتبط بالراتب وهم ملتزمون بأعباء معيشية، أما حافز المناطق النائية متوقف منذ عدة أشهر ولم يدخل الاطباء أو التمريض فى أضراب  .
 
وأشار الى حرص المستشفى لمتابعة حالات الطوارىء والاستقبال  والعناية المركزة  وثمة جهود أتصال مع المديريةو مسئول الحسابات للصرف ولكننا نجد مماطلة فى موعد الصرف المرتبط بفض الاضراب . بالمستشفى .