مكى «كعب داير» على الفضائيات: «إحنا العيلة المالكة.. وابنى الأفضل بين الجميع»
تفرغ المستشار أحمد مكى، وزير العدل، ليلة أمس الأول، للمرور على الفضائيات، للرد على انفراد «الوطن» بكشف إعارة نجله «محمد» إلى مجلس القضاء الأعلى فى قطر، مقابل 50 ألف جنيه شهرياً، وبدت عليه الحدة الشديدة والانفعال، وهو يصف نجله بأنه الأفضل على الجميع، وأن «عيلة مكى هى العائلة المالكة»، ووصف انتقاد اختيار نجله تحديداً وبالاسم، للإعارة، بأنه «زوبعة فى فنجان»، ساخراً من منتقدى الإعارة إلى قطر تحديداً، بقوله: «هبيع مصر لقطر».
وقال فى مداخلة هاتفية مع لميس الحديدى لبرنامج «هنا العاصمة»، على قناة «سى بى سى»، إنه «مرتاح الضمير»، مضيفاً «زوبعة فى فنجان، ومن حق عائلة مكى أن تكون الأسرة الحاكمة، ويحق لولده أن يكون الأفضل من بين الجميع، والأكثر بروزاً، حتى لو كان السبب فى ذلك هو لقبه العائلى».
وبينما أجرى برنامج «الحياة اليوم»، على قناة «الحياة»، مداخلة مع وزير العدل للحديث حول تصريحاته بشأن تقرير «الطب الشرعى» حول مقتل الناشط محمد الجندى، تحت التعذيب، انتهز «مكى» الفرصة ليدافع عن نفسه فى قضية إعارة نجله، قائلاً: «لا ضير من إعارة أى قاضٍ لأى دولة»، ومضى ساخراً من منتقديه: «أنا هبيع مصر لقطر»، مؤكداً أنه وإخوته أُعيروا من قبل للخارج، وقال: «إعارة القضاة لا شأن لها بوزارة العدل، وتتبع المجلس الأعلى للقضاء، ليبدى ندمه فى نهاية المداخلة: من يتولى منصباً هذه الأيام يدفع الثمن غالياً».
وفى مداخلة لبرنامج «جملة مفيدة» على قناة «إم بى سى مصر»، قال إن نجله سينقل بدرجة أقل من المعين بها فى مصر، وأنه سيعار بدرجة رئيس محكمة وليس مستشاراً، ناصحاً ابنه بقبول الإعارة و«البعد عنه»، ورداً على سؤال مقدِّمة البرنامج حول التناقض الذى سيحدث عندما يكون ابنه معاراً إلى قطر، بينما سيكون هو ركناً ركيناً فى أى تشريع تسنه الدولة بخصوص قطر، أجاب بأن ابنه حر فى أن يرفض أو يقبل، طالما لم يخالف القانون، وأنه ليس مضطراً للابتعاد عن الشبهات، لأنه من الأساس غير مشتبه فيه.