الحزب الشيوعي السوري يدعو للضغط على أمريكا وأوروبا لوقف دعم المسلحين في سوريا
أكد الحزب الشيوعي السوري أن سوريا دعت إلى الحل السياسي السلمي، والحوار الوطني الشامل، من خلال البرنامج السياسي لحل الأزمة الذي أطلقته، والمنبثق عن القوانين الدولية التي تمنع التدخل، والإضرار بشؤون الدول المجاورة، إلا أن هذا البرنامج اصطدم برفض فوري له من المجموعات المسلحة التي تصر على مواصلة العنف والإرهاب.
وأشار الحزب، في رسالة وجهها اليوم إلى الأحزاب الشيوعية والعمالية في العالم، إلى أن الحرب التي تتعرض لها سوريا منذ أكثر من 20 شهرا، والتي يشارك فيها عشرات الدول الإمبريالية والدول التابعة لها، بهدف تدمير الدولة السورية التي تقف حجر عثرة أمام تنفيذ مخطط الشرق الأوسط الكبير، القائم على تفتيت دول المنطقة والهيمنة بشكل مطلق على ثرواتها وتصفية القضية الفلسطينية.
وذكر الحزب أن هذه الدول استغلت بعض الأخطاء وبعض التحركات الشعبية لمناهضة هذه الأخطاء التي كانت سلمية في بدايتها، ولكنها تحولت إلى حركات مسلحة دعمها الحلف الذي نشأ، والمكون من الولايات المتحدة وبعض الدول الأوروبية وتركيا وقطر والسعودية على نطاق واسع.
وأشارت الرسالة إلى عدوان إسرائيل على مركز البحث العلمي في جمرايا بريف دمشق، مستغلة الوضع الحالي وذلك بهدف إضعاف الجيش السوري، وفتح جبهات جديدة عليه.
وناشد الحزب الرأي العام العالمي عن طريق الأحزاب الشيوعية والعمالية في العالم الضغط على حكومات الولايات المتحدة الأمريكية والاتحاد الأوروبى وقطر والسعودية لفك الحصار الاقتصادي عن سوريا، ووقف دعم المجموعات المسلحة التي تشكل خطرا كبيرا على سوريا وعلى أجزاء كبيرة من العالم أيضا.
وأكد الحزب، في ختام رسالته، أن تضامن الأحزاب الشيوعية والعمالية في العالم مع الشعب السوري في هذه الأيام الصعبة سيكون موضع تقدير وشكر، وسيكون برهانا جديدا على وحدة القوى الثورية في العالم وتلاحمها.