بالصور| مانشستر يونايتد يثأر من إيفرتون وينفرد بصدارة الدوري
ثأر فريق مانشستر يونايتد الإنجليزي من ضيفه إيفرتون، بالجولة السادسة والعشرين من الدوري الإنجليزي، بعدما تغلب عليه بهدفين نظيفين، في المباراة التي جمعت بينهما اليوم، على ملعب "أولد ترافورد".
افتتح رايان جيجز التسجيل للشياطين الحمر، في الدقيقة 14 من عمر المباراة، فيما عزز روبن فان بيرسي تقدم المان يونايتد في الوقت بدل الضاع من الشوط الأول من هجمة مرتدة، لينفرد الفريق بصدارة البريمير ليج بفارق 12 نقطة عن مانشستر سيتي، أقرب منافسيه، ويتمكن من الثأر من إيفرتون الذي فاز عليه في افتتاح الموسم بهدف نظيف.
جدير بالذكر أن هدف فان بيرسي منحه صدارة هدافي الدوري برصيد 19 هدفا، وبفارق هدفين عن لويس سواريز مهاجم ليفربول.