ضبط ميكانيكي يدير ورشة لتصنيع الأسلحة داخل منزله بالخصوص
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية من القبض على ميكانيكي يقوم بإدارة ورشة لتصنيع الأسلحة النارية داخل مسكنه بالخصوص، وبيعها لتجار المخدرات والخارجين عن القانون.
وكانت المعلومات قد وصلت للمقدم شريف شوقي، رئيس مباحث قسم الخصوص، تفيد بقيام ميكانيكي بإدارة ورشة لتصنيع الأسلحة النارية داخل مسكنه، وتم إخطار اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، فكلف اللواء محمد القصيري، مدير المباحث، بسرعة القبض على المتهم،
وبعد استصدار إذن من النيابة العامة، قامت قوة كبيرة من رجال المباحث بمداهمة الورشة، وألقي القبض علي المتهم، ويدعي سمير حسن رجب إسماعيل، 34 عاما، ميكانيكي، السابق اتهامه في عدد (2) قضية "مخدرات وسرقة متجر"، آخرهما 8470 جنايات قسم الخصوص لسنة 2004م "مخدرات"، وبالتفتيش تم ضبط سلاح ناري بندقية خرطوش محلي الصنع كاملة التصنيع، و5 سلاح ناري فرد خرطوش محلي الصنع كاملة التصنيع، وعدد 12 ماسورة معدة للتصنيع مختلفة الأحجام، و 3 سوستة تستخدم في تصنيع السلاح، وعدد 2 ياي مختلف الأحجام، وطارق يستخدم في تصنيع الأسلحة وترابيزة حديدية، وأدوات التصنيع، وهي عبارة عن (شنيور - ماكينة لحام - صاروخ - سندال - ذرجينة - مبرد سنبك - بنطة تخويش - أجنة - و15 حجر جلخ - ومفك - و2 بنطة حدادي - و20 سلك لحام).
بمواجهته بما أسفرت عنه التحريات والضبط اعترف بصحتها، وأقر بحيازته للأسلحة النارية والأدوات المضبوطة بقصد التصنيع والإصلاح والإتجار في الأسلحة النارية لتحقيق ربح مادي، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.