نيجيريا تقترب من حلم الذهب على حساب بوركينا فاسو بعد نهاية الشوط الأول
انتهى الشوط الأول في مباراة نيجيريا وبوركينا فاسو بتقدم النسور الخضراء بهدف دون رد في المبارة المقامة على ملعب سوكر سيتي بجوهانسبرج بجنوب أفريقيا، في نهائي أمم أفريقيا 2013.
سجل هدف الشوط الأول صنداي مبا في الدقيقة 40 من تسديدة على يسار دياكيتي داودا حارس بوركينا فاسو.
كانت نيجيريا هي الطرف الأفضل في الشوط الأول وشكلت خطورة كبيرة عن طريق الثنائي أوتشي وفيكتور موسيس بينما ظهر الارتباك على لاعبي بوركينا فاسو ولجأوا للدفاع معظم فترات الشوط الأول.