مصوروا الفرحة بشوارع الأسكندرية.. اضحك الصورة تطلع حلوة
اضحك الصورة تطلع حلوة.. من عنوان لفيلم سينمائي إلى طريق عمل، ومشروع حياة لمجموعة من المصورين الذين ينتمون لثورة يناير تحت "مصوروا الفرحة" بالأسكندرية، يحاولون المساعدة بنشر البسمة، من خلال إنشاء استديو بشوارع الأسكندرية لتصوير المارة بالمجان.
أحمد عصام، مصور فوتوجرافي، وصاحب الدعوة، قال لـ"الوطن":" احنا مصورين ثورين مؤمنين بالثورة ومطالبها وفكرتنا قائمة علي المساعدة في نشر البسمة، حتى لو بشئ قليل"، مشيراً إلي أن الفكرة لا تتوفق عند الاستديو لكن تمتد إلي ورش رسم على وجوه الأطفال.
بابتسامته المعهودة، والتي قرر ألا يكتفي برسامها علي وجهه، اشترى عصام وزملاؤه عددا كبيرا من "البلونات" وقرروا توزيعها على الأطفال في شوارع الإسكندرية خلال فعاليات "مصوري الفرحة".
"البيت" رحم جيل جديد لمصوري الفرحة، فلم يكتف عصام وزملاؤه بنشر الدعوة بين مصورين عروس البحر، ولكن يدربون عددا من المتطوعين الهواة، على نشر الفرحة من خلال ورش عمل؛ لتعليم التصوير والرسم، لخلق جيل آخر يكمل رسالة "مصوري الفرحة".
أحمد عصام يؤكد أن الفكرة تعود إلى مهرجان "Help Portrait"، وهو عمل فوتوجرافي عالمي خيري يقوم على الذهاب لأماكن الفقراء وتصويرهم وإعطائهم ثمن تلك الصور، بعد بيعها بمعرض عالمي سنوي، قائلا: "أنا أخذت الفكرة وغيرتها خلتها في الشارع لأي حد عايز يتصور مش لازم يكون فقير المهم إننا نفرحه".