"مستقبل الطاقة المتجددة" في المؤتمر السنوي لمركز دراسات المستقبل بجامعة أسيوط
يعقد تحت رعاية جامعة الدول العربية وبرئاسة الدكتور مصطفى كمال رئيس الجامعة، بعد غد الثلاثاء، بقاعة الدكتور محمد رأفت محمود بالمبنى الإداري بجامعة أسيوط، المؤتمر السنوى السابع لمركز دراسات المستقبل بجامعة أسيوط تحت عنوان "مستقبل الطاقة الجديدة والمتجددة في الوطن العربي"، صرح بذلك الدكتور محمد إبراهيم منصور، مدير مركز دراسات المستقبل بالجامعة.
وقال منصور، إن المؤتمر يعقد تحت رعاية جامعة الدول العربية وبالتعاون مع الجامعة المصرية اليابانية للعلوم والتكنولوجيا، مشيرا إلى أنه سيشارك في المؤتمر 250 باحثًا من الدول العربية واليابان والاتحاد الأوروبي.
وأشار إلى أنه من المقرر أن يناقش المشاركون عددا من المحاور؛ منها قضايا الطاقة والأمن القومي، ومصادر الطاقة الجديدة والمتجددة، وعلى رأسها الطاقة الشمسية، وطاقة الرياح والطاقة النووية ومحاذيرها، والتعاون الإقليمي والدولي في مجال الطاقة.