%18 ارتفاع في مبيعات شيفروليه بالشرق الأوسط خلال يناير
حقق وكلاء جنرال موتورز في منطقة الشرق الأوسط بداية قوية للعام الجديد في مبيعات سيارات الركوب من شيفروليه في شهر يناير مع ارتفاع المبيعات بنسبة 18% عن الفترة نفسها من العام الماضي، وذلك بقيادة سيارة السيدان متوسطة الحجم ماليبو والتي حققت أفضل نتائج شهرية لها على الإطلاق في يناير.
وقد وصل حجم مبيعات أسطول سيارات الركاب من شيفروليه والذي يتضمن سيارات ميني سبارك وسونيك الصغيرة وسيارة كروز المدمجة، إضافة إلى ماليبو 2,392 سيارة فى الشهر الأول من العام الجاري وتضاعفت بدورها مبيعات شهر يناير للجيل الثامن من ماليبو والتي تم إطلاقها في شهر مايو 2012، ثلاث مرات بالمقارنة مع العام الماضي لتصل إلى 829 سيارة.
وتضاعفت أيضاً لثلاث مرات مبيعات ماليبو في المملكة العربية السعودية، أكبر أسواق جنرال موتورز في المنطقة، كما وشهدت كل من الإمارات العربية المتحدة والكويت مبيعات متميزة.
وحققت ماليبو منذ إطلاقها سلسلة من النجاحات في نتائج مبيعاتها وتجاوزت حاجز الـ1,000 سيارة شهرياً للمرة الأولى في شهر سبتمبر.
وارتفعت مبيعات سيارة الميني سبارك بنسبة 23% في منطقة الشرق الأوسط في شهر يناير، في الوقت الذى تساوت فيه مبيعات كامارو مع نتائج الفترة نفسها من العام الماضي.. وبلغ إجمالي مبيعات جنرال موتورز في المنطقة 7,656 سيارة وكان المحرك الأكبر لها سوق دول مجلس التعاون الخليجي.
وقال جون ستادويك الرئيس والمدير العام في جنرال موتورز الشرق الأوسط: يتجه الأداء القوي لسيارات الركاب من شيفروليه نحو المزيد من القوة، وقد أثبتت ماليبو على وجه التحديد نجاحاً حقيقياً في المنطقة. وبفضل السيارات التي نخطط لإطلاقها خلال العام الجاري، فنحن على ثقة تامة في أننا سنستمر بتحقيق النمو في مبيعاتنا في منطقة الشرق الأوسط.