سطو على فيلا رجل أعمال بالعاشر من رمضان وسرقة مبلغ 20 ألف جنيه
تكثف مباحث العاشر من رمضان جهودها لكشف غموض واقعة السطو على فيلا رجل أعمال وسرقة حقيبته وبداخلها أوراق هامة ومبلغ 20 ألف جنيه.
تلقى اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، إخطارا من رئيس فرع البحث بالعاشر، العميد إبراهيم سليمان، يفيد بتلقيه بلاغا من المهندس محمد عبد الرافع، رجل أعمال، وصاحب مجموعة مصانع كيماويات بالعاشر من رمضان بأنه عقب مغادرته الفيلا المقيم بها بالمجاورة 9 والتوجه للمركز التجارى لشراء بعض المستلزمات فوجئ أثناء عودته ببعثرة محتويات الفيلا نتيجة تسلل بعض الأشخاص وسرقة الحقيبة الخاصة به وبداخلها أوراق هامة ومبلغ 20 ألف جنيه.
وتم تحرير محضر بالواقعة وإخطار النيابة التي تولت التحقيق برئاسة عماد مراد، مدير النيابة، وأمرت بانتداب خبير بصمات لفحص ومعاينة الفيلا.