 دبلوماسى إيرانى: خامنئى لم يدعُ مرسى لتطبيق ولاية الفقيه بمصر 
نفى رئيس بعثة رعاية المصالح الإيرانية بالقاهرة، السفير مجتبى أمانى، صحة ما نقلته وسائل إعلام بشأن رسالة وجهها قائد الثورة  الإيرانية، آيه الله على خامنئى إلى الرئيس محمد مرسى، وما تضمنته من دعوة خامنئى للرئيس مرسى لتطبيق ولاية الفقيه فى مصر .
 
وقال السفير أمانى، فى تصريح له ،اليوم الإثنين، " إن القول بأن هناك خطابا من خامنئى للرئيس مرسى بهذا الشأن أمر مُحرّف شكلاً ومضموناً، لأن القائد الأعلى للثورة الإيرانية لم يوجه مثل هذه الرسالة، لكن الرسالة كانت موجهة من 17 مفكرا بينهم عدد من رؤساء واساتذة الجامعات الإيرانية للرئيس المصرى، وقاموا بكتابتها بصفتهم الشخصية وليس بصفة حكومية" ،حسب تصريح السفير .
 
وأضاف "إن المفكرين الإيرانيين شرحوا فى رسالتهم رؤيتهم فى إيران لبناء دولة حديثة وكيفية مواجهة ايران للتحديات التى أعقبت ثورتها فى ضوء تجربتها الخاصة دون أن يكون هناك بالرسالة مسألة ولاية الفقيه."
 
وتابع قائلا، "حتى لا نجد أنفسنا فى فخ التضليل الإعلامى، أطالب بالاطلاع على هذه الرسالة ومضمونها، وسنجد أنها غير مذيلة بتوقيع قائد الثورة الإيرانية."