 بريطانيا تهنئ رئيس الإكوادور على فوزه بالانتخابات    
هنأت بريطانيا، رئيس الإكوادور، رافائيل كوريا، على إعادة انتخابه رئيسًا للبلاد لفترة جديدة، معبرة عن ثقتها في أن حل مشكلة تسليم مؤسس موقع "ويكيليكس" جوليان أسانج، الذي لجأ لسفارة الإكوادور في لندن إلى السويد، ليواجه المحاكمة ستأتي من خلال الحوار بين البلدين.
 
وقال وزير الخارجية، وليام هيج  :"أهنئ الشعب في الإكوادور والرئيس كوريا على الانتخابات الناجحة، كما أرحب بالمشاركة الواسعة والمناخ السلمي الذي ساد خلال الانتخابات".
 
وأضاف "ستظل المملكة المتحدة ملتزمة بالعمل، من أجل الوصول إلى حل دبلوماسي مع الحكومة في الإكوادور، لتأمين ترحيل جوليان أسانج إلى السويد".
 
وأشاد هيج بالعلاقات المتميزة التي تربط حكومة الإكوادور وبريطانيا، مشيرًا إلى أن بلاده تتطلع للمزيد من التعاون مع حكومة الإكوادور في العديد من المجالات.