 يحيموفيتش: الفجوة بين حزب العمل ونتنياهو ضخمة  
أكدت شيلى يحيموفيتش رئيسة حزب العمل الإسرائيلي، اليوم الاثنين، أن الفجوة بين حزبها وتحالف "الليكود-بيتنا" الذي يتزعمه رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو هائلة.
 
وقالت يحيموفيتش ـ في تصريحات خلال اجتماع لحزبها نقلتها صحيفة (جيروزاليم بوست) الإسرائيلية على موقعها الإلكتروني ـ "حزب العمل سيبقى في المعارضة، وإن من يعتقد أننا نسعى لحقائب وزارية أو مناصب شرفية مخطئ".
 
وأضافت "المرة الماضية دخلنا الحكومة، ويتذكر جميعنا كيف كانت العواقب، فلن نكون مكرسين لخدمة وحماية نتنياهو".