 «ميانمار» تفرج عن 24 طفلا بعد اتفاق مع«يونيسيف» كانت تستخدمهم فى جيشها 
 أعلنت منظمة الأمومة والطفولة "يونيسيف" التابعة للأمم المتحدة، اليوم الاثنين، أن حكومة ميانمار قامت بالإفراج عن 24 طفلا من الوحدات اللوجستية لجيش ميانمار والمعروفة باسم "تاتماداو" ، بحضور عدد من كبار المسؤولين هناك، وكذلك ممثل المنظمة الدولية كرئيس مشترك لفريق الأمم المتحدة المعنى بالأطفال والصراعات المسلحة، ومسؤولين من وزارة الدفاع والخارجية والرعاية الاجتماعية وإعادة التأهيل فى ميانمار.
 
وأكدت "يونيسيف" كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن هذه الخطوة من قبل حكومة ميانمار تأتى فى إطار خطتها لوضع حد لانتهاكات حقوق الطفل، واستخدام الأطفال الأقل من 18 عاما فى القوات المسلحة، وكذلك التزاما بالاتفاق الموقع بين الأمم المتحدة وحكومة ميانمار فى هذا الشأن والمستند إلى قرار مجلس الامن رقم 1612.
 
وأشارت المنظمة إلى أن ميانمار ضمن 14 دولة تم تحديدها من قبل الأمين العام للأمم المتحدة، باعتبارها الدول التى تشهد انتهاكات جسيمة لحقوق الطفل، وتعمل حاليا مع الأمم المتحدة ضمن خطة لوضع حد للانتهاكات ضد الأطفال فى حالات الصراع المسلح.
 
ودعت المنظمة الدولية حكومة ميانمار إلى الإسراع فى الإفراج عن كل الحالات المشابهة للأطفال فى "تاتماداو"، والذين يوظفون فى القوات المسلحة فى ميانمار فى أغراض عسكرية ، كما حثت المجموعات المسلحة فى البلاد باتخاذ نفس الخطوة.
 