 إنقاذ 32 شخصا عقب غرق قاربهم قبالة سواحل سريلانكا 
أنقذت قوات البحرية السريلانكية، 32 مواطنا من ميانمار، عقب غرق قاربهم الخشبي أثناء توجههم إلى أستراليا.
 
وأوضحت البحرية- في بيان نقلته شبكة «إيه بي سي» الأمريكية، اليوم الثلاثاءـ أن قواتها نفذت عملية الإنقاذ في منطقة تقع على بعد 250 ميلا بحريا قبالة الساحل الشرقي للبلاد، وأنه تم نقل الضحايا للمستشفى لعلاجهم من الجفاف.
 
وكان القارب المنكوب يحمل على ظهره 31 رجلا بالإضافة إلى طفل واحد، وقد ظلوا في البحر لمدة 21 يوما دون طعام.. وقد أوضح الناجون أن القارب كان في البداية يحمل على ظهره 130 شخصا، إلا أن 98 شخصا لقوا حتفهم في الطريق وتم إلقاء جثامينهم في البحر.
 
وأكد الناجون، أنهم كانوا يعتزمون التوجه إلى أستراليا بعدما فشلت مساعيهم في دخول ماليزيا.