 ثلاث سفن صينية تدخل مجددا المياه الإقليمية لجزر متنازع عليها مع اليابان 
أعلن خفر السواحل الياباني، أن ثلاث سفن صينية دخلت الاثنين المياه الاقليمية لجزر سنكاكو الخاضعة لإدارة اليابان والتي تطالب بها الصين وتطلق عليها اسم دياويو.
 
واقتربت هذه السفن الصينية للمراقبة البحرية حوالى الساعة 09,00 بالتوقيت المحلي (00,00 ت غ) من جزر سنكاكو في بحر الصين الشرقي.
 
وأوضح حرس الحدود اليابانيون في وقت لاحق ان هذه السفن غادرت حوالى الساعة 14,00 بالتوقيت المحلي (05,00 ت غ) المنطقة التي تعتبرها اليابان ضمن مياهها الإقليمية.
 
وترسل الصين باستمرار سفنا الى المنطقة واصبحت مؤخرا ترسل طائرات بعد أن قامت اليابان في سبتمبر، بتأميم ثلاث من الجزر الخمس التي يتألف منها هذا الأرخبيل غير المأهول بعدما اشترتها طوكيو من مالكها الياباني.
 
وتصاعد التوتر الحدودي بشكل كبير وخصوصا مع أسبوع من التظاهرات المناهضة لليابانيين تخللتها أحيانا أعمال عنف في كافة أرجاء الصين.
 
وأمام عودة التوترات، أعلنت طوكيو أخيرا تشكيل قوة خاصة قوامها 600 رجل و12 سفينة لمراقبة وحماية أرخبيل سنكاكو.
 
وتوترت العلاقات اكثر في بداية فبراير عندما اتهمت اليابان فرقاطة صينية باستهداف سفينة يابانية برادار لا يستخدم عادة إلا للرد على أهداف عدوانية.
 
وطالب رئيس الوزراء الياباني شينزو آبي الجمعة بكين بالاعتذار عن هذا الحادث الذي نفته الصين.
 
وذكرت الصحافة اليابانية الاثنين ان دبلوماسيا يابانيا كبيرا سيتوجه الثلاثاء الى بكين لبحث مسالة الرادار.
 
وسيلتقي شينسوكي سوغيياما مسؤول شؤون دول آسيا والمحيط في وزارة الخارجية نظراءه الصينيين، كما اوضحت وكالة انباء كيودو.
 
وأكدت الوزارة زيارة سوغيياما لكنها لم تؤكد جدول محادثاته.