 «ديلي تليجراف»: بريطانيا ترسل مستشارين عسكريين إلى مالي لتدريب جنودها 
ذكرت صحيفة (ديلي تليجراف) البريطانية، أن مستشارين عسكريين بريطانيين سيدربون جنود سلاحي المشاة والمدفعية بالقوات المسلحة المالية ، التي تقاتل المتطرفين الإسلاميين بالدولة الواقعة في غرب إفريقيا.
 
وأكد وزير الدفاع البريطاني، فيليب هاموند، في تصريحات نقلتها الصحيفة، اليوم الاثنين على موقعها الإلكتروني، أن بلاده ستساهم بـ40 فردًا في بعثة الاتحاد الأوروبي للتدريب، والمقرر أن تبدأ مهمتها في ربيع هذا العام.
 
وذكرت الصحيفة، أن 21 جنديًا من الكتيبة الأولى من الفوج الأيرلندي الملكي ستتولى تدريب المشاة، فيما سيتولى 12 فردًا التدريب على القصف المدفعي وقذائف الهاون.
 
وأضافت الصحيفة، أنه بالإضافة لذلك، فإن بريطانيا ستساهم بأربعة أفراد في طاقم مقر البعثة، وثلاثة مدنيين من مبادرة وزارة الخارجية البريطانية، لمنع العنف الجنسي لتوفير التدريب على حقوق الإنسان، وأشارت الصحيفة إلى أن الفريق سيتعزز بستة مدربين آخرين لسلاح المشاة من جمهورية أيرلندا.
 
ورحب هامون بالمساهمة الأيرلندية، التي قال "إنها ستساعد على تطوير علاقات العمل أكثر بين دولتينا".
وأوضحت الصحيفة، أن بريطانيا ستعرض أيضًا تدريب قرابة 200 فرد للقوات من الدول الإفريقية المجاورة، التي تستعد لإرسال قوة عسكرية لإرساء الاستقرار إلى مالي، وأشارت إلى أن وزراء بريطانيين أكدوا بشكل ثابث على أن القوات البريطانية لن تشترك في دور قتالي.