 غدا.. مناورات عسكرية متعددة الجنسيات في موريتانيا   
تبدأ بموريتانيا غدا الأربعاء، مناورات عسكرية تشترك فيها 20 دولة منها دول غربية وإفريقية وعربية ويطلق عليها "أفلونتك 2013".
 
وقال العقيد حماده ولد بيده، منسق المناورات العسكرية خلال مؤتمر صحفي عقد الليلة الماضية بقيادة الأركان الموريتانية برفقة قائد العمليات الخاصة بآفريكوم، إن المناورات ستجرى في المحافظات الشرقية الموريتانية بمشاركة عشرين دولة عربية وأجنبية، مشيرا إلى أن المناورات التي تنظم تحت عنوان (أفلونتك 2013) ستشهد مشاركة عربية وأوروبية وإفريقية.
 
ونفى المسؤول العسكري الموريتاني أي علاقة للمناورات بالتطورات الراهنة في مالي، مؤكدا أن هذه المناورات كانت مبرمجة منذ ثلاث سنوات.
 
وأوضح منسق المناورات، أنها ثمرة للتعاون الأمني بين موريتانيا والولايات المتحدة الأمريكية؛ مؤكدا أنها لن تضر بالاستنفار الأمني للجيش على الحدود مع مالي التي أعلنها منطقة عسكرية.
 
وقال ولد بيده: إن المناورات لن تؤثر على المحافظات التي ستنظم فيها لأنها ستجرى في مناطق عسكرية مغلقة وبعيدة عن السكان، مشيرا إلى أنه على مدى ثلاثة أسابيع سيتم تشييد مرافق عمومية من مدارس وتحسين وضعية المطارات الموجودة في المنطقة.
 
وكانت قوات أمريكية وصلت منذ 4 أيام إلى الأراضي الموريتانية؛ للإشراف على المناورات العسكرية، فيما قررت الأمم المتحدة إنشاء مركز لإعداد الدعم لمواجهة الإرهاب في المنطقة.
 
وعلى صعيد متصل، بدأ الفريق أول محمد ولد الغزواني قائد أركان القوات المسلحة الموريتانية أمس الاثنين، زيارة إلى المناطق الشرقية من البلاد التي تقع على الحدود مع مالي حيث تدور الحرب ضد الجماعات المسلحة.