 الرئيس البوليفى يعلن عن تأميم شركة إسبانية تدير ثلاثة مطارات فى بوليفيا 
أعلن الرئيس البوليفى إيفو موراليس، اليوم الاثنين، عن تأميم شركة إسبانية تدير ثلاثة مطارات رئيسية فى بوليفيا.
 
وأوضحت شبكة (إيه بى سى نيوز) الإخبارية، أن هذه الشركة هى "سابسا" التى تدير المطارات فى مدن لاباز وسانتا كروز وكوتشابامبا.
 
وتفيد التقارير بأن الرئيس البوليفى أمر العسكريين بضمان استمرار تشغيل هذه المطارات.
 
يذكر أن هذا الإجراء يأتى فى إطار سلسلة عمليات التأميم التى أمر الرئيس البوليفى بها ومعظمها يتعلق باستثمارات إسبانية يعتبرها موراليس بمثابة مرافق عامة.
 
وكانت الحكومة البوليفية قد استولت خلال شهر يناير الماضى على فرع شركة "أيبيردرولا" الإسبانية للشبكات الكهربائية، وأصدرت الحكومة الإسبانية بيانًا أعربت فيه عن أسفها لحدوث ذلك.