 بيريز يسلّم أوباما «القلادة الرئاسية» لدعمه إسرائيل 
أعلن مكتب الرئيس الإسرائيلي، شيمون بيريز، أن باراك أوباما سيتسلم من الأول "القلادة الرئاسية"؛ أثناء زيارته إلى إسرائيل الشهر المقبل، ليكون أول رئيس أمريكي يتلقى هذه الميدالية.
 
وقال البيان: "إن الرئيس أوباما قدّم مساهمة فريدة وهامة لتعزيز دولة إسرائيل وأمن سكانها".
 
وأضاف البيان "إن باراك أوباما صديق حقيقي لدولة إسرائيل، وكان دومًا كذلك منذ بداية حياته العامة، ووقف بصفته رئيسًا للولايات المتحدة إلى جانب إسرائيل في أوقات الشدة".
 
وتُمنح هذه القلادة الرئاسية إلى أفراد أو منظمات قدموا مساهمات إلى المجتمع الإسرائيلي وإلى صورة إسرائيل في العالم.
 
ولم يُعلن حتى الآن عن الموعد المحدد لزيارة أوباما، لكن وسائل الإعلام الإسرائيلية ومسؤولين فلسطينيين، أفادوا أن الرئيس الأمريكي سيزور القدس ورام الله في الضفة الغربية بين 20 و22 مارس.
 
وأكد نتانياهو، أن المشاورات مع أوباما ستتناول خصوصًا البرنامج النووي الإيراني والنزاع في سوريا، ومفاوضات السلام مع الفلسطينيين المجَمدة منذ سبتمبر 2010.