 استطلاعات تظهر فوز رئيس أرمينيا في انتخابات الرئاسة 
أظهرت نتائج أولية واستطلاعات آراء الناخبين الخارجين من مراكز الاقتراع في انتخابات الرئاسة في أرمينيا أمس الاثنين، أن الرئيس سيرج سركسيان فاز بولاية جديدة مدتها خمس سنوات بعد انتخابات شابتها مزاعم بالتزوير وغياب أي منافسة جادة من المعارضة ومحاولة اغتيال تعرض لها أحد منافسيه.
 
وقالت الشرطة انها تلقت ما لا يقل عن 70 تقريرا عن مخالفات في التصويت، بعد حملة تعرض فيها احد المرشحين لإطلاق النار وأصيب بجراح.
 
وكان الرئيس سركسيان البالغ من العمر 58 عاما، وعد بمواصلة السير على طريق التعافي الاقتصادي في بلاده التي لا سواحل لها على البحر في جنوب منطقة القوقاز.
 
وأكد قبل الانتخابات، أنه سيحرص على تحقيق الاستقرار بعد سنوات من الحرب والاضطرابات، لكنه لم يقدم أي خطط لإجراء تغييرات كبيرة في السياسات.
 
وقال سركسيان "أدليت بصوتي من أجل مستقبل أرمينيا ومن أجل أمن أرمينيا ومن أجل أمن مواطنينا."
 
وأظهر استطلاع رأي الناخبين الخارجين من مراكز الاقتراع الذي أجرته مؤسسة بلتيك سيرفيز ومنظمة جالوب، أن سركسيان حصل على 58% من الأصوات وتخلف عنه أقرب منافسيه رافي هوفانيسيان الأمريكي المولد الذي نال 32%.
 
ومع فرز 82 مركز اقتراع من إجمالي 1988 مركزا كان سركسيان متقدما، حيث نال 68%، وفقا لما أوردته لجنة الانتخابات المركزية الرسمية، ومن المتوقع أن تعلن النتائج النهائية في وقت متأخر اليوم الثلاثاء.