 كاميرون يحل خامسًا بين أكثر رؤساء الوزراء شعبية فى بريطانيا منذ عام 1964 
احتل رئيس الوزراء البريطانى ديفيد كاميرون المرتبة الخامسة فى استطلاع للرأى أجرته صحيفة "ذا إندبندنت" حول أكثر رؤساء الوزراء شعبية فى تاريخ بريطانيا منذ عام 1964.
 
وجاءت فى المركز الأول رئيسة الوزراء السابقة، من حزب المحافظين مارجريت ثاتشر بـ23 نقطة، بينما جاء فى المركز الثانى العمالى هارولد ويلسون بـ10 نقاط، تبعه العمالى أيضًا تونى بلير فى المركز الثالث، ووجاء المحافظ إدوارد هيث فى المركز الرابع.
 
وجاء فى المرتبة السادسة المحافظ جون ميجور بينما جاء فى المركز الأخير جوردون براون.