 حزب تركي معارض يقدم طلبًا للمشاركة فى المفاوضات مع «أوجلان» 
أكد صلاح الدين دميرطاش، رئيس حزب السلام والديمقراطية المعارض في تركيا، أن حزبه سيقدم طلبا إلى وزارة العدل، بشأن زيارة وفد حزبه، لزعيم منظمة حزب العمال الكردستاني الانفصالية عبد الله أوجلان، المحكوم عليه بالسجن المؤبد في جزيرة "إيمرالي" ببحر مرمرة شمال غرب تركيا.
 
وأضاف دميرطاش، في تصريحات صحفية، اليوم الاثنين، بمدينة ديار بكر جنوب شرقي تركيا، نقلتها وكالة الاناضول التركية - أن حزبه سيقدم الطلب الذي يتضمن أسماء المشاركين في وفد الجولة الثانية للقاء أوجلان، وأن المصادقة على الأسماء، أمر معني بالوزارة، الجهة المخولة بالموافقة أو الرفض.
 
وأكد أن حزبه لن يكون عائقا أمام مسيرة المفاوضات التي تجري بين جهاز الاستخبارات التركية وأوجلان، في حال لم تتم الموافقة على أسماء الذين سيشاركون في وفد حزبه.