 الأمريكيون يحتفلون بيوم عيد الرئيس 
يحتفل الأمريكيون اليوم بيوم الرئيس كيوم عطلة رسمية منذ عام 1885، وهو يوافق ثالث يوم اثنين من شهر فبراير، ويصادف عيد ميلاد جورج واشنطن، القائد العسكري للثورة الأمريكية وأول رئيس للولايات المتحدة.
 
كما دأب عدد من الولايات الأمريكية على الاحتفال بيوم الرئيس في 12 فبراير الذي يصاف عيد ميلاد أبراهام لنكولن، الرئيس السادس عشر للولايات المتحدة، ولكن بعض المشرعين اقترح أن يتم دمج العطلتين في عطلة واحدة.
 
ورغم أن التشريع النهائي أبقى على العطلة في يوم عيد ميلاد واشنطن، إلا أن العديد من الأميركيين يطلقون على العطلة الآن "عيد الرؤساء".