 هجوم مسلح على قافلة للناتو بباكستان يسفر عن قتيلين ومصاب 
لقي شخصان مصرعهما، وأصيب ثالث بجروح، في هجوم شنّه مسلحون في منطقة القبائل الباكستانية المضطربة، اليوم الاثنين، على قافلة من المركبات تحمل معدات عسكرية متجهة إلى قوات حلف شمال الأطلسي في أفغانستان.
 
وقال مسئولون محليون: "إن القافلة التي كانت تتألف من نحو 25 مركبة، تعرضت للهجوم، بعد أن علقت في ازدحام مروري ببلدة لاندي كوتال في منطقة خيبر القبلية شمال غربي باكستان.
 
ونسبت قناة "دون نيوز" الباكستانية إلى مسئول كبير في الإدارة المحلية، أن ما لا يقل عن 3 مسلحين مجهولين فتحوا النار على القافلة، ما أسفر عن مصرع سائق ومساعده، وإصابة شخص ثالث وإلحاق أضرار بمركبتين، وأضاف أن المسلحين فرّوا بعد الهجوم، ولم تعلن أي جهة مسئوليتها عن الهجوم.