تونس: على العريض رئيس الوزراء الجديد يتعهد بتشكيل حكومة لكل التونسيين
كلف علي العريض وزير الداخلية في حكومة الجبالي المستقيل والقيادي في حركة النهضة بتشكيل حكومة جديدة.
وقال العريض انه سيبدأ مشاورات لتشكيل حكومة جديدة قال انها ستكون حكومة كل التونسيين داعيا التونسيين للعمل معا لتحقيق اهداف الثورة.
وقال العريض بعد لقائه رئيس الجمهورية "كلفني رئيس الجمهورية رسميا بتشكيل حكومة جديدة".
واضاف في كلمة للشعب "سندخل في مشاورات لتشكيل حكومة جديدة.. ستكون حكومة لكل التونسيين".
ودعا العريض الاحزاب السياسية والنقابات ورجال الاعمال والصحفيين لدعم حكومته لتحقيق اهداف الثورة وبناء ديمقراطية في البلاد.
وكان حزب النهضة الإسلامية أعلن في وقت سابق ترشيح وزير الداخلية علي العريض لرئاسة الحكومة في تونس، بعد أن قدم رئيس الوزراء حمادي الجبالي استقالته، ثم رفض إعادة تكليفه بالمنصب.
وكان مسؤول في حزب النهضة الحاكم أعلن أن الحزب سيختار «سياسيًا متشددًا» يعارض أي دور للسياسيين المرتبطين بعهد بن علي.