اليونان: الأمطار الغزيرة تغمر مناطق واسعة من العاصمة أثينا
تسببت الأمطار الغزيرة التي هطلت على أثينا الجمعة في فيضانات وأضرار بالغة في أجزاء واسعة من العاصمة اليونانية.
وأدت الامطار المتواصلة لعدة ساعات منذ الصباح الباكر الى إغراق عشرات المنازل والطرق.
وغمرت المياه العديد من الشوارع والطرق السريعة ما أدى إلى عرقلة حركة السير كما حوصر عشرات المواطنين في سياراتهم.
وكانت المناطق المأهولة بالسكان غرب المدينة الأكثر تضررا بهذه الفيضانات وقال نائب رئيس ادارة الإطفاء في المدينة " تلقينا أكثر من 700 اتصال من مواطنين طلبوا المساعدة بعد غرق منازلهم أو لإنقاذ سائقين تقطعت بهم السبل".
وأكدت السلطات المحلية ان العاصمة لم تشهد عاصفة اسوأ من هذه منذ عام 1961 كما انهم نشروا 60 طاقم انقاذ في مختلف انحاء المدينة للعمل على مدار اليوم حيث يتوقع خبراء الارصاد تحسن الاوضاع الجوية خلال يوم الجمعة.