الافراج عن العداء الاوليمبي الجنوب افريقي اوسكار بستوريوس بكفالة
قرر قاض في محكمة بريتوريا في جنوب أفريقيا الافراج بكفالة عن العداء الاولمبي المبتور الساقين أوسكار بستوريوس المتهم بقتل صديقته عارضة الازياء.
وقال القاضي ديزموند نير إن الادعاء لم يثبت أن هناك ما يشير الى ان بيستوريوس قد يلوذ بالفرار أو أنه يتسم بالعنف.
وينفي بيستوريوس قتل صديقته ريفا ستينكامب، ويقول إنه ظن ان لصا تسلل الى المنزل فاطلق النار عليه.
ومن المقرر أن تعقد الجلسة التالية في القضية في الرابع من يونيو / حزيران المقبل.
واستغرقت جلسة الجمعة نحو ساعتين.
وانتقد القاضي شهادة المحقق الرئيسي هيلتون ريفا، قائلا إنه لم يتابع خيوطا هامة في القضية وغير شهادته.
ولكن القاضي أضاف أنه لا يمكنه فهم الاسباب التي دعت بيستوريوس الى اطلاق النار.
وقال القاضي إن بيستوريوس ابدى تعاونا واعطى صورة كاملة للاحداث في مرحلة مبكرة من التحقيق.