مظاهرات مناهضة للرئيس محمد مرسي في عدة مدن مصرية
شهدت أماكن متفرقة من العاصمة المصرية القاهرة خروج بعض المسيرات عقب صلاة الجمعة، وكان من أبرزها مسيرة ضمت العشرات وانطلقت من ميدان التحرير متجهة صوب دار القضاء العالي، ومطالبة برحيل النظام.
بينما انطلقت مسيرة أخرى عقب صلاة الجمعة أيضا من أمام مسجد السيدة زينب متجهة إلى دار القضاء العالي للمشاركة في فعاليات هذه الجمعة التي دعت لها قوى ثورية مختلفة لمحاكمة النظام الحالي ورموز جماعة الإخوان.
كما انطلقت في وقت متأخر من اليوم مسيرة أخرى تضم المئات من ميدان طلعت حرب متجهة أيضا صوب دار القضاء العالي.
وردد المشاركون في المسيرات هتافات منددة بالرئيس مرسي وما وصفوه "بحكم المرشد وجماعة الإخوان المسلمين"، رافعين الأعلام المصرية وصور الشهداء.
أما في منطقة دروان شبرا، أغلق المتظاهرون شارع شبرا بصناديق القمامة ومنعوا السيارات من العبور، ما أدى إلى تعطيل حركة المرور في المنطقة ونشوب مشادات كلامية بين بعض المتظاهرين وسائقي السيارات والمارة.
واستجابت الإسكندرية للدعوة بخروج بضع مسيرات احتجاجية من أمام مسجد القائد إبراهيم متجهة إلى المنطقة الشمالية العسكرية، ومطالبة برحيل الرئيس محمد مرسي وإجراء انتخابات رئاسية مبكرة.
وفي مدينة طنطا بمحافظة الغربية، وعقب مسيرات للعشرات جابت بعض شوارع المدينة، تظاهر العشرات في ساحة الشهداء بالمدينة أيضا مرددين الهتافات نفسها.
وشهدت مدينة بورسعيد أيضا تظاهر المئات من أبنائها عقب صلاة الجمعة مطالبين بالقصاص العاجل لأحداث بورسعيد الأخيرة، والتي راح ضحيتها ما يربو على 40 شخصا.
كما حمل المتظاهرون في تلك المظاهرات صور الشهداء، ولافتات تندد بنظام الرئيس مرسي وتطالب برحيله.
يذكر أن أهالي بورسعيد يواصلون عصيانهم المدني لليوم السادس على التوالي، في مطالبة منهم لانتداب قاض مستقل للتحقيق في الأحداث الأخيرة، وضم قتلى تلك الاشتباكات التي وقعت إلى شهداء الثورة.