بعد اختلاس ملايين، كوري جنوبي يغير ملامح وجهه لتفادي الاعتقال
ألقت الشرطة في كوريا الجنوبية القبض على شخص قام باختلاس ملايين من مرؤوسيه ثم قام بعملية تجميل للتخفي بحسب تقارير محلية.
وأضافت ان المحتال استولى على مبلغ يقدر بنحو 4.3 مليون دولار وأنفقها على شراء سيارة مرسيدس بنز والانفاق على المضيفات اللاتي يعملن في الحانات.
وقالت الشرطة إن سورنامد يون، الذي يبلغ من العمر 30 عاما، أجرى عمليتي شد للوجه و تجميل للأنف.
كان يون حول مبالغ مالية كبيرة من الشركة التي يعمل بها إلى حسابه الشخصي لكن الشرطة تمكنت من القبض عليه في سول بعد أن توصلت إلى معلومات سرية حول مكانه.
وذكرت المتحدثة باسم الشرطة إن يون بدا وكأنه شخص آخر عندما تم القبض عليه مضيفة أن "شكل وجهه كان مختلفا بصورة كبيرة".
وأضافت أن القبض على اثنين من شركائه مكن الشرطة من تتبع أثره والقاء القبض عليه.
و قالت الشركة التي كان يعمل يون بالقسم المالي بها إنه غادر العمل بها بعد أن أدعى حدوث ظروف طارئة في محيط أسرته في يناير/كانون الثاني الماضي.
وقالت وكالة الانباء الفرنسية إن الرجل سحب مبلغا كبيرا من المال وبدأ انفاقه بصورة مبالغ فيها في منطقة غانغام في كوريا الجنوبية.