القبض على 10 متظاهرين بعد اشتباكات مع قوات أمن أسوان
شهد محيط قسم شرطة أسوان، مساء الجمعة، أحداث شغب واسعة بعد الاشتباكات التي وقعت بين عدد من المتظاهرين وقوات الأمن خلال مسيرة نظمتها القوى السياسية ضمن فعاليات جمعة «محاكمة النظام»، وألقى المتظاهرون الشماريخ على القوات التي ردت بقوة بعد واستخدمت العصي لتفريقهم.
كان اللواء حسن عبدالحي، مدير أمن أسوان، تلقى إخطاراً من مأمور مركز شرطة أسوان، بالواقعة وانتقلت القيادات الأمنية والبحث الجنائي إلى موقع الاشتباكات، وألقت القبض على 10 أشخاص من المتظاهرين الأمر الذي دفع زملائهم إلى إلقاء الطوب والحجارة والشماريخ على قسم الشرطة.
وعززت قوات الأمن من تواجدها أمام القسم، بعد أن دفعت بعدد كبير من الجنود والأفراد، وأغلقت المركز لحين استقرار الأوضاع الأمنية.