وزير التموين يكشف عددًا من المخالفات خلال تفقده «مخبز ميت عقبة» بالجيزة
تفقد الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، في ساعة مبكرة من صباح السبت، «مخبز ميت عقبة» بشارع وادي النيل بمحافظة الجيزة بحضور مدير عام مباحث التموين وقيادات قطاع الرقابة والتوزيع بالوزارة.
 
وأسفرت جولة الوزير عن اكتشاف عدة مخالفات بالمخبز أهمها ترصيد 18 شيكارة دقيق زنة 50 كجم، وحجز شيكارة بغرض التصرف، والافتقاد للجودة المطلوبة.
 
ويعد «مخبز ميت عقبة» أحد مخابز القطاع العام التابع لمخابز القاهرة الكبرى، وتبلغ حصته اليومية من الدقيق المدعم 25 طنا يوميا، يتم خبزها بواسطة 9 خطوط إنتاج.
 
واستمع وزير التموين خلال جولته بالمخبز لشكاوى العمال وطلباتهم ووعد بحلهاعلى الفور، وطالبهم ببذل أقصى الجهد لمزيد من الجودة للرغيف المدعم.