«البلتاجي»: إذا ثبتت براءة «علم الدين» يجب الاعتذار إليه بشكل علني
قال الدكتور محمد البلتاجي، عضو مجلس الشعب السابق عن حزب الحرية والعدالة، إنه يرفض أن تتحول قضية إقالة الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس محمد مرسي، إلى أزمة بين حزبي الحرية والعدالة والنور
.
وأضاف «البلتاجي»، في حواره على قناة «الجزيرة مباشر مصر»، مساء الجمعة، أنه إذا ثبتت براءة مستشار الرئيس الدكتور خالد علم الدين لابد أن يتم الاعتذار له بشكل علني
.
وأكد «البلتاجي» أن الحكومة الحالية لن تتدخل في انتخابات مجلس النواب، مشيرًا إلى أن الانتخابات في ظل الحكم الانتقالي للمجلس العسكري كانت بإشراف قضائي كامل ولم تتدخل الشرطة ولا الحكومة في النتائج
.
وتابع أن القوى السياسية فشلوا في القدرة على الحشد نظرًا لعدم وجود قضية أو مطالب عادلة، مؤكدًا أن الشعب المصري لن يسمح بتكرار السياسيات التي كانت سائدة قبل الثورة
.
وأضاف «البلتاجي» أن كل الضمانات التي تكفل إجراء انتخابات نزيهة من رقابة دولية وإشراف قضائي «متوفرة»، مشيرًا إلى أن جماعة الإخوان المسلمين أول من التزمت بوضع ضوابط ومعايير وجدول أعمال الحوار الوطني
.