«الإخوان»: البعض يسعى لعدم إتمام الانتخابات لتأكده من استحالة حصوله على أصوات
قال ياسر محرز، المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين، إن البعض يسعى لعدم اتمام الانتخابات البرلمانية لتأكده من استحالة حصوله على أصوات
.
وأضاف «محرز»، في تصريحات نشرتها الصفحة الرسمية لحزب الحرية والعدالة على «فيس بوك»، الجمعة: «إن تأكُد البعض من استحالة حصوله على أصوات المصريين بعد أن كَشَفَت الأحداثُ الماضية حقائقَ الأمور تجعله يفعل أي شئ لكي لا تتم الانتخابات، والله غالب»
.
من جانبه، قال الدكتور أحمد عارف، المتحدث الإعلامي باسم الجماعة في صفحته الشخصية على «فيس بوك»: «شهدت ليلة أمس دعوة رئيس الجمهورية للانتخابات، فبات أقوام يتعاهدون على الإفشال وإذا تحسست أنفاسهم وجدتها نيراناً، وبات آخرون يدعون ربهم و يرجون ما عنده، ولا ألوم على الفريق الأول اجتهادهم وسعيهم، ولكني ألوم على أولي الألباب قعودهم، نختلف كما نشاء فكرا ونتناصح رأياً، ولكننا يد واحدة على قطاع الطرق و سارقي الأحلام و محترفي الترف الفكري»
.
كان الرئيس محمد مرسي قد أصدر قرارًا جمهوريًا مساء الخميس، ببدء انتخابات مجلس النواب 27 أبريل المقبل، وحدد يوم 6 يوليو المقبل موعدًا لانعقاد مجلس النواب المنتخب
.
وأوضح القرار الجمهوري أن عملية الاقتراع ستجرى على 4 مراحل، كالتالي
:
المرحلة الأولى: في محافظات «القاهرة، البحيرة، المنيا، بورسعيد، شمال سيناء
».
وتجرى عملية الانتخاب في دوائرها يومي السبت والأحد الموافقين 27 و28 أبريل
2013
، في الحالات التي تقتضي إعادة الانتخابات تُجرى الإعادة يومي السبت والأحد، الموافقين يومي 4 و5 مايو 2013
.
المرحلة الثانية: في محافظات «الجيزة، الإسكندرية، سوهاج، بني سويف، أسوان، السويس، البحر الأحمر، الوداي الجديد». وتجرى عملية الانتخاب في دوائرها يومي الأربعاء والخميس الموافقين 15 و16 مايو، وفي الحالات التي تقتضي إعادة الانتخابات تجرى الإعادة يومي الأربعاء والخميس الموافقين 22 و23 مايو 2013
.
المرحلة الثالثة: في محافظات «الدقهلية، القليوبية، المنوفية، قنا، دمياط، الأقصر، مطروح، جنوب سيناء». وتجرى عملية الانتخاب في دوائرها يومي الأحد والإثنين الموافقين 2 و3 يونيو 2013، وفي الحالات التي تقتضي إعادة الانتخابات تجرى الإعادة يومي الأحد والإثنين، الموافقين 9 و10 يونيو 2013
.
المرحلة الرابعة: في محافظات «الشرقية، الغربية، أسيوط، كفر الشيخ، الفيوم، الإسماعيلية». وتجرى عملية الانتخاب في دوائرها يومي الأربعاء والخميس الموافقين 19 و20 يونيو 2013، وفي الحالات التي تقتضي إعادة الانتخابات، تجرى الإعادة يومي الأربعاء والخميس، الموافقين 26 و27 يونيو 2013
.