واشنطن تطالب مصر بـ«انتخابات حرة نزيهة»
دعت الولايات المتحدة، الجمعة، السلطات المصرية لإجراء انتخابات مجلس النواب المقبلة، بطريقة شفافة وحرة ونزيهة والسماح لمراقبين محليين ودوليين بمراقبة عملية الاقتراع.
وقالت المتحدثة باسم وزارة الخارجية، فيكتوريا نولاند، إن الشعب المصري لديه كل الحق في أن يتوقع إجراء الانتخابات وفق أعلى المعايير الدولية، وأن يتأكد أن حكومته ستضمن أجواء تتوفر فيها السلامة والأمن لهم.
كان الرئيس أصدر قرارًا، مساء الخميس، بدعوة الناخبين للإدلاء بأصواتهم في انتخابات مجلس النواب، على 4 مراحل، تبدأ الأولى منها يومي 27 و 28 أبريل المقبل.
وانتقد عدد من رموز المعارضة، الجمعة، قرار الرئيس بإجراء الانتخابات في أبريل، وحذروا من أن الانتخابات ستعمق الانقسامات السياسية في البلاد.