الهدوء يعود لطنطا والقبض على 25 في «أحداث الشغب» بالمحلة
عاد الهدوء، مساء الجمعة، إلى محيط مديرية أمن الغربية، ومبنى المحافظة بطنطا، بعد أن نجحت قوات الأمن في السيطرة على المتظاهرين الذين قاموا برشق مبنى المديرية بالحجارة، وزجاجات «المولوتوف».
وقال اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، إن «عدد الذين ألقي القبض عليهم في أحداث الشغب التي شهدتها مدينة المحلة، وصل إلى 25 شخصا».
كان ميدان «الشون» بالمحلة شهد اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن أسفرت عن إصابة أمين شرطة بطعنة نافذة في الصدر، نقل على إثرها إلى مستشفى المحلة العام للعلاج.