مرسي يصل المركز الأول في مسابقة «رحلة الفضاء» بأكثر من 21 ألف صوت
تصدر الرئيس محمد مرسي قائمة المرشحين للفوز برحلة إلى الفضاء تنظمها شركة عالمية لمستحضرات التجميل، بعد أن وصل عدد الأصوات التي حصل عليها إلى أكثر من 21 ألف صوت، مع استمرار عملية التصويت.
وتفوق مرسي بذلك على الشاب المصري أحمد حجاج الشهير بـ«حجاجوفيتش» الذي كان متصدرًا للقائمة لفترة طويلة، كما تجاوز الشاب عمر سمرة، المتسلق الشهير الذي أصبح الآن في المركز الثالث.
ووصل عدد التعليقات على ترشيح مرسي للفضاء إلى 1900 تعليق على الأقل، معظمها تشجع إرسال الرئيس إلى رحلة الفضاء.
وكانت حركة شباب «6 أبريل» قد كشفت عن أنها دشنت حسابًا على موقع المسابقة باسم الرئيس مرسي في حملة تحت عن عنوان «معًا لإرسال مرسي وراء الشمس».
وتقضي شروط المسابقة بأن ينتقل الحاصل على أكبر عدد من الأصوات في بلده إلى معسكر «جلوبال سبيس» في أورلاندو بولاية فلوريدا الأمريكية، وهناك يشارك المتسابقون في 3 تدريبات لمعرفة ما إذا كانوا مؤهلين لخوض الرحلة إلى الفضاء، وخلال هذه العملية، ينقل البث الحي لمتابعة ما يحدث في معسكر الفضاء، ثم نتيجة اللجنة التي ستختار الفائز بالمسابقة بعدها.