«حمزاوي» يعلق على حريق «غد الثورة»: إتلاف مقار الأحزاب السياسية «مرفوض ومدان»
أدان الدكتور عمرو حمزاوي، عضو مجلس الشعب السابق، حرق مقر حزب غد الثورة، مساء الجمعة، قائلًا: «حرق وإتلاف مقار الأحزاب السياسية، شأنه شأن العنف ضد المنشآت العامة والخاصة وانتهاكات حقوق الإنسان والعنف ضد المواطنين، مرفوض ومدان بالكامل».
وكتب «حمزاوي»، في حسابه على «تويتر»، مساء الجمعة: «حرق وإتلاف مقار الأحزاب السياسية، شأنه شأن العنف ضد المنشآت العامة والخاصة وانتهاكات حقوق الإنسان والعنف ضد المواطنين، مرفوض ومدان بالكامل».
كان حريق محدود قد شب مساء الجمعة، داخل قاعة المؤتمرات بالمقر الرئيسي لحزب الغد، بمنطقة وسط البلد، وأتى على محتويات القاعة بالكامل، ولم يسفر عن وقوع إصابات، وتمكنت قوات الحماية المدنية من السيطرة عليه وإخماده.