وزير الداخلية يكافئ 57 من رجال الشرطة لجهودهم في مكافحة الجريمة
قام محمد إبراهيم، وزير الداخلية، بمكافأة 57 من رجال الشرطة لجهودهم في ضبط عديد من الجرائم ومرتكبيها الذين يقومون بترويع المواطنين
.
وشمل رجال الشرطة الذين كافأهم وزير الداخلية 5 ضباط، وأميني شرطة، و3 شرطيين ومجند من قوة مديرية أمن جنوب سيناء لجهودهم في ضبط 5 أشخاص قاموا بسرقة 3 سائحين روس الجنسية بالإكراه تحت تهديد السلاح، وضابطين، وأميني شرطة من قوة مديرية أمن القليوبية لجهودهم في ضبط عاطلين بحوزتهما أسلحة نارية ومواد مخدرة أثناء شروعهما في سرقة سيارة بالإكراه
.
كما قام وزير الداخلية بمكافأة ضابطين، و3 شرطيين، و4 مجندين من قوة مديرية أمن القليوبية لجهودهم في ضبط 5 أشخاص يستقلون سيارة وإطلاق النيران على القوات الأمنية لدى ضبطهم، وضابط، و25 شرطيا من قوة مديرية أمن أسوان لجهودهم في ضبط عدة وقائع أثناء تواجدهم بكمين جعفر الصادق بدائرة مركز شرطة كوم أمبو، وضابط، و6 شرطيين من قوة مديرية أمن أسوان لجهودهم في ضبط سيارة نقل قيادة سائق وبصحبته عامل وعاطل محملة بكابلات كهربائية خاصة بالضغط العالي بدائرة مركز شرطة إدفو
.