أوباما يمنح وسام الاستحقاق للواء «الكشكي» في ختام مهمته كملحق عسكري في واشنطن
منح الرئيس الأمريكي باراك أوباما وسام الاستحقاق والجدارة للواء محمد الكشكي، الملحق العسكري المصري في الولايات المتحدة وكندا، في نهاية مهمته بواشنطن «تقديرا لسلوكه الاستثنائي وأدائه المتميز في خدمة العلاقات (المصرية - الأمريكية) خلال الفترة من يونيو 2009 إلى فبراير 2013 التي كانت فترة من أكثر الفترات حساسية في تاريخ العلاقات بين البلدين نظرا لما شهدته فيها مصر من متغيرات وأحداث».
 
وقال وزير الدفاع الأمريكي، ليون بانيتا، في الشهادة التي وقع عليها والمقدمة مع الوسام: «وافق رئيس الولايات المتحدة الأمريكية، وفقا لقانون الكونجرس بتاريخ 20 يوليو 1942، على منح وسام الاستحقاق والجدارة من فئة الضباط، للواء محمد عبدالفتاح عبد الرحمن الكشكي من الجيش المصري تقديرا لخدماته الجليلة والاستثنائية كملحق للدفاع المصري، ممثلا للجيش والبحرية وسلاح الجو من يونيو 2009 إلى فبراير2013».
 
وأضاف في الشهادة: «لقد أظهر اللواء الكشكي كفاءة مهنية استثنائية وحسن تقدير للأمور والحكم عليها وروح الكياسة الدبلوماسية، عززت جميعها التعاون بين القوات المسلحة للولايات المتحدة ومصر، وكان تعاون اللواء الكشكي مع وزارة الدفاع حيويا في تمكين حكومة الولايات المتحدة من الحفاظ على الإلمام بالأوضاع الإقليمية خلال فترة تغيرات سياسية مهمة في مصر، وقد ساعد اللواء الكشكي في تنسيق مبيعات منظومات أسلحة أمريكية لمصر بمبلغ 2.4 مليار دولار، ودورات دراسات عسكرية وتدريب بمبلغ مليوني دولار، وقد أبرزت خدمات اللواء الكشكي فيما يتعلق بالحفاظ على علاقات ثنائية مشتركة قوية قدرته على تولي رئاسة رابطة الملحقين العسكريين في واشنطن، وقد عكس الجهد الاستثنائي الذي بذله اللواء الكشكي وما أبداه من روح متميزة للقيادة والمبادرة الشخصية ثقة كبيرة في شخصه والجيش المصري وبلده مصر».