إصابة 11 بينهم ضابط و4 مجندين في اشتباكات بين الأمن والمتظاهرين بالدقهلية
قالت مصادر طبية إن مستشفى الطوارئ بالمنصورة، استقبلت، مساء الجمعة، 11 مصاباً بينهم ضابط و4 مجندين، في اشتباكات بين قوات الأمن بالدقهلية، وعشرات المتظاهرين المشاركين في جمعة «محاكمة النظام»، مساء الجمعة، عقب قيام قوات الأمن بفتح شارع الجيش بالمنصورة الذي أغلقه المتظاهرون.
واستخدمت قوات الأمن قنابل الغاز المسيل للدموع لتفريق المحتجين، وألقى المتظاهرون الحجارة وقنابل «المولوتوف»، على الشرطة.
وذكر شهود عيان أن قوات الأمن المركزي ومكافحة الشغب استخدمت 4 عربات مصفحة في مطاردة المتظاهرين بمحيط مبنى محافظة الدقهلية، وتحولت الاشتباكات بين الأمن والمتظاهرين إلى حرب شوارع، وكر وفر بين الطرفين.