إصابة أمين شرطة بطعنة نافذة في الصدر بمظاهرات المحلة
قال الدكتور محمد شرشر، وكيل وزارة الصحة بالغربية، إنه تم نقل اثنين من المصابين في الاشتباكات التي شهدها ميدان الشون بالمحلة، بين قوات الأمن والمتظاهرين، إلى مستشفى المحلة العام.
وأضاف وكيل وزارة الصحة، في تصريح له، الجمعة، أن الإصابة الأولى لمتظاهر أصيب بحالة اختناق، والثانية لأمين شرطة أصيب بطعنة نافذة في الجهة اليسري من الصدر.
وتجددت الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن، في وقت سابق، مساء الجمعة، في محيط قسم ثان المحلة بالقرب من ميدان الشون، بعد مظاهرات ومسيرات شهدتها المدينة في جمعة «محاكمة النظام»، وألقى المتظاهرون الحجارة على قوات الأمن، التي ردت بإطلاق القنابل المسيلة للدموع لتفريق الثوار.
وقال اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، إنه تم القبض على 15 متظاهراً، وأن القوات لا تزال تلاحق المتظاهرين الذين حاصروا القسم ورشقوه بالحجارة وزجاجات «المولوتوف».
وأعلن متظاهرون العصيان المدني في المحلة الكبرى، الجمعة، وقطعوا طريق السكك الحديدية، وحاصروا عدة أقسام شرطة، وحطموا واجهات المحالات التجارية، وقام المتظاهرون بقطع طريق السكة الحديد، وإجبار القطار رقم 3818 المتجه من المحلة إلى السنطة، على التوقف، وقاموا برشق القطار وتحطيم نوافذه.