ضبط 4 عمال قاموا بإيقاف قطار في سوهاج
سوهاج- خالد حسن
تسبب 4 عمال من بينهم 3 أشقاء في توقف حركة القطارات بمحطة سكة حديد مدينة البلينا، في سوهاج، بعدما شدوا فرملة الطوارئ عنوة ليتمكنوا من النزول.
تلقى مدير أمن سوهاج اللواء محسن الجندي، بلاغا بتوقف القطار رقم 832 "القاهرة – أسوان" عندما قام 4 عمال بشد فرملة الطوارئ بالعربة رقم 16162 مما أدى إلى توقفه اضطراريا.
تم إصلاح العطل الذي تسبب في توقف حركة القطارات لمدة نصف ساعة وتمكنت الشرطة من ضبط المتهمين وإحالتهم إلى النيابة، وتبين أنهم من مركز قوص بقنا.