الإفراج عن طاقم صيد مركب صيد مصرية انتهكت مياه السعودية
وردة الحسيني
تم الإفراج عن طاقم مركب صيد مصرية بعد احتجازها في السعودية لانتهاكها المياه الإقليمية للملكة.
صرح بذلك السفير علي العشيري، مشيرا إلى أن جهود الوساطة، التي اضطلعت بها القنصلية العامة بجدة بين السلطات السعودية وصاحب أحد مراكب الصيد التي احتجزت قرب السواحل الجنوبية الغربية بجزيرة "فراسان"،  نجحت في أن يتم الاكتفاء بتسديد مالك  سفينة الصيد الغرامة المقررة ، والإفراج عن طاقم المركب،  وتفادى توجيه اتهامات لهم قد تؤدى إلى عقوبة حبس لمدة تصل إلى أكثر من شهر نتيجة انتهاكهم المياه الإقليمية السعودية .
و شدد السفير العشيرى ، على أهمية احترام سيادة الدول على مياهها الإقليمية،  والتوقف عن القيام بأعمال الصيد دون تصاريح مسبقة من جانب السلطات المحلية  في ضوء العقوبات المشددة التي تفرضها الدول على مرتكبي تلك المخالفات.
 