"الجبالي" يعتذر عن تولي رئاسة الحكومة التونسية الجديدة
 
تونس - أ ش أ
أعلنت حركة النهضة الإسلامية بتونس، الخميس 21 فبراير، أن أمينها العام حمادي الجبالي، اعتذر عن قبول ترشيحه لتولي رئاسة الحكومة التونسية الجديدة.
وجاء في بيان للحركة تلقت وكالة الأنباء التونسية " وات " نسخة منه اليوم الخميس أنه "بعد مشاورات مع الجبالي، واقتراح الحركة عليه أن يكون مرشحها لتولي رئاسة الحكومة الائتلافية الجديدة، فإن حركة النهضة، تعلن اعتذار حمادي الجبالي عن قبول هذا الترشيح".
كما أشار البيان إلى أن الحركة بصدد التشاور داخلها ومع شركائها لتقديم مرشح إلى الرئيس التونسي منصف المرزوقي قبل نهاية الأسبوع الحالي .
ودعت حركة "النهضة" - في بيانها - كل المواطنين التونسيين إلى المساهمة في إعانة الحكومة القائمة على القيام بواجباتها إلى حين تولي الحكومة الجديدة مهامها .