"الإسماعيلي" يسعى لتخطي كمين "الشرطة" في 22 فبراير
الإسماعيلية- محمد عبادي
غادرت بعثة الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الإسماعيلي –الخميس21 فبراير- عقب المران الخفيف للقاهرة، استعداداً لمباراتهم أمام اتحاد الشرطة المؤجلة من الأسبوع الثالث من الدوري الممتاز والمقرر لها الجمعة 22 فبراير.
وكان المدير الفني صبري المنياوي، قد أختار 18 لاعباً أصطحبهم معه للقاهرة ، لخوض المباراة، هم محمد صبحي ومحمد عواد لحراسة المرمي وعبد الحميد سامي و محمد ممدوح كيمو و مهاب سعيد وسامح عبد الفضيل ومحمود حمد و كريم مسعد وأيمن المحمدي وأحمد الجمل وعمرو السوليه ومحمد شريف ومحمود عبد العزيز وعمر جمال ومحمد حمص وجون أنطوي وجودوين و أحمد علي.
وخروج من التشكيل أحمد خيري وأحمد عبد العزيز مودي، بعد أن فضل الجهاز الفني منحهم مزيدا من الراحة للاستشفاء من الإصابة وعصام علي لأسباب فنية.