العثور على جثتين لشقيقتين بمركز منوف داخل "جوال" بالمقابر
المنوفية - محمدالشامي
شهدت قرية كفر السنابسة بمركز منوف مأساة إنسانية بشعة إثر عثور أهالي القرية على جثتين لشقيقيتن داخل جوال بمنطقة المقابر.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية بلاغًا من اللواء مجدي سابق مساعد المدير للأمن العام بالعثور على جثتي أسماء سعيد ابراهيم 11 سنة- وشقيقتها آية 8 سنوات مخنوقتين بإيشارب بالمقابر.
على الفور انتقل اللواء جمال شكر مدير البحث الجنائي لموقع الحادث وتكثف إدارة البحث الجنائي جهودها لكشف لغز الجريمة.
وأشار والد المجني عليهما أنه قام بتحرير محضر بتغيبهما منذ يوم الأربعاء الماضي أثناء توجههما سويا لزيارة عمتهما بالقرية إلا أنهما لم تعودا للمنزل وبالبحث عنهما عثر عليهما جثتين هامدتين بالمقابر.
من جهة أخرى تجمع المئات من أهالي القرية أمام مركز شرطة منوف للمطالبة بضبط مرتكب الواقعة كما انتقلت تشكيلات من الأمن المركزي للقرية لتهدئة الأهالي الذين عثروا على الجثتين.