مصرع عروسين اختناقاً بالغاز داخل شقة بدمنهور
البحيرة – فايزة الجنبيهي
 
 لقي عروسين مصرعهما بينما أصيب 3 آخرين إثر استنشاقهم للغاز -الخميس 21 فبراير- داخل شقتهم بمساكن الموقف الجديد بدمنهور.
 تم نقل الجثتين لمشرحة دمنهور والمصابين للمستشفى العام لإسعافهم.
تلقى مدير أمن البحيرة  اللواء محمد حبيب، إخطاراً من مأمور قسم شرطة دمنهور العميد أحمد الجوهري، بوقوع الحادث وتبين من الفحص مصرع كل من "أحمد.ي.أ" 30 عاماً، و"هبة.ع.أ" 27 عاما، "زوجين في شهر العسل" إثر اختناقهم بالغاز الطبيعي داخل شقتهم بمساكن الموقف الجديد.
حيث فوجئ والد العروسة ووالد العريس وشقيقته، أثناء توجههم إلى شقة العروسين أنهما لم يجيبا عليهم فقاموا بكسر الباب وتم العثور على الجثث مسجاة داخل الشقة، فضلا عن انتشار رائحة الغاز بشكل لافت، مما أدى إلى إصابتهم بحالة إغماء نتيجة استنشاقهم الغاز.
وبتوقيع الكشف على الجثث بمعرفة مفتش الصحة، أفاد أن سبب الوفاة يرجع إلى استنشاقهم الغاز وتم تحرير المحضر رقم 1329/2013 إداري قسم شرطة دمنهور.