توافد الجماهير وحرائر اليمن على صنعاء لتنظيم مسيرات حاشدة
صنعاء _أ ش أ
شهدت العاصمة صنعاء الخميس 21 فبراير، توافد جماهير وشباب وحرائر الثورة السلمية إلى ساحة التغيير للمشاركة في مسيرات حاشدة ومليونيات تجوب شوارع العاصمة.
يأتي ذلك تلبية للدعوة التي أطلقتها اللجنة التنظيمية وهو ما يعرف باسم الثورة الشبابية الشعبية السلمية.
وتأتي المسيرات بالعاصمة صنعاء في الذكري الثانية لتخلى رأس النظام السابق على عبدالله صالح عن سدة الحكم نزولا للإرادة الثورية يوم 21 من فبراير والمطالبة بسرعة استرداد الأموال المنهوبة وإسقاط الحصانة عن القتلة ومطالبة مجلس الأمن بسرعة اتخاذ قرارات فعلية بحق القتلة ومعرقلي التسوية.