انتظام حركة القطارات بين أسوان والقاهرة
أسوان _أ ش أ
انتظمت حركة القطارات بأسوان وعادت إلى طبيعتها، بعد توقف دام لحوالي 3 ساعات، وقيام عدد من الأهالي وسائقي المركبات والمقطورات بقطع الطريق احتجاجا على نقص الوقود والسولار.
وأكد مدير عام صيانة البنية الأساسية بالمنطقة الجنوبية للسكة الحديد بأسوان المهندس حسين الرشيدى، أنه نتيجة لهذه الأحداث تم تأخير قيام قطارين من محطة أسوان لمدة ساعتين و40 دقيقة فيما تم احتجاز 8 قطارات قادمة من القاهرة شرق مزلقان كاسر، شمال محطة سكة حديد كوم أمبو كانت في طريقها إلى أسوان.
وأشار الرشيدى إلى أن حركة القطارات عادت إلى طبيعتها مرة أخرى بعد تدخل الأجهزة الأمنية والتي نجحت في التفاوض مع الأهالي لإنهاء اعتصامهم على شريط السكة الحديد، وإعادة تسيير حركة القطارات.