"سرور" و"عزمي" يطلبان التصالح في قضية "شاليهات المنتزة"
الإسكندرية - هويدا فتحي
تلقى المحامى العام لنيابة استئناف الإسكندرية للأموال العامة المستشار أسامة عبد الظاهر، طلبا للتصالح من كل من أنجال رئيس مجلس الشعب السابق د.فتحي سرور، للتنازل عن الكبينة التي تم تخصيصها لهم بشاطئ عايدة، بحدائق المنتزة منذ عام 2005.
 وقدم رئيس ديوان رئيس الجمهورية السابق د. زكريا عزمي، طلباً للتنازل أيضا عن كابينته الخاصة والتي ينتفع بها منذ 1991 –وما زالت التحقيقات مستمرة بشأن باقي رموز النظام السابق الذين استولوا على 12 شاليها بشاطئ عايدة بالمنتزة، بالأمر المباشر من شركة المنتزة، وبعلم وزير السياحة، وذلك بالمخالفة للقانون الذي يعطى حق الانتفاع لهذه الشاليهات عن طريق طرحها في مزاد علني ويتم اختيار السعر الأعلى.
وثبت من المستندات المقدمة للنيابة أن رموز النظام السابق استولوا على تلك الشاليهات بمبلغ 2500جنيه فقط في السنة عن كل شاليه – تولى التحقيق رئيس النيابة أيمن عبد الله، تحت إشراف المحامى العام لنيابة استئناف الإسكندرية المستشار أسامة عبد الظاهر، وتقوم تحقيقات النيابة باستكمال حصر جميع شاليهات وكبائن المنتزة وعددها 800 لبحث توفيق أوضاعها طبقا للقانون.