أمين القومي لحقوق الإنسان:سنبذل جهدنا لحل إشكاليات المصريين بالخارج
كتب – احمد عبد الحميد
أكد عبد الله الأشعل الأمين العام للمجلس القومي لحقوق الإنسان علي حق المصريين في الخارج بالتصويت علي الانتخابات .
وأشار إلي أن المجلس سوف يبذل قصارى جهده لحل إشكاليات المصريين بالخارج علي أمل أن تحقق العدالة في الداخل والخارج .
جاء ذلك خلال افتتاح ورشة عمل أمس بحضور أعضاء المجلس: أسامة رشدي و د . صفوت حجازي وعبد المنعم عبد المقصود و المهندس  طارق سعد من وزارة الدولة للتنمية الإدارية واللواء رفعت قمصان مدير الإدارة العامة للانتخابات بوزارة الداخلية السابق  وعدد من ممثلي جمعيات المصريين في الخارج.
وأشار أسامة رشدي عضو المجلس إلي أن الممارسة السياسية للمصريين بالخارج هي مشاركة وجوبية وأن لهم حقوقا كأى مواطن مصري.
وأكد علي أن التصويت الالكتروني هو نوع من الاقتراع متعارف عليه منذ أمد في عدد من الدول وأن المخاطر التى يرى البعض أنها مخاطر قوية هي مخاطر لا تتعدى جزء من المئة ولا تمثل معضلة في عملية التصويت ولا تؤثر علي نزاهتها .
 