المالكي يدعو إلى تسريع وتيرة التعاون المشترك مع استراليا
بغداد _أ ش أ
دعا رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي إلى تسريع وتيرة التعاون المشترك مع استراليا ودفعها إلى الأمام.
وأضاف أن ذلك من خلال تبادل الزيارات وتنشيط عمل اللجان المشتركة وتفعيل الاتفاقات المبرمة التي تم بحثها خلال زيارته الأخيرة ولقائه بالمسئولين الاستراليين، والاستفادة من الخبرات الاسترالية في مجالي تطوير الزراعة والتعليم في العراق.
جاء ذلك خلال استقبال رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي اليوم الخميس سفيرة استراليا في العراق ليندال ساكس، حيث تم بحث التعاون المشترك بين البلدين.
وذكر بيان للمكتب الإعلامي لرئيس الوزراء العراقي أن المالكي جدد خلال اللقاء ترحيبه بتطوير العلاقات مع استراليا في جميع المجالات بما يخدم مصلحة البلدين والشعبين الصديقين.
من جهتها، أكدت السفيرة الاسترالية بالعراق على رغبة بلادها في تطوير العلاقات مع العراق والتعاون في جميع المجالات، مشيرة إلى أنها ستحث رجال الأعمال الاستراليين وأصحاب الشركات على العمل والاستثمار في العراق.