وزير التنمية المحلية :نبذل جهودا كبيرة للتحول إلى اللامركزية
 محمد الفقى و اكرم نجيب
أكد وزير التنمية المحلية د. محمد على بشر أن هناك جهودا كبيرة تبذل من أجل التحول إلى اللامركزية، ولكن لا بد من معالجة القانون الحالي للتنمية المحلية.
 
وقال وزير التنمية المحلية أمام لجنة التنمية البشرية بمجلس الشورى خلال اجتماعها الخميس 21 فبراير، برئاسة الدكتور عبد العظيم محمود - رئيس اللجنة، إنه يجرى الآن إعداد مسودة لقانون الإدارة المحلية الجديد بعد الإطلاع على قوانين الإدارة المحلية في العديد من دول العالم، مشيرا إلى أنه سوف يتم عرض القانون على مجلس الشورى بعد الانتهاء منه.
ودعا بشر إلى ضرورة إجراء حوار مجتمعي حول القانون الجديد، وإشراك خبرات ذات كفاءة علمية في إعداده.
وأضاف أن الوزارة تعمل حاليا على الأخذ من المحافظات الغنية لتوفير موارد للمحافظات الفقيرة، معربا عن أمله في إصلاح المحليات لكي تقدم خدمات مميزة للمواطنين في جميع التعاملات اليومية الهامة.
وأكد أننا في حاجة ماسة لمشروع قانون المحليات، لأن هناك حالة من الترهل في وزارة التنمية المحلية، تستدعي سرعة الانتهاء من هذا القانون، والعمل وفق خطة إستراتيجية لا تتغير بتغير الوزير، ولكن تكون هناك أطر إستراتيجية طويلة المدى.
وأوضح أن هناك كثيرين يعملون في صمت، بصرف النظر عما يحدث في الشارع المصري، إلا أن هناك عزيمة جادة على النهوض بالبلد وإعلاء مصلحتها، وذلك من خلال تطبيق اللامركزية في مصر.
وتناول "بشر" قضية المنازل الآيلة للسقوط، موضحا أن هذا الملف من أخطر الملفات والتركات المثقلة التي تركها النظام السابق للمصريين، خاصة وأن العقارات المخالفة أصبحت بمئات الآلاف، وتكلفت مليارات الجنيهات.
وأكد أنه تم بناء الكثير منها على أراضي زراعية بالمليارات ولكي يتم هدمها ستهدم بالمليارات، مطالبا كل المصريين بأن يتحملوا المسئولية الوطنية تجاه هذا الملف للحفاظ على حياتهم، خاصة وأن هناك مواطنين يصرون على البقاء في منازلهم رغم خطورتها على حياتهم، ولا تستطيع الدولة إبعادهم عن منازلهم في ظل حالة الفوضى التي نعيشها الآن.