أيتن عامر: سعاد حسني حلم كل فنانة
الفنانة الشابة أيتن عامر
رحاب فوزي
أكدت الفنانة أيتن عامر أنها تعاقدت على بطولة المسلسل الدرامي الجديد "الزوجة الثانية" لتجسد شخصية سعاد حسني في نفس القصة التي قدمتها السينما سابقا.
وفي تصريح خاص قالت أيتن إن الشخصية عميقة دراميًا وتحتاج مجهود شاق, كما أن سعاد حسني التي قدمت الشخصية من قبل هي حلم كل فنانة والمقارنة بينها وبين السندريللا غير واردة لكنها تحبها جدًا.
وأضافت أيتن أن المسلسل يشارك فيه مجموعة كبيرة من الفنانين منهم عمرو واكد، وباسم سمرة، وعلا غانم، وإيناس عز الدين، وأحمد صيام، ونجلاء بدر، ودنيا المصري .. المسلسل من تأليف ياسين الضو وأحمد صبحي ومن إخراج خيري بشارة.