"عبد الفتاح" يشيد بمستوى "عبد الواحد" في مباراة الزمالك
حسن عادل
أشاد مدرب حراس منتخب مصر لكرة القدم ذكي عبد الفتاح، بمستوى حارس الزمالك عبد الواحد السيد، خلال مباراة الزمالك أمام بتروجيت.
وحرص عبد الفتاح على النزول إلى أرض الملعب بعد اللقاء من أجل توجيه تحية خاصة لحارس الزمالك الذي نجح في التصدي لأكثر من كرة خطيرة من مهاجمي بتروجيت، وحافظ على نظافة شباكه خلال الـ90 دقيقة.
يذكر أن مدرب حراس مرمى المنتخب، حرص على الحضور إلى الملعب خلال مباريات الزمالك الأخيرة، من أجل متابعة مستوى عبد الواحد السيد على الطبيعة.