اتفاق "الداخلية" و"الثوار" على فتح "التحرير" بعد انتهاء مظاهرات "الجمعة"
 
القاهرة - أ ش أ
وافق عدد من ممثلي القوى الثورية الذين يعتصمون في ميدان التحرير على فتح منافذ الميدان أمام حركة المرور بعد انتهاء فعاليات التظاهر مساء الجمعة، 22 فبراير.
ويذكر أن وزارة الداخلية تقوم بوضع جدول زمني لإزالة جميع الحواجز الخرسانية الموجودة بشوارع القاهرة، ويتم دراسته خلال اجتماع الأحد المقبل بمقر الإدارة العامة لمرور القاهرة.
جاء ذلك خلال اجتماع قيادات بوزارة الداخلية مع ممثلين عن شباب الثورة المعتصمين في ميدان التحرير بحضور الإعلامي د.عمرو الليثي صاحب مبادرة فتح ميدان التحرير.
حضر اللقاء من وزارة الداخلية اللواء جمال عبدالعال مدير مباحث القاهرة واللواء علي الدمرداش مدير قطاع الغرب والعميد عادل التونسي رئيس مباحث الغرب واللواء حسن البرديسي مدير الإدارة العامة لمرور القاهرة والعميد هاني جرجس مأمور قسم قصر النيل والعميد أيمن حلمي مدير إدارة العلاقات العامة والإعلام بوزارة الداخلية والمقدم تامر الصغير بإدارة العلاقات العامة.
كما حضر من الثوار د.شادي الغزالي حرب القيادي بحزب الدستور وسامح المصري أحد شباب الثورة وأحمد المشير ممثل اتحاد شباب الثورة ومديرو تحرير برنامج90  دقيقة بقناة المحور.