وزير الاتصالات يلتقي وفد المنظمة العالمية لحقوق الملكية الفكرية
 
نجوى طه
استقبل - الخميس 21 فبراير- وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات المهندس عاطف حلمي، وفد رفيع المستوى من المنظمة العالمية لحقوق الملكية الفكرية"WIPO".
 تناول اللقاء بحث إطار التعاون الذي بدأ بين المنظمة والوزارة متمثلة في مركز المعلومات التابع لوزارة الاتصالات، لتنفيذ دراسة مشتركة بعنوان "الأثر الاقتصادي لحقوق الملكية الفكرية في قطاع الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات في مصر".
 
تأتي هذه الدراسة على أثر الاهتمام المتزايد على المستوى العالمي وعلى مستوى وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات بمجالات الإبداع التكنولوجي وزيادة الأعمال، الأمر الذي يتطلب توعية مستمرة للمبدعين وللشركات المختلفة العاملة في القطاع بحماية أفكارهم وإبداعاتهم من التعرض لأية انتهاكات.
وتخلل الزيارة، إقامة ورشة عمل حول توعية الشركات بأهمية حماية حقوق الملكية الفكرية، وتحقيق عائد اقتصادي منها.
هذا ومن المتوقع أن تساعد هذه الدراسة على تحليل التحديات التي تواجهها الشركات في الحصول على حقوق الملكية الفكرية، بالإضافة إلى آثارها الايجابية والسلبية على حد سواء من منظورهم.
 