السادات للرئيس : لا بد من تحديد صلاحيات مجلس الشوري في عملية سن القوانين وإعادة تشكيل حكومة قنديل
السادات رئيس حزب الإصلاح والتنمية
على ضوء حكم محكمة القضاء الإدارى أمس بوقف إنتخابات مجلس النواب وما أسفر عنه من إحالة قانون الإنتخابات للمحكمة الدستورية وأيضا الإنتظار لتحديد مواعيد جديدة لإجراء الإنتخابات.
 
إقترح  محمد أنور السادات " رئيس حزب الإصلاح والتنمية " على الرئيس مرسى أن يستغل هذه الفرصة ويقوم بالآتى:  تحديد صلاحيات مجلس الشورى فى عملية سن القوانين والتشريعات حيث تأكد أنه ليس لديه القدرة الكافية والخبرة التى تؤهله للتعامل مع القوانين الجديدة،  إعادة تشكيل الحكومة وضم عناصر ذات خبرة وكفاءة من بعض القوى السياسية والمعارضة تكون بمثابة حكومة مؤقتة لإدارة الأزمات الإقتصادية الملحة والعاجلة والمشكلات الأمنية المتفاقمة وإدارة الإنتخابات . حيث أنه من الواضح أن الحكومة الحالية سوف تمكث عدة شهور لحين إجراء إنتخاتبات مجلس النواب.
 
واخيرا طالب السادات من مرسي   إعادة تشكيل مؤسسة الرئاسة من مساعدين ومستشارين لتضم خبرات قانونية وسياسية تساعد الرئيس على القيام بمهامه دون الإلتزام بإنتماءهم لجماعته أو حزبه.
 
وأهاب السادات بمرسي النظر وبسرعة فى مقترحاته بإعتبارها فرصة لن تعوض إذا أراد حقا لم الشمل وعمل مصالحة وطنية حقيقية.