تحرير التوكيلات للجيش مازال مستمرا فى السويس
مصلحة الشهر العقاري
لليوم الثالث على التوالى يواصل ابناء السويس التردد على مكاتب الشهر  العقارى بالمحافظة لتحرير توكيلات للفريق عبد الفتاح السيسى لإدارة شئون  البلاد.
 
ومن جانبه قال هانى ابو زيد منسق حملة توقيعات السيسى بالسويس أن  إجمالى التوكيلات  التى تم تحريها لتسليم الشرعية للجيش ما يقرب من 275  توكيلاً وان تحرير التوكيلات مازال مستمراً.
 
وأوضح ابو زيد الى أن تحرير  التوكيلات انتقل الى مكاتب مدن "الامل  والإيمن " بالسويس ولم يعد مقتصراً على المكتب الرئيسى بمجمع المحاكم.
 
جدير  بالذكر ان عدد التوكيلات بالمدينة الباسلة قد وصلت الى 200 توكيل لتولى  الجيش شئون البلاد بالغضافة الى 5 توكيلات لخالد على المحامى والخاسر فى  انتخابات الرئاسة الماضية.