قبول استقالة «كميل جورجي» من منصب رئيس الطب الشرعي.. وتعيين «ماجدة القرضاوي»
إحسان كميل جورجي
جورجي: تعرضت لضغوط بسبب تقرير وفاة الجندي.. ولرفضي انتداب نجلة النائب العام لمقر مصلحة الطب الشرعي لأنه يخالف القوانين
 
 
غادر مطار  القاهرة الدولي منذ قليل علي المصرية الطائرة المتجهة إلي نيويورك الدكتور  احسان كميل جورج رئيس الطب الشرعي السابق الذي تقدم باستقالته وتم تعيين  الدكتورة ماجدة القرضاوي كرئيسة للطب الشرعي الجديد بدلا منه.
وقد ذكر كميل في حوار صحفي، أنه كان واجه  العديد من الضغوطات التي  جعلته يتقدم باستقالته، أولها رفض وزارة العدل دفع نفقات علاجه التي تتكلف  أكثر من 220 ألف دولار وهو ما جعله يبيع كل شيء يملكه للعلاج بالولايات  المتحدة الأمريكية مع أسرته التي تقيم هناك، بالإضافة إلى منحه جزاءات  بسبب سرقة السيارة الطبيبة المساعدة له من أمام منزل سائقها وهو ما يخالف  قواعد المصلحة.
 
وقال جورجي أن الضغوط زادت بعد رفضه انتداب نجلة النائب العام  الحالي إلي مقر مصلحة الطب الشرعي لأن الانتداب يخالف القوانين، وأخرها  تدخل وزير العدل في عمل الطب الشرعي عندما قال أن وفاة «الجندي» بسبب  اصطدامه بسيارة وليس الصعق الكهربائي.