بالصور.. مكتبا الشهر العقاري بمطروح والأقصر يحررا أول توكيل لـ«السيسي» لإدارة شئون البلاد
توكيل للسيسي بالأقصر
شهدت  محافظة مطروح، أمس الأربعاء، تحرير أول توكيل رسمي خاص من المواطنين  للفريق أول عبد الفتاح السيسي وزير الدفاع والقائد الأعلى للقوات المسلحة  والإنتاج الحربي «بصفته» لإدارة شئون البلاد.
حيث  قام المواطن عبد الرواف حميدة جبر بدر صاحب محل بقالة والمقيم شارع  المجاهد حسين جبريل العاصي بمدينة مرسي مطروح ، بتحرير أول توكيل لوزير  الدفاع والقائد العام للقوات المسلحة بأن يكون له الحق في إدارة ما يخصه في  جمهورية مصر العربية والتوقيع وإنهاء كل ما يلزم نيابة عنه.
 
 
وعلى جانب آخر، شهدت محافظة الأقصر قيام هيثم فتحي عمر رسلان من مدينة الاقصر خريج كلية خدمة اجتماعية بتحرير اول توكيل رسمي للمجلس الاعلي للقوات المسلحة لادارة شئون البلاد وحمل التوكيل رقم 711 بمكتب توثيق الأقصر.
ونص التوكيل الرسمي الخاص بتفويض المجلس الأعلي للقوات المسلحة برئاسة وزير الدفاع والانتاج الحربى الفريق عبد الفتاح السياسي علي تفويضه فى اتخاذ كافة الإجراءات اللازمة لإدارة شئون البلاد التى من شأنها حماية أمن البلاد وأمن شعبها واقتصادها.
من جهة أخري، أكد مصدر بمكتب التوثيق العقاري بالأقصر أن العشرات من المواطنين حضروا إلى المكتب بمحكمة الأقصر، لتحرير توكيلات للفريق عبد الفتاح السيسي وزير الدفاع لتولي شئون البلاد.
وأضاف أن مكتب التوثيق العقاري الرئيسي أبدى موافقته على التوكيلات، إلا أن عدم وجود نموذج معتمد للتوكيل منع المواطنين من تحرير التوكيلات.
 
وأكد قيادى بالجماعة الأسلامية بالأقصر أن تفويض المؤسسة العسكرية لإدارة شؤون البلاد هو انقلاب على الحكم الشرعي ومخالف للدستور ويهدف لزعزعة استقرار البلاد.
 