عودة: انتهاء أزمة المخابز والاتفاق على تفعيل منظومة الخبز الجديدة
ناقش الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، خلال اللقاء الذي عقده مع أحمد الوكيل رئيس الاتحاد العام للغرف التجارية، وعبد الله غراب رئيس الشعبة العامة للمخابز بالغرف التجارية، الوسائل الجديدة لتحسين منظومة إنتاج رغيف الخبز بتحرير سعر الدقيق؛ لتحقيق المصلحة لجميع المواطنين، وأصحاب المخابز، وطي صفحة المنظومة القديمة بما لها وما عليها.
وقال وزير التموين والتجارة الداخلية في تصريحات له، اليوم، إنه تم الاتفاق على الالتزام بالقرارات الوزارية للمنظومة الجديدة بالنظر في تقييم التكلفة كل ثلاثة أشهر، والتي تنتهي مدتها في الخامس عشر من شهر مارس المقبل.
وعن صرف مستحقات أصحاب المخابز، أوضح الوزير أنه جار استكمال إجراءات صرف المستحقات من حافز جودة وفروق أسعار السولار، مؤكدًا على تفعيل اللجنة العليا للتظلمات بالوزارة للنظر في تظلمات أصحاب المخابز عن الغرامات والمخالفات المحررة ضدهم.
وأضاف الوزير، أنه سيلتقي أعضاء الشعبة العامة للمخابز خلال النصف الأول من مارس المقبل، في ظل حرص الوزارة على تحقيق المصلحة العامة.