الخضيري: من العجيب أن يمارس البعض الإضراب عن العمل ثم يطالبون برواتبهم
 
قال المستشار محمود الخضيري ، نائب رئيس محكمة النقض سابقا ، إنه من غير المفهوم أن يتصور البعض أن يمارسوا الاضراب عن العمل ثم يتقاضون راتبهم في نهاية الشهر ، مشيرا إلى أن من يمتنع عن العمل لمدة 15 يوما متصلة يفصل بحكم القانون.
وأضاف الخضيرى، في حديثه لبرنامج مصر الأهم على القناة الثانية المصرية،  أن عمال مناجم الفحم الذين اضربوا في انجلترا لمدة شهر لزيادة الأجور وكانت الدولة تخسر 50 مليون يوميا  وأصرت رئيسة الوزراء مارجريت تاتشر على عدم الاستجابة لمطالبهم وانتهى الأمر الى عودة العمال الى عملهم دون أي زيادة للأجور.
وطالب بعدم تحقيق مطالب كل من يقوم بقطع الطريق وأن تكون هناك وسيلة للعقاب وأن يتم بحث المطالب المشروعة والاستجابة لها.
وقال إن الاستجابة للمطالب الغير مشروعة تؤدي الى مشاكل كبيرة جدا ، مشيرا إلى أن يجب على الجميع الصبر حتى يتم بناء الاقتصاد المصري الذي تم هدمه خلال الثلاثين عاما الماضية.
 
 
 