صادق: «الإنقاذ» تريد إلغاء 64% من الشعب واستبدالهم بآخرين من «تويتر»
 
أكد علاء صادق الناقد الرياضي، أن أي حوار للرئيس مرسي يجد جبهة تعارضه مهما قال ومهما اتخذ من قرارات إيجابية.
وأضاف صادق ، في حواره مع برنامج 90 دقيقة على فضائية المحور، أن النظام السابق أدرك أن مفاصل أي دولة تقوم على عدة نقاط، وقد تمكن من إحكام قبضته الحديدية على هذه المفاصل والتي منها الإعلام، فعندما سقط رأس النظام بقي من لديه الولاء الكامل للنظام السابق والذي يعمل بكل ما أوتي من قولة لاستعادة نفوذه مرة أخرى.
وتعجب صادق من كثرة ظهور القنوات الفضائية الجديدة في ظل الانهيار الاقتصادي المصري، وقال ما نعرفه عندما ينهار الاقتصاد تختفي الاعمال الاستثمارية الكبرى،  وعلل هذا الظهور إلى استخدام هذه الفضائيات كوسيلة لإعادة النظام السابق وإفشال الثورة بطريقة ممنهجة.
من جهة أخرى استنكر صادق مطالب جبهة الانقاذ بإقالة حكومة قنديل وإقالة النائب العام لضمان نزاهة الانتخابات، وقال أن رموز المعارضة كانت دائما تتغنى قبل سقوط النظام بشرعية الشعب من خلال الصناديق وعندما اختار الشعب مرسي وعندما اختار الشعب البرلمان وعندما وافق الشعب على الدستور غضبوا وتنكروا له، مؤكدا أن المعارضة المصرية تريد إلغاء 64 % من الشعب المصري واستبدالهم بشعب من "تويتر".
 