صحف اليوم: الحياة تعود إلى بورسعيد.. والحكومة تصادق على "الصكوك"
تنوعت اهتمامات الصحف المصرية الصادرة صباح اليوم، الخميس، ما بين متابعة انتخابات مجلس النواب والوضع الأمني الداخلي والتطورات في سوريا.
فمن جانبها، اهتمت صحيفة"الأهرام" بتأكيد المشاركين في الحوار الوطني على أهمية التواصل مع مختلف القوي السياسية لتهيئة المناخ الملائم لإجراء الانتخابات البرلمانية، وتشكيل لجنة للاتصال بالقوي الغائبة عن الحوار، وحثها علي الانضمام إليه.
وذكر بيان صادر عن رئاسة الجمهورية أمس أن المشاركين في الحوار شددوا علي أن المشاركة الشعبية والسياسية الفاعلة في العملية الانتخابية هي الضمانة الحقيقية لنزاهة الانتخابات، وكذلك أهمية تأمين الانتخابات دون الافتئات علي الحريات الشخصية للمواطنين.
وأبرزت "الجمهورية" مواصلة نيابة الأقصر تحقيقاتها في واقعة انفجار المنطاد السياحي والذي وقع صباح أمس الأول،الثلاثاء، فوق منطقة حاجر قرية الضبعية بالبر الغربي بالأقصر وأسفر عن مصرع 19سائحا من جنسيات مختلفة وإصابة 2 آخرين، وذلك تمهيدا لإصدار التقرير النهائي حول الواقعة.
وأكدت التحقيقات الأولية للنيابة العامة في حادث سقوط واشتعال بالون الأقصر عدم وجود شبهة جنائية في الحادث.. وأمر المحامي العام لنيابات الأقصر بانتداب لجنة من وزارة الطيران المدني برئاسة رئيس قسم حوادث الطيران المدني لفحص موقع الحادث ومعاينة مكان الهبوط ومعرفة ملاءمته لعملية الهبوط من عدمه وكذلك معاينة حطام المنطاد ومعاينة أسطوانات الغاز وطفايات الحريق الموجودة في البالون.
من جهتها، عنونت صحيفة "الأخبار" صدر صفحتها الأولى "الحياة تعود إلى بورسعيد"، وشارت إلى أن مظاهر الحياة الطبيعية بدأت تعود لشوارع المدينة وفتحت المحلات التجارية أبوابها كما عادت ليالي بورسعيد الساهرة مع حفلات الزفاف تسهر صباحي دون الألتفات لحظر التجول المفروض انه يطبق من الواحدة وحتي الخامسة صباحا في الوقت الذي استمرت فيه مظاهر العصيان واضحة في المدارس والمصالح الحكومية وهو نفس حالها منذ بداية العصيان حتي أمس.
كما شهدت مخابز بورسعيد أزدحاما من المواطنين لشراء الخبز وتخزينه بعد انطلاق شائعة ان المخابز ستغلق أبوابها في الأول والثاني من الشهر القادم ونفي صفوت عمار مدير مديرية التموين هذا الأمر تماما.
وسلطت"الأهرام" اهتمامها أيضا على تأكيد الرئيس الأمريكي باراك أوباما مجددا للرئيس محمد مرسي ،وفقا لبيان صحفي للبيت الأبيض بعد اتصال هاتفي أجراه أوباما مع مرسي، التزام الولايات المتحدة القوي بدعم الشعب المصري في انتقاله إلي الديمقراطية، مرحبا بالتزام مرسي بالعمل كرئيس لجميع المصريين، بما في ذلك المرأة والمواطنون من جميع الأديان..وشدد علي مسئولية الرئيس مرسي عن حماية المبادئ الديمقراطية التي ناضل الشعب المصري بقوة من أجل تحقيقها.
وأبرزت"المصري اليوم" موافقة مجلس الوزراء فى اجتماعه برئاسة هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، على مشروع قانون الصكوك، وقرر إحالته إلى مجلس الشورى، لاتخاذ الإجراءات التشريعية اللازمة.
وقال وزير المالية المرسى حجازى إن المشروع يؤكد أن ملكية الدولة العامة غير قابلة للبيع أو الرهن، كما تنص المادة الثالثة منه على أنه "لا يجوز أن تكون ملكية العقارات والمنقولات التى للدولة أو للأشخاص الاعتبارية العامة والمخصصة للنفع العام ولا ملكية الموجودات القائمة وقت الإصدار لشركات قطاع الأعمال العام متى كانت تدير مصلحة أو خدمة.
وبدا واضحا اهتمام "الأخبار" بإعلان الحكومة وأجهزتها حالة من الطوارئ وذلك للمقاومة والقضاء علي أسراب الجراد التي يحتمل دخولها مصر.إذ استعرض مجلس الوزراء أيضا تقريرا عرضه وزير الزراعة حول أسراب الجراد واحتمالات تواجدها وتكاثرها خاصة في الصحراء الشرقية الجنوبية وعلي حدود السودان.
واهتمت صحيفة"الوفد" بقرار المحكمة العسكرية ببراءة 14 من أهالى جزيرة القرصاية وحبس 11 آخرين 3 أشهر ، وأمرت بحبس متهم واحد 5 سنوات بتهمة الاعتداء على القوات المسلحة.