عصام شرف: عائد قناة السويس هزيل ولا يناسب قيمتها الحقيقية
 
 قال الدكتور عصام شرف، رئيس الوزراء الأسبق ورئيس اللجنة الاستشارية لمشروع خليج السويس، إن ما تحصل عليه مصر من قناة السويس هزيل مقارنة بقيمتها الحقيقية
.
وأوضح شرف، خلال لقائه اليوم بأعضاء غرفة التجارة الأمريكية بمصر برئاسة جمال محرم، أن موقع مصر وتاريخها يمكنها أن تصبح من أفضل ثلاث دول في التجارة العالمية
.
وأكد أن ما يتردد عن بيع القناة ليس مطروحا وأن تطوير المناطق المحيطة بالقناة وإنشاء خدمات معاونة للسفن العابرة يمكن أن يحقق قيمة مضافة هائلة نتيجة زيادة حجم الخدمات المقدمة
.
وأشار إلى أن تحويل مصر إلى مركز تجاري عالمي يتطلب تنفيذ مشروعات خدمية موسعة على جانبي قناة السويس
.
وأضاف، أن حجم البضائع التي تمر عبر قناة السويس تقدر بما يتراوح ما بين 5ر1 و8ر1 تريليون دولار، مشيرا إلى أن كل حاوية تمر توفر قيمة مضافة تتراوح ما بين 1050 و2000 دولار وهو رقم هزيل إذا ما قورن بالقيمة المضافة لكل حاوية في أوروبا والتي تزيد عن ثلاثة آلاف دولار للحاوية الواحدة
.
ونوه شرف إلى أن مصر تحتل المركز الـ92 بين دول العالم فيما يخص الخدمات المعاونة
"
اللوجيستيات"، فيما تحتل السعودية المركز ال27 وإسرائيل المركز الـ28 والبحرين الـ30 وقطر الـ32
.
وأكد أن مصر ليس لديها ميناء مركزي دولي بالمعنى المعروف رغم تمتعها بموقع فريد يتوسط العالم وهو ما يمنحها المركز الـ16 في أهمية الموقع، مشيرا إلى أن أهم عامل لتحديد مكان الاستثمار في العالم هو إمكانية الوصول للعملاء والأسواق بينما تحتل الضرائب رقم 11 في تحديد موقع الاستثمار
.
وأشار إلى أن مصر تحتل المركز الـ93 فيما يخص قدرة مناخ الاستثمار على جذب استثمارات جديدة، موضحا أن قواعد الاستثمار وتشريعاته ليست سيئة لكن تراجع الأمن والاستقرار وراء تأخر المؤشر
.