بالفيديو.. الأشعل: المعارضة تستهدف النظام نفسه ولا تبحث عن أهداف الصالح العام
 
أشاد عبد الله الاشعل، مساعد وزير الخارجية الاسبق، بجلسات الحوار الوطني التي دعي إليها الرئيس محمد مرسي ، مطالبا من لديه ملاحظة بالتقدم الي الحوار ، وإعلانها.
وانتقد الأشعل، خلال مداخله هاتفية ببرنامج " بر مصر " علي فضائية مصر 25، المعارضة الحالية والتي تقاطع جلسات الحوار الوطني، مشيرا إلي أنها لا تعمل من أجل المعارضة السياسية بل تعمل علي استهداف النظام نفسه.
وطالب المعارضة باحترام الشرعية وقواعد العملية الديمقراطية والتركيز علي اولويات المجتمع المصري من بطالة وارتفاع الاسعار وغيرها من مشاكل تهم المواطن، منتقدًا المطالبة بتغير الحكومة في التوقيت الحالي  
وعن المطالبة بتأجيل الانتخابات لمدة 6 أشهر حتي يهدأ الشارع، أكد الأشعل أن من يطلب هذا الطلب لا يستطيع أن يتحكم في الشارع وعليه تقديم ضمانات بأنه يستطيع تهدئة الشارع خلال الـ 6 شهور .
واعتبر الأشعل أن القضية أصبحت تسجيل مواقف بعيدًا عن الصالح العام للمواطن ومحاولة إظهار أن الرئيس يتراجع في قرارته وأن هناك ارتباكًا في مؤسسة الرئاسة.
 