250 صحفيًا يطلبون التحقيق مع سكرتير «النقابة» لسبه محررة "المسائية"
 
تقدمت أمل أيوب، رئيس قسم النقابات بجريدة المسائية التابعة لمؤسسة أخبار اليوم، بمذكرة لنقيب الصحفيين ممدوح الولي، وأعضاء المجلس تحمل توقيع حوالي 250 زميلاً من أعضاء الجمعية العمومية اليوم، للمطالبة بإحالة كارم محمود، سكرتير عام النقابة، والأمين المساعد المالي للاتحاد العام للصحفيين العرب للتحقيق النقابي.
واتهمت الزميلة سكرتير النقابة، بالسب والقذف العلني، خلال مشاركتها في اجتماع رابطة أصحاب المعاشات بالنقابة الثلاثاء الماضي، وقالت:  "إن كارم اعتدى عليها لدى استفسارها عن سر عدم صرف قيمة المعاش لشهري يناير وفبراير، رغم استلام النقابة لشيك المخصصات بقيمة مليون ونصف جنيه من وزارة المالية لدعم صندوق المعاشات.
وقالت أنها فوجئت به يقاطعها قائلاً: "انتي باعتك النقيب لتحضري الاجتماع عشان تبلغيه الاخبار ، موجهًا سبًا علنيًا لى".
من جانبهم، طالب أعضاء الجمعية العمومية الموقعين على المذكرة بتطبيق قانون حرية تداول المعلومات على نقابة الرأي أولاً، مستنكرين تعتيم سكرتير عام النقابة على شئونها، خاصة وأن الاجتماع كان مفتوح للجميع وليس اجتماعاً مغلقاً.
وأكد الأعضاء الموقعون على المذكرة أن سكرتير عام النقابة ضرب بالاعراف النقابية وميثاق الشرف الصحفي عرض الحائط.
وكانت الزميله قد حصلت علي إذن خصومة وقدمت بلاغ للنائب العام المستشار طلعت ابراهيم حمل رقم 2921/2013.
 
 