بالفيديو.. بدر الدين: «الصكوك» لا يخالف الشريعة ولا يتعرض للملكية العامة
 
أكد م. أشرف بدر الدين، عضو اللجنة الاقتصادية بمجلس الشورى، أن مشروع الصكوك الأخير المقدم لمجلس الشورى تلافى جميع الملاحظات التي أبداها مجمع البحوث الإسلامية وليس به ما يخالف الشريعة الإسلامية، أو يتعرض للملكية العامة بأي شكل من الأشكال.
وأضاف، في مداخلة هاتفية لبرنامج الحياة اليوم على قناة الحياة، أن مشروع قانون الصكوك المقدم للشورى لا يسمح أبدا بتصكيك الملكية العامة سواء من حيث الملكية أو المنفعة.
ولفت إلى أن الصكوك ستساهم في تمويل الاستثمارات العامة مثل الطرق والكباري ومحطات المياه والكهرباء والصرف الصحي، مشيرا إلى أن لجوء الحكومة للاقتراض من البنوك يكلفها فائدة 16%.
وأوضح أن الصكوك تعتبر مصدر تمويل للمشروعات العامة أقل كلفة ويجذب الاستثمارات الأجنبية، مؤكدا أن جميع صناديق التمويل العالمية تخصص 50% من محافظها للاستثمار في الصكوك.