بالفيديو.. العليا للانتخابات تعقد مؤتمر صحفيا حول تفاصيل الانتخابات السبت المقبل
 
صرح المستشار هشام مختار، المتحدث الرسمي باسم الجنة العليا للانتخابات، بأن اللجنة ستعقد مؤتمرا يوم السبت القادم، تعلن فيه عن كافة التفاصيل المتعلقة بالعملية الانتخابية، والمتضمنة الإجراءات والقرارات والأوراق المطلوبة من المرشحين، وتنظيم الدعاية الانتخابية.
وأضاف مختار، في مداخلة هاتفية لبرنامج "ستوديو 25" على فضائية مصر 25، أن نفس اللجنة التي أدارت الاستفتاء الأخير هي نفسها التي ستدير الانتخابات القادمة، مؤكدا أن التغطية الإعلامية ستسمح لمن يحمل هوايته الإعلامية التابع لها، بالإضافة إلى الهوية الخاصة بالانتخابات البرلمانية أو الرئاسية.
وأوضح أن من يصدر في حقه أي تجاوز من الإعلاميين، عليه تقديم شكوى لرئيس اللجنة الفرعية، وإن لم يتمكن من تقديمها، فعليه التوجه بالشكوى إلى رئيس اللجنة العامة.
وأكد أن القواعد المنظمة للعملية الانتخابية جيدة ولكن تكمن المشكلة في التطبيق، مشيرا إلى أننا ما زلنا في ديمقراطية وليدة ونحاول أن نستلهم من الديمقراطيات العريقة، حتى تجد هذه القواعد طريقها إلى التطبيق.
من جهة أخرى، أوضح أن اللجنة لم تتسلم بشكل رسمي توصيات الحوار الوطني، موضحا أن التوصيات تم إذاعتها على الهواء مباشرة.