الرئيس يستقبل غدًا وفدًا من أهالي سيناء لبحث المشروعات التنموية
 
يستقبل الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية غدا الخميس بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة وفداً يضم ممثلين عن أهالي سيناء، بحضور كلٍ من محافظ شمال سيناء، ونائبه، ورئيس جهاز تنمية سيناء، ورئيس جمعية المستثمرين بالمحافظة
.
يهدف اللقاء إلى الاستماع لمطالب أهالي سيناء واحتياجاتهم، وبحث كافة المشاكل التي تعوق تنفيذ المشروعات التنموية بها، والعمل على تذليلها
. 
ويأتي اللقاء ضمن سلسلة من اللقاءات التي من المُقرر إجراؤها الأسبوع المُقبل مع عدد من ممثلي مختلف المحافظات والمدن، ومنهم وفد من أبناء النوبة، وكذلك وفد من مشايخ القبائل المصرية، وذلك فى إطار حرص رئيس الجمهورية على التواصل المُستمر مع أبناء الوطن
.