العريان: مع الثورات بدأت تنفجر المشاكل التي كانت تتخفى وراء الديكتاتوريات
قال د. عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إنه مع نسمات الربيع العربي، وهبات رياح الحرية، وبدايات التحول الديمقراطى، انكشف الغطاء عن ا?ناء الذى كان يغلي؛ مما أدى إلى ظهور مشاكل بكل بلد تتفجر، وإذا بقضايا إقليمية عديدة تطفو على السطح بعد أن كانت الديكتاتوريات تكبتها، كمشاكل الفقر والبطالة والعشوائيات والفساد وا?همال والتسيب والتواكل والواسطة والمحسوبية، فضلاً عن القضية الفلسطينية المركزية ذات ا?ولوية وسبقتها ا?ن سوريا، ومن ثم القضية الكردية، ودارفور من جديد، والسودان الجنوبي، ومياه النيل وسد ا?لفية (النهضة)، وما يدور في لبنان والطائفية، والعراق ومشاكل التحول الديمقراطى، والخليج وإيران والملف النووى ا?يرانى، وأفغانستان وباكستان وطالبان".
وتساءل: "هل يستطيع قيصر العالم أن يضع بعض هذه القضايا على بداية حل؟!"، وتابع: "علينا أن نعتمد بعد الله على أنفسنا؛ ?ن العالم مشغول عنا بقضايا كثيرة، وصلت إلى أوروبا نفسها، حتى إيطاليا قد تتعثر فى تشكيل حكومة وتذهب ?نتخابات أخرى قبل أن يجف حبر ا?نتخابات ا?خيرة.