مستشار «الطيب» : السياسة لا تبني الشعوب.. والأزهر أكبر من أن يهدد
قال د. محمد مهنا، عضو مجلس الشورى ومستشار شيخ الأزهر للعلاقات الخارجية، إن السبب الرئيسي لما يحدث في مجتمعاتنا الآن من أحداث شغب وعنف هو البعد عن وسطية الإسلام ، مشيرًا الي أننا نعيش في مرحلة هزيمة حضارية ، ولابد من ادراك الحضارة الاسلامية الحديثة والعمل علي بناء الدولة عن طريق الوسطية.
ولفت  مهنا ، خلال لقائه ببرنامج صباح اون علي فضائية اون تي في، إلي أن الأمم لا تبني بالسياسة ولا بالاقتصاد ولكن تبني بمنظومة القيم التي تصنع الهوية المصرية ، وان هذه  القيم الاخلاقية ان وجدت في مجتمعاتنا سوف تصبغ السياسة والاقتصاد بصبغتها الأخلاقية.
وشدد على أن الازهر أعرق وأعمق من أن يهدد من عناصر دخيلة علي حقيقة التراث الاسلامي والحضارة الاسلامية الحقيقية ،مشيرا إلى أن تحليل الصحف الامريكية بأن الأزهر يهدد من قبل البعض فهو كلام هراء ليس له اي اصل ولا اساس من الصحة.