بالفيديو.. ثروت بدوي: الديمقراطية هي حكم الأغلبية.. وأرفض مصطلح «توافقية»
 
قال د. ثروت بدوي، أستاذ القانون الدستوري بجامعه القاهرة، إن الحوار الوطني كان يدور حول الضمانات التي يلزم وجودها لضمان نزاهة وشفافية الانتخابات البرلمانية القادمة.
وانتقد بدوي، خلال مداخله هاتفية ببرنامج "مصر الأهم" على القناة الثانية بالتليفزيون المصري، ما طرح في الحوار الوطني من حكومة توافقية أولا، مشيرا إلى أنه لا يوجد حكومة في العالم كانت محل توافق.
وأضاف، أنه من المفترض أن يكون للأغلبية وزنها، قائلا: "الديمقراطية تعني حكم الأغلبية ولا يوجد ديمقراطية بالإجماع"، موكدا أن الديمقراطية الحقيقة والسليمة هي وجود أغلبية وأقلية.
وأوضح أن الانتخابات التي تمت بعد الثورة سواء كانت برلمانية أو استفتاء كانت معبرة بشكل كبير عن الواقع الحقيقي للمجتمع وميوله، منتقدا دور الإعلام واتهمه بإعطاء صورة غير موجودة على أرض الواقع.
 