«قنديل» يشيد بدعوة شيخ الأزهر القوى الوطنية في إطار «مبادرة نبذ العنف»
أشاد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء في اتصال هاتفي بشيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب، بدعوته عددا من رموز القوى الوطنية في إطار مبادرة نبذ العنف بكل صوره وأشكاله.
وقال «قنديل»، في حسابه الشخصي على «تويتر»، الخميس: «في اتصال هاتفي بشيخ الأزهر قمت بالإشادة بدعوته عددا من رموز القوى السياسية والوطنية للاجتماع فى إطار مبادرة لنبذ العنف بكل صُوَرِه وأشكاله».
ودعا «قنديل» جميع القوى السياسية إلى تبني النهج السلمي ونبذ أعمال العنف، من أجل الحفاظ على استقرار البلاد دون الدخول في «حلقة مفرغة من العنف».
وتلا الدكتور حسن الشافعي، كبير مستشاري شيخ الأزهر، عضو هيئة كبار العلماء، وثيقة الأزهر الشريف لنبذ العنف، التي اتفق عليها الحاضرون في لقاء الخميس عقب اجتماع القوى السياسية مع شيخ الأزهر، التي تضمنت أهم بنودها تشكيل لجنة تضم كل الطوائف السياسية لتحديد أجندة الحوار الوطني، ونبذ العنف والتحريض عليه، وحرمة الدم المصري.