«الأمن القومي» بـ«الشورى» تمنع دخول الصحفيين وتبرر: «تكتبون كلاما غير مسؤول»
منعت لجنة الشؤون العربية والدفاع والأمن القومي المحررين البرلمانيين من حضور اجتماعها، الخميس، الذي كان مقررا أن يحضره وزيرا الإعلام والداخلية.
وقال رضا فهمي، رئيس اللجنة، «اللجنة قررت عدم حضور الصحفيين لإعطاء مساحة للنواب للحديث بحرية عن الأوضاع، التي تشهدها البلاد»، مشيرا إلى أن اللائحة الداخلية لمجلس الشورى تعطي الحق لرئيس اللجنة بغلق الاجتماعات البرلمانية على الأعضاء، ومنع حضور الصحفيين
.
وكان «فهمي» أعطى تعليمات لأمانة اللجنة بعدم دخول الصحفيين إلى الاجتماع، ما تسبب في غضب المحررين البرلمانيين، الذين أصروا على الحضور، فيما برر النائب المعين، ممدوح رمزي، قرار المنع، قائلا: «أنتم تكتبون كلاما غير مسؤول وتنقلون كلاما على كيفكم، ما يجعل شكلنا سيئا أمام الناس»، فيما قال رئيس اللجنة إنه سيصدر بيان بما دار بالاجتماع، وهو ما اعترض عليه الصحفيون، مؤكدين أن من حق الناس معرفة ما يدور داخل اللجان.