«الأمن القومي» بالشورى تؤجل لقاء وزير الداخلية للأسبوع المقبل
قررت لجنة الشؤون العربية والأمن القومي تأجيل لقائها مع اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، الخميس، إلى الأسبوع المقبل لمناقشة الأحداث الأخيرة، التي تشهدها مدن القناة الثلاث.
وقال محمد عوض، عضو اللجنة، إن وزير الداخلية، سيحضر الأسبوع المقبل أمام اللجنة للاستماع لرؤيته بشأن الأحداث، التي شهدتها البلاد مؤخرًا وعلى رأسها أحداث بورسعيد والسويس.
من ناحية أخرى، رفض النائب عبدالمجيد عبدالشكور، رئيس الهيئة البرلمانية لحزب المصري الديمقراطي، وعضو لجنة الأمن القومي، القبض على مجموعات «البلاك بلوك» قبل الاستماع إليهم ومحاورتهم.
وقال «عبدالشكور» في تصريحات صحفية، الخميس، إن «البلاك البلوك» في النهاية مصريون، ويجب فتح الحوار معهم من جانب الحكومة لمعرفة الأسباب التي دفعتهم لاتباع ذلك النهج، قبل أن يصدر قرار من  النائب العام بالقبض عليهم وحبسهم.