الأزهر يرشح 15 عالمًا لخلافة مفتي الجمهورية
رشحت هيئة كبار العلماء بالأزهر 15 عالما لشغل منصب مفتي الجمهورية خلفا للدكتور علي جمعة الذي تنتهي فترة عمله مطلع مارس المقبل، بحسب مصدر بالأزهر.
وأضاف المصدر لـ«وكالة الأناضول للأنباء» التركية، الخميس، مفضلا عدم الكشف عن هويته، أن الأزهر شكل لجنة لتصفية المرشحين الـ15 إلى ثلاثة فقط تمهيدا ليتقدم الأزهر بأسمائهم إلى رئيس الدولة لتعيين أحدهم مفتيا للبلاد.
وأوضح أن اللجنة تشكلت من نصر فريد واصل، المفتي السابق، أحمد طه ريان، محمد عبد الفضيل القوصي، وزير الأوقاف السابق، محمد رأفت عثمان، والمستشار القانوني لشيخ الأزهر محمد عبد السلام.
وحول أبرز الأسماء المرشحة لشغل المنصب، قال المصدر إن أبرزهم «أسامة العبد، رئيس جامعة الأزهر، وبدرالدين زكي عوض، عميد كلية أصول الدين»، لافتا إلى أن «الهيئة ستقدم اقتراحا ليكون منصب المفتي  حتى 65 عاما حتى تتسع دائرة الاختيارات للمرشحين».
من المقرر أن تعقد هيئة كبار العلماء اجتماعا في غضون عشرة أيام لاختيار المرشحين الثلاثة عقب انتهاء اللجنة المعنية ببحث الترشيحات خلال تلك المدة.
من جانبه، قال حامد أبو طالب، مستشار شيخ الأزهر، إن  «ترشيح الأزهر الشريف لمن يتولى منصب مفتي مصر يأتي وفق الدستور الذي أقر بوجود هيئة كبار العلماء في المادة الرابعة، واختصاصها باختيار وترشيح مفتي الدولة».
وأضاف أن هيئة كبار العلماء المشكلة وفقا للتعديل الذي تم على القانون رقم 103 باتت معنية بانتخاب شيخ الأزهر عند خلو منصبه، وترشيح مفتى الجمهورية بعد أن كان القانون القديم لا يمنحها هذا الحق.
جدير بالذكر أن مفتي مصر كان يتم تعيينه مباشرة من جانب رئيس الدولة، مع الرجوع إلى شيخ الأزهر فقط كي يزكي اسما ثم ينظر الرئيس في تعيينه.