«الكتاتني»: وثيقة الأزهر لوقف العنف تتضمن لجنة لتحديد أجندة الحوار
قال الدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، إن كل القوى الوطنية التي حضرت لقاء شيخ الأزهر، الخميس، وقعت على وثيقة الأزهر لنبذ العنف وجدول الحوار الوطني.
وأضاف «الكتاتني»، في المؤتمر الصحفي عقب المشاركة في اجتماع شيخ الأزهر، أن القوى الوطنية اتفقت على تشكيل لجنة ممثلة من جميع الأطياف المشاركة في الحياة السياسية، لوضع الخطوط العريضة لأجندة الحوار وجدول أعمال وآليات التنفيذ، مؤكدًا أن كل الموضوعات المتعلقة بالحياة السياسية مطروحة للنقاش.
وأكد «الكتاتني» أنه على جميع القوى الوطنية التوافق من أجل مصلحة مصر العليا وحتى نصل بمصر إلى بر الأمان، مشددًا على أن جميع القوى أبدت موافقتها على تقديم تنازلات في مطالبها من أجل خوض الحوار.
من جانبه قال المهندس أبو العلا ماضي، رئيس حزب الوسط، إن كل التيارات وافقت على وثيقة الأزهر لتكون استكمالا للحوار الذي يرعاه محمد مرسي. 