ممدوح حمزة: كل من يدعو للحوار مع «الإخوان» غبي أو ينفذ تعليمات أمريكا
قال الناشط السياسي ممدوح حمزة، إنه يعتقد أن دعوة الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، للاجتماع بالرئيس مرسي والفريق أول عبدالفتاح السيسي، وزير الدفاع، واللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، وحزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، والتيار السلفي وجبهة الإنقاذ لاتخاذ خطوات عاجلة لوقف العنف وبدء حوار جاد، «هي بناء على تعليمات من أمريكا والناتو وليست بناء على قرار من جبهة الإنقاذ الوطني».
وأضاف «حمزة»، في
حسابه على «تويتر»
، صباح الخميس، أن كل من يدعو للحوار مع جماعة الإخوان إما «غبيا أو مغيبا أو ينفذ تعليمات أمريكا»، موضحًا أن «الإخوان لا يتعاملون إلا مع الإخوان ولا يرون في مصر إلا أنفسهم».
وتساءل «حمزة»: «هل يوجد غير الإخواني في مصر يأمن على نفسه في وجود نائب عام ووزير عدل إخواني؟، هل هناك أمان لغير الإخواني فى مصر؟».