«الزمر» يتنازل عن دعوى رد الاعتبار بسبب «تسييس القضاء»
تنازل عبود الزمر، عضو شورى الجماعة الإسلامية، عن الدعوى المقامة من أجل رد الاعتبار بمحكمة القضاء الإداري، الخاصة بمحو السوابق من الصحيفة الجنائية، نظرا لما تمر به ظروف البلاد من ظروف سياسية انخرط فيها أغلب القضاة، فقرر سحب دعواه وترك الخصومة حتى لا يقع فريسة لتسييس القضاء، حسب تعبيره.
من جانبه قال عادل معوض، محامي عبود الزمر، وعضو اللجنة القانونية لحزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، إن من حق «الزمر» المشاركة في الحياة السياسية، والترشيح في الانتخابات البرلمانية.
 وأضاف «معوض» لـ«المصري اليوم» أن تنازل «الزمر» يأتي لمخاوفه من تسييس القضاء، خاصة بعد أن أقحموا أنفسهم في حلبة السياسة وأصبحت لديهم توجهات سياسية، مشيرا إلى أن القضاء أجل الدعوى القضائية لـ
29
مارس لتأكيد ترك الخصومة.
 وتابع «معوض» أن طارق وعبود الزمر تم رد اعتبارهما بقوة القانون بمضي أكثر من
12
سنة على استحقاق الإفراج عنهم، حيث كان المفترض أن يفرج عنهما بتاريخ
1996
، لكن النظام السابق تعنت معهما، حتى قامت الثورة، وقرر المشير الإفراج عنهما.
 وأفاد «معوض» بأن القضاء الإداري قرر، الأربعاء، قبول دعوى الوقف المقدم من عبود عبداللطيف الزمر، في القضية رقم
21723
لسنة
65
قضائيا، المرفوعة لوقف تنفيذ القرار السلبي، الصادر من السيد وزير الداخلية بالامتناع عن محو السابقة المدونة بصحيفة الأحوال الجنائية.