حزب 6 أبريل: نشارك بـ«جمعة الخلاص» وسنفجّر مفاجأة قد تطيح بإمبراطورية «الشاطر»
أعلن حزب 6 أبريل تحت التأسيس مشاركته في مسيرات مليونية يوم الجمعة المقبل، والتي تنطلق تحت عنوان «جمعة الخلاص»، مشيرا إلى أنه بصدد إعلان «مفاجأة من العيار الثقيل قد تطيح بإمبراطورية خيرت الشاطر، النائب الأول للمرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين».
وذكر الحزب في بيان صادر عنه، الخميس، أنه سيشارك مع باقي القوى الثورية في مسيرات مسجدي «رابعة العدوية، والنور»، وذلك بعد صلاة الجمعة، إلى محيط قصر الاتحادية، بجانب الدعوة الرئيسية للحزب بمسيرة تنطلق في ذات التوقيت من مسجد الباشا بالمنيل إلى ميدان التحرير، مرورا بمكتب الإرشاد،على أن تكون المسيرة بالملابس السوداء، بحسب البيان.
كما أعلن الحزب في بيانه أنه «بعد أن أعلن المهندس خيرت الشاطر، رئيس رئيس الجمهورية، عن الإعلان عن مفاجأة يوم الجمعة المقبل، فإننا نؤكد على أن هذه المفاجأة أصبحت معدومة الأهمية وأننا نحن من سيفجر مفاجأة من العيار الثقيل التي قد تطيح بإمبراطورية خيرت الشاطر وأعوانه الراغبين في ضم مصر وأهلها لتصبح جزءا من هذه الإمبراطورية»، مشددين على أن كل ذلك «سيتم في إطار السلمية والحفاظ على الممتلكات العامة والخاصة».
وشدد البيان على «تصدي الحزب وأعضائه لأعمال التخريب التي تخطط لها بعض الجماعات من أصحاب الميليشيات داخل الوطن، ثم تقوم بإلصاقها بآخرين»، مختتما بالتأكيد على أن «الوطن ملك لمواطنيه، ولن يتم تجريد المُلاك من حقهم لصالح جماعة أو كيان، لأن مصر وطن وليس عزبة».