النيابة تستمع لأقوال السيد البدوي الثلاثاء المقبل في «احتكار الإعلانات»
حددت نيابة الأموال العامة جلسة، الثلاثاء المقبل، للاستماع لأقوال السيد البدوي، رئيس حزب الوفد، رئيس مجلس إدارة شركة «سيجما» للإعلام، في الاتهامات المنسوبة إليه باحتكار الإعلانات.
وكانت محكمة جنح قصر النيل، برئاسة المستشار هشام فاروق، وسكرتارية محمود سلامة، أيدت الحكم الصادر بحبس الدكتور السيد البدوي، رئيس حزب الوفد، 3 سنوات، وقبول المعارضة المقدمة منه شكلاً ورفضها موضوعًا لاتهامه بإصدار شيكات دون رصيد لصالح اتحاد الكرة المصري قيمتها 80 مليون جنيه.
وأصدرت محكمة جنح قصر النيل حكمًا سابقًا بالحبس 3 سنوات وغرامة 10 آلاف ضد «البدوي» لصالح اتحاد الكرة، وأقام الأخير جنحة مباشرة ضد «البدوي» بصفته رئيس مجلس إدارة شركة «سيجما» للإعلام، لاتهامه بإصدار شيك بدون رصيد مسحوبًا على البنك الأهلي سوسيتيه جنرال لصالح اتحاد الكرة، إلا أنه عند التوجه لصرف قيمة الشيك أفاد البنك بأن التوقيع غير مطابق وغير صالح.