«الخدمات الأرضية» بمصر للطيران تحصل على «الإيزاجو» للمرة الثالثة
أعلنت شركة مصر للطيران للخدمات الأرضية تجديد شهادة «الإيزاجو» العالمية في محطة الأقصر للمرة الثالثة على التوالي دون أي ملاحظات.
وقال المهندس علاء الشهاوي، رئيس مجلس إدارة مصر للطيران للخدمات الأرضية، إن «حصولنا على تجديد هذا الاعتماد الدولي دون أي ملاحظات يُمثل فخرًا كبيرًا لجميع العاملين بالشركة الذين يبذلون قصارى جهدهم من أجل الارتقاء بمصر للطيران رغم كل الظروف الصعبة التي تمر بها»، وأشار إلى حرصه على إحلال وتجديد المعدّات الأرضية بما يتوافق مع المواصفات العالمية في هذا المجال والذي يتم بالتوازي مع توفير الدورات التدريبية والتنشيطية للعاملين لرفع مستواهم التقني وأدائهم في العمل مع إرساء قواعد السلامة والصحة المهنية أثناء تقديم الخدمة للطائرة.
وأضاف «الشهاوي» أنه من المقرر أن يتم تنفيذ مراجعة تجديد الشهادة في كل من محطتي الغردقة وشرم الشيخ، خلال شهر فبراير الحالي، كما أنه يُجرى حاليًا مراجعة محطة أسوان، ويتوقع تجديد شهادة «الإيزاجو» في جميع محطات مصر للطيران.
وشهادة الإيزاجو العالمية يتم منحها للشركات العاملة في مجال الخدمة الأرضية كل عامين، وحصلت مصر للطيران للخدمات الأرضية على هذا الاعتماد في خمس محطات وهي «القاهرة - شرم الشيخ – الغردقة – الأقصر – أسوان»، وهي أول خدمات أرضية بالشرق الأوسط وأفريقيا تحصل على هذا الاعتماد الدولي