«التحالف الشعبي»: الاعتداء الجنسي على المتظاهرات «منظم»
أدان حزب التحالف الشعبي الاشتراكي الاعتداءات الجنسية «المنظمة» على المتظاهرات في محيط ميدان التحرير، محذرا من اتخاذها منحى «أكثر عنفا»، وداعيا كل أعضاء الحزب وأنصاره رجالا ونساء للتصدي لها، محملاً الدولة مسؤولية حماية المصريات.
وقال الحزب في بيان صادر عنه، الخميس: «يدين حزب التحالف الشعبي الاشتراكي الاعتداء الجنسي المنظم الذي تتعرض له المتظاهرات في ميدان التحرير»، مشيرا إلى أنها «تعيد إلى الأذهان ما كان يقوم به النظام البائد من تحرش جنسي بالنساء المشاركات في المظاهرات المناهضة لتعديل الدستور عام 2005».
وذكّر البيان بأن «المجلس العسكري قد اعتدى على أجساد المتظاهرات بالسحل والتعرية وهتك العرض، تحت مسمى كشوف العذرية البغيضة»، منتقدا خطاب جماعة الإخوان المسلمين «المستمر في إدانة النساء وتحميلهن عبء التحرش بهن».
كما اعتبر أن الاعتداءات الجنسية التي تتكرر في محيط ميدان التحرير «أخذت منحى أكثر عنفا وخطورة منذ الصيف الماضي، انتهاء بالمسيرات التي توجهت للميدان يوم 25 يناير 2013»، موضحا أنه بناء على الشكاوى التي وصلت للحزب وعلى متابعة التقارير والشهادات التي نشرتها الجمعيات النسائية «تؤكد جميعها وجود مجموعات منظمة تذهب لميدان التحرير مستهدفة النساء للتنكيل بهن في حالات وصل بعضها إلى الاغتصاب بآلات حادة».
وأشاد «التحالف» بالدور الحاسم الذي قامت به المرأة المصرية في الثورة وفي كل المعارك التي خاضها الوطن، معرباً عن رفضه «لكل المحاولات الرامية لإبعادهن عن المشاركة في الحياة العامة» وإدانته بشدة «لتخاذل أجهزة الدولة عن حماية المرأة المصرية، بل والمشاركة في انتهاك النساء اللاتي يبلغن عن الاعتداءات، سواء بالتواطؤ أو السلبية أو التنكيل بهن».
ودعا الحزب جميع أعضائه نساء ورجالا وكل القوى الثورية إلى التصدي لهذه الظاهرة «البشعة»، سواء في المنطقة المحيطة بميدان التحرير أو في أي مكان بمصر والانخراط الفعال في مجموعات مكافحة العنف الجنسي ضد النساء، مؤكدا أنه على جميع المتظاهرات ضرورة توخي الحذر والسير في جماعات منظمة والابتعاد عن أماكن الخطر. مختتما بإبدائه الاستعداد للتعاون مع كل المبادرات العاملة على التصدي للاعتداءات الجنسية على المتظاهرات ميدانيا وإعلاميا وبأي وسيلة أخرى.