فيديو يصوّر كيفية تدمير الانفاق الحدودية مع قطاع غزة
 
بثت فضائية "القاهرة والناس" المصرية ضمن برنامجها "القاهرة 360" مشاهد لعمليات الجيش المصري في تدمير الانفاق الحدودية في رفح المصرية والواصلة إلى قطاع غزة.
 
ويظهر الفيديو المسجل، وجود معدات ثقيلة تابعة لسلاح المهندسين تستكمل عملية هدم أنفاق التهريب الواقعة على طول الحدود المصرية مع غزة بمنطقة رفح الحدودية، وهذه المعدات عبارة عن آلات تستخدم لخلخلة وتفكيك الصخور، وجرافات ومضخات للمياه لتدمير الأنفاق.
 
كما تقوم القوات بحفر آبار جوفية لاستخراج المياه واستخدامها في عملية غمر الأنفاق ومن ثم هدمها ودكها بواسطة الجرافات والمعدات الثقيلة.
 
من جانب آخر، أبدى السكان المحليون المراقبون لهذه العملية إصرارًا على تفجير الأنفاق الأرضية ما سيصعب -من وجهة نظرهم- عملية إعادة بنائها من جانب الفلسطينيين.
 
جدير بالذكر أن آلاف الممرات الأرضية حُفرت على طول الحدود بين شبه جزيرة سيناء وقطاع غزة، ليتم عبرها تمرير السلع المهربة من مصر إلى القطاع المحاصر،  إذ تشير البيانات المصرية إلى تهريب ما يقرب من 400 ألف لتر من البنزين إلى غزة سنويًا عبر هذه الأنفاق.
 
 
لمشاهدة الفيديو من هــــــنـــــا
	
		 