بالفيديو.. إعلامية  لقيادي سلفي: قصيدة"دين أبوهم اسمه إيه؟" لجمال بخيت ليست سباً للدين
 
دخلت الإعلامية عزة مصطفي في برنامج صالة التحرير علي قناة صدي البلد في جدل مع خالد المصري عضو المكتب السياسي للجبهة السلفية وحاولت أن تقنعه أن قصيدة الشاعر الكبير جمال بخيت"دين أبوهم إسمه إيه"لا تتضمن أي سب للدين .
 
خالد المصري قال انه ضد السب والشتم عامة سواء كان في قنوات إسلامية أو غير إسلامية وانتقد الإعلاميين وما تصدر عنهم من ألفاظ بذيئة حيث قال أن بعض الإعلاميين يسبون الدين علي الهواء مثل عمرو أديب "وده ما يتوصاش في كده" وكذلك توفق عكاشة .
 
وقال أن ريم ماجد وهي مذيعة في قناة ليست إسلامية والمفروض أنها بنت وآنسة محترمة والمفروض ألا تفعل ذلك والفيديوهات التي تثبت ذلك موجودة علي اليوتيوب .
 
الإعلامية عزة مصطفي ردت عليه قائلة أن ريم ماجد لم تسب الدين بل كانت تلقي قصيدة للشاعر الكبير جمال بخيت اسمها "دين أبوهم اسمه إيه" ورد عليها المصري قائلا "وهل من الأخلاق الإعلامية أن تقول ذلك؟"
 
عزة مصصطفي حاولت أن توضح له وقالت إن الشاعر في قصيدته يسأل "دين أبوهم إيه؟" ويعبر بها عن رأيه ولا تعني سب الدين منه ولا من ريم ماجد.
 
خالد المصري لم يقتنع بعد هذا كله وسأل عزة مصطفي: هل ترين حضرتك كإعلامية محترمة أنه طبقا لميثاق الإعلام المحترم أن يقول الشاعر قصيدة كهذه؟ ويجب أن تسألي أحد شيوخ الازهر "بتوعكم" وإسأليه عن القصيدة وهل هي سب دين أم لا؟
 
 