النجار يستنكر " شماتة " الإخوان علي  حادث  يسرى فودة
 
 استنكر مصطفى النجار، عضو مجلس الشعب  السابق ، شماتة أنصار جماعة الإخوان المسلمين في الإعلامي يسري فودة، الذي أصيب، اليوم، في حادث انقلاب سيارة على طريق الغردقة - رأس غارب بمحافظة البحر الأحمر، وتم نقله لأحد مستشفيات فى الغردقة.
 
وأضاف  "النجار" عبر حسابه الشخصي علي موقع التواصل الإجتماعي  "تويتر": إن من يشمتون في معارض لهم أصابه حادث، ويتمنون موته، ومن يهجون رجلاً بين يدي الله الآن.. هل أنتم بشر؟وأضاف: "بئس الحياة أن نُزعت منها الإنسانية".