الرئيس يهدد صحفيي "الفجر"
 
هدد الرئيس محمد مرسي صحفيو جريدة وموقع الفجر الالكتروني ، فى تغريدة له اليوم الاحد على تويتر ، من خلال تلميحه بما اسماه - "تجاوز فى حقه - قائلا : "رغم تجاوز احدى الصحف فى حقي بالقول ان اهانة الرئيس واجب
واطني، الا انني لم اتخذ أي اجراءات ضدها .
 
وجاءت تلك الكلمات بعد تغريده للرئيس ، قال فيها :اذا ما اضطررت لاتخاذ ما يلزم لحماية هذا الوطن سأفعل وأخشى ان اكون على وشك ان افعل ذلك .
 
ويبدو ان حماية الوطن ارتبطت بما تكتبه وتكشف عنه جريدة وموقع الفجر ، الامر الذى جعل الرئيس يترك امن المواطن وسلامة الحدود ، والاوضاع الاقتصادية المتردية والانهيارات القادمة فى القطاعات المختلفة ، ليهتم
فقط بتجاوز صحيفة الفجر فى حقه - حسب تعبيره - رغم انه قانوني ولا يمت بالتجاوز فى حق الرئيس .