الحرية والعدالة: سنشكل حكومة ائتلافية حال فوزنا بالأغلبية البرلمانية المقبلة
 
قال محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، أن هناك حوار وطنى مشترك بين جميع الأحزاب، سيتم خلاله تبادل وجهات النظر حول العديد من القضايا التي تهم الوطن، لتحقيق الاستقرار الذي من شأنه أن ينعكس على المنطقة بكاملها، مضيفا أن حزب الحرية والعدالة سيتحدث خلال الحوار مع جميع الأحزاب بما في ذلك الأحزاب المعارضة لحوار الرئيس.
 
وأضاف الكتاتني خلال لقاءه بالسفير السويسري دومينك فورجلر، بالقاهرة اليوم، بمقر الحزب بشارع منصور، أنه في حال حصول حزب الحرية والعدالة على الأغلبية خلال الانتخابات البرلمانية المقبلة، فلن يستأثر بالحكومة بمفرده، بل سيعمد إلى تشكيل حكومة موسعة تضم أحزاب كثيرة وتكنوقراط، مشيرًا إلى أن الحزب يرغب في أن يشارك الجميع في بناء مصر الجديدة.
 
من جهته، عبر السفير السويسري عن سعادته بلقاء الكتاتني، واهتمام المجتمع الدولي باستقرار مصر وعبورها المرحلة الانتقالية، مضيفا أن مساعدة المجتمع الدولي لمصر من شأنها أن تساهم في تحقيق المزيد من الاستقرار الذي سينعكس بدوره على الأمن والاستقرار في المنطقة بأكملها.