الغضب الثانية ترد على خطاب مرسى بمسيرة إحنا مبنتهددش بالقائد إبراهيم
محمد بسيونى
 
 
أثار خطاب الرئيس محمد مرسى السبت إستياء وغضب صفحة الغضب الثانية مما قررت الصفحة بالرد على الخطاب بعد أن تم وصفه بالفاضح ، بمسيرة عقب صلاة الجمعة من ساحة مسجد القائد إبراهيم الجمعة المقبلة .
 
أصدرت صفحة ثورة الغضب الثانية بياناً حصلت " بوابة الفجر " على نسخة منه قالت خلاله " بعد الخطاب الفاضح الموجهة للثوار واتهام الثوار وتشوههم من مرسي وانحيازه الكامل لجماعه الاخوان وتهديد الثوار بالقضاء عليهم لن نهدا ولن يأتي بفائده تهديدك لنا نحن الاقوي من اهلك وعشرتك انت تاخذ الامر من المرشد ونحن ناخذ الامر من الشهداء مؤكدين على عدم الخوف أو الرهبه مشيرين إلى إستكمالهم إنتفاضتهم وعدم الرجع خطوة واحده للخلف ، لافتين إلى  : ولكن سوف نكون الشوكة التي ستكسر ظهرك وظهر عشرتك ، المجد للثوار المجد للابطال المجد للشهداء والثورة مستمرة .
 
وشدت الغضب الثانية على  سلمية المسيرة التى ستتجه نحو سيدي جابر المحطة ، أضافت واذا تعرض الاخوان للمسيرة سوف يكون الرد قوي عليك وعلي عشرتك ، فقد سقطت شرعيتك وسقطت الاقنعة وابتدا العد التنزلي لاسقاط النظام .
 
 
 
 