إزالة دهون البطن جراحيا يحمى النساء من خطر الاصابة بسرطان الامعاء
 
  أ.ش.أ
توصل باحثون امريكيون من خلال دراسة طبية حديثة إلى ان إزالة الدهون العميقة حول الخصر والبطن جراحيا يمكن أن تقلل من خطر اصابة النساء البدينات بسرطان الأمعاء والمعدة.
وقد أشارت دراسات سابقة إلى أن الاشخاص وبصورة خاصة النساء اللائى يعانين من تراكم الدهون حول الخصر لديهن فرص أكبر للإصابة بسرطان الأمعاء، لكن نتائج دراسة أمريكية حديثة أكدت أن نسبة المخاطر قد انخفضت عند النساء اللائي أجرين عملية ازالة الدهون حول الخصر والبطن مؤخرا.
ووجدت الدراسة، التى أجريت مؤخرا، أن اتباع نظام غذائي لم يقم بإزالة مخاطر الاصابة بسرطان الامعاء والتي لم يكن لها أثر يذكر على الدهون الحشوية أو دهون البطن، في المقابل كان تأثير تقنين السعرات الحرارية على الأورام المعوية لدى الرجال اقل بالمقارنة بإزالة الدهون الحشوية.
وقال الباحث و" الدكتور بكلية ألبرت اينشتاين للطب في نيويورك " ديريك هوفمان " :"لقد كان هناك بعض الشكوك حول ما إذا كانت السمنة في حد ذاتها هى عامل لخطر الاصابة بالسرطان، بخلاف العادات الغذائية الخاطئة بما فى ذلك سوء التغذية ونمط الحياة الغير مستقر.