"الجنايات" تؤيد الحكم  بإعدام 21 متهماً في قضية "مذبحة بورسعيد"
المستشار صبحي عبد المجيد
بوابة أخبار اليوم
ضت محكمة جنايات بورسعيد – السبت 9 مارس- بإعدام 21 متهما والسجن المؤبد
            لأربعة آخرين في قضية أحداث مباراة فريقي الأهلي والمصري، المعروفة
            إعلامياً بـ"مذبحة بورسعيد".
وكانت المحكمة قد أصدرت حكماً في 26
            يناير الماضي، بإحالة أوراق 21 متهما في القضية، إلى فضيلة مفتي الديار
            المصرية، لاستطلاع رأيه الشرعي في شأن إصدار حكم بإعدامهم.
والمتهمون
            الذين قضي بمعاقبتهم بعقوبة الإعدام شنقا وعددهم 21 متهما هم كل من: السيد
            محمد رفعت مسعد الدنف وشهرته "السيد الدنف" "فران - مقيم ببورسعيد محبوس" -
            محمد محمد رشاد محمد على قوطة وشهرته "قوطة الشيطان" -مقيم ببورسعيد -
            محبوس-محمد السيد السيد مصطفى وشهرته "مناديلو" -سماك - مقيم ببورسعيد -
            محبوس – السيد محمود خلف أبوزيد وشهرته "السيد حسيبة" -عامل بالاستثمار -
            محبوس - محمد عادل محمد شحاتة وشهرته "محمد حمص" -سائق - مقيم ببورسعيد –
            محبوس- أحمد فتحي أحمد علي مزروع وشهرته "المؤة" -مستخلص جمركي - محبوس -
            هشام البدري محمد محيي الدين وشهرته "هشام الفلسطيني" -صاحب مخبز حلويات
            السلام – محبوس- محمد محمود أحمد البغدادي وشهرته "الماندو" -أرزقي - مقيم
            ببورسعيد - محبوس - فؤاد أحمد التابعي محمد وشهرته "فؤاد فوكس" - بائع
            كراسي - مقيم ببورسعيد - محبوس - محمد شعبان محمد حسنين -سائق - مقيم
            ببورسعيد - محبوس - ناصر سمير أحمد عبد الموجود -طالب - مقيم ببورسعيد -
            حسن محمد حسن المجدي -عامل ببورسعيد - محمد حسين محمود علي عطية -مقيم
            ببورسعيد - أحمد رضا محمد أحمد -طالب - مقيم بالقليوبية - أحمد محمد عبد
            الرحمن النجدي -موظف - مقيم ببورسعيد - طارق عبد اللاه عصران علي علي
            وشهرته "طارق عصران" (هارب) – عبد العظيم غريب عبده وشهرته "عظيمة" (هارب) -
            محسن محمد حسين الشريف وشهرته "محسن القص" (هارب) - وائل يوسف عبد القادر
            محمد وشهرته "وائل سيكا" (هارب) - محمد دسوقي محمد دسوقي وشهرته "الدسة"
            (هارب) - محمود على عبد الرحمن صالح (هارب).
وقضت المحكمة بمعاقبة محمد مجدي البدري، محمد الداوودي حجازي، أحمد الجرايحي، يوسف شعبان، محمد حسني الخياط بالسجن المؤبد
ومعاقبة محمد حسني جبر، أحمد سعيد منسي، محمد عثمان حسن، عصام الدين سمك، محمد محمد سعد، توفيق صبيحة، بالسجن المشدد لمده 15 سنة.
ومعاقبة إبراهيم منتصر، عمرو نصر، علي حسن إبراهيم 10 سنوات.
ومعاقبة أحمد محمد رجب سنة واحده، ومعاقبة إبراهيم العربي، محمد حسن ، محمد احمد حسن، عبد الرحمن أبو زيد بالسجن 15 سنة.
ومعاقبة محمد عويضة، طارق العربي سليمان، كريم أبو طالب، بالسجن 10 سنوات.
ومعاقبة، أحمد عادل أبو العلا، أحمد عوض حسنين بالسجن 5 سنوات
وبراءة
            كلا من خالد صديق، محمد عارف، علي الطحال، احمد مسعد الحمامصي، احمد عبد
            اللطيف، احمد محمد حسين، حسن الفقي، أشرف عبد الله احمد، رامي مصطفي
            المالكي، محمد شعبان خلف، محمد الكعبري، إسلام مصطفي إسماعيل، محمد هاني
            صبحي، محمود السيد حسب الله، محمد موزه،أشرف طارق سليم، احمد عادل، عبد
            العزيز فهمي حسن سامي، محمود فتحي عز الدين،ـ كمال علي جاد، احمد مختار،
            هاشم الرزاز، هشام سليم، محسن شتا، ودسوقي البرنس، ومصادرة الأسلحة البيضاء
            وإحالة الدعوة المدنية للمحكمة المختصة.