والد الشهيد أسامة : راض بالحكم
رياض محمد – أحمد أنور – حسن عادل
انضم والد الشهيد أسامة مصطفى -أحد شهداء النادي الأهلي بحادثة ستاد بورسعيد- لأولتراس أهلاوي، أمام مقر النادي الأهلي بالجزيرة انتظارا للحكم النهائي في قضية مجزرة بورسعيد.
وصرح والد الشهيد -في تصريحات خاصة لـ"بوابة أخبار اليوم"- أنهم راضيين عن حكم القضاء بشرط أن يكون حكم عادل، ويقتص من قتلة الشهداء، مضيفا بأن الحكم في القضية للقاضي وحده وأن رأي المفتي استشاريا وغير ملزم.
وبسؤاله حول ما إذا كان الحكم غير راضي لأسر الشهداء، فأجاب قائلا: إذا أردت معرفة رد الفعل على الحكم إذا كان غير عادلا وغير مرضي، فأنظر حولك، مشيرا إلى الأعداد الغفيرة والحاشدة من جماهير النادي الأهلي.
والد الشهيد اسامة