الهلال يطيح بالوحدة في الدوري السعودي
وليد حافظ
تمكن
            فريق الهلال من الفوز على فريق الوحدة بنتيجة هدفين نظيفين في المباراة
            التي جمعتهما، الجمعة 8 مارس، على ملعب الأمير فيصل بن فهد  ضمن الجولة
            الـ22 من الدوري السعودي للمحترفين.
سيطر الهلال على شوط المباراة
            الأول منذ بدايته واستطاع مهاجمه البرازيلي ويسلي لوبيز أن يسجل هدف مبكر
            من ركلة جزاء بعد عرقلة زميله لاعب الوسط سالم الدوسري من حارس الوحدة عساف
            القرني في الدقيقة 14 .
وفي الشوط الثاني نجح لاعب الوسط سالم
            الدوسري في تعزيز تفوق الهلال بتسجيله الهدف الثاني بعد أن تهيأت له كرة
            بالخطأ من مدافع الوحدة البرازيلي تياقو داخل منطقة الجزاء سددها الدوسري
            كهدف ثاني للهلال في الدقيقة 52  لتنتهي المباراة بفوز الهلال بهدفين
            نظيفين
وبهذا الفوز تمسك الهلال بموقعه في المركز الثاني بـ 48 نقطة
            بفارق 7 نقاط عن الفتح المتصدر ، بينما بقي الوحدة متذيلاً الترتيب بسبع
            نقاط  .