نسمة جلال تطلق "واحد مش اتنين"
رحاب فوزي
انتهت الفنانة نسمة جلال من تسجيل أغنية جديدة بعنوان “واحد مش اتنين” من ألحان وكلمات محمد نديم وتوزيع طارق حسيب.
وتستعد
            نسمة حاليا لتصويرها بطريقة الفيديو كليب بعد الانتهاء من تصوير دورها في
            الفيلم السينمائي الجديد الذي يحمل اسم "هيصة" خلال هذا الأسبوع، بعدما
            استقرت مع المخرج وائل عبدالله على تفاصيل وملابس الشخصية التي ستجسدها.
يذكر
            أن نسمة تعاقدت على تجسيد دور خديجة الجمال زوجة جمال مبارك في مسلسل
            "المزرعة" للمخرج عادل مكين، ومن تأليف وإنتاج محسن الجلاد، ويشاركها
            البطولة طلعت زكريا، وأحمد راتب، وعزت أبو عوف، ورجاء الجداوي، وصلاح
            رشوان، وإيهاب فهمي.