الأولتراس يقرر سماع الحكم أمام الأهلي وعدم الذهاب لأكاديمية الشرطة
رياض محمد – أحمد أنور – حسن عادل
شهد محيط النادي الأهلي بالجزيرة حالة من التأهب بين صفوف أولتراس أهلاوي استعدادا للحكم بمجزرة استاد بورسعيد.
وعلى
            غرار ما فعلته المجموعة خلال جلسة 26 يناير الماضي، فقد قرر أولتراس
            أهلاوي استماع الحكم بالقضية أمام مقر النادي وعدم الذهاب لأكاديمية الشرطة
            بالتجمع الخامس.
وافترشت أفراد المجموعة الأرصفة وأمام بوابات النادي والتفوا حول السيارات المتواجدة بمحيط النادي للاستماع لوقائع الجلسة.
الجدير بالذكر، الحكم سيصدر في جلسة اليوم على 9 متهمين من قيادات وزارة الداخلية و43 متهما من محافظة بورسعيد.