تكريم "عز الشباب" في راديو هيتس
رحاب فوزي
كرمت إدارة "راديو دراهم هيتس" برنامج عز الشباب في الحفل الذي أقيم في نادي وادي دجلة, حيث حصل البرنامج على جائزة أفضل مذيع شاب.
كما
            تم تكريم البرنامج نفسه بسبب فقرة رسالة للرئيس التي تبناها البرنامج منذ
            فبراير الماضي, وهي عبارة عن رسائل للرئيس المصري يتم إرسالها عبر الهاتف
            المحمول أو موقع البرنامج لإيجاد حلول لها.
وفاز بجائزة أفضل مذيع
            شاب الإعلامي أحمد فاروق عن نفس البرنامج, يذكر أن نفس البرنامج حصل على
            جائزة أفضل برنامج شبابي في الوطن العربي في  مونديال الإذاعة والتليفزيون
            الماضي.