الرئيس الفنزولي المؤقت يدعو إلى إجراء انتخابات رئاسية مبكرة
 
أ ش أ
أعلن الرئيس الفنزويلي المؤقت نيكولاس مادورو أنه طلب من المجلس الوطني للانتخابات الدعوة فورا إلى إجراء انتخابات رئاسية مبكرة.
ونقلت هيئة الاذاعة البريطانية "بي بي سي" السبت 9 فبراير، عن مادورو خلال خطاب أمام الجمعية الوطنية إثر ادائه اليمين الدستورية قوله "لقد طلبت رسميا من رئيسة المجلس الوطني للانتخابات الدعوة فورا الى اجراء الانتخابات الرئاسية التي ينص الدستور على وجوب إجرائها في غضون 30 يوما من شغور سدة الرئاسة التي شغرت الثلاثاء بوفاة الرئيس هوجو تشافير".
وأدى مادورو اليمين الدستورية كرئيس بالوكالة عقب الجنازة الرسمية لتشافيز حيث أقيمت هذه المراسم تحت إشراف رئيس البرلمان الفنزويلي "ديوسدادو كابيلو" في العاصمة كاراكاس.
وكان تشافيز، الذي توفي في الخامس من مارس الجاري بعد صراع طويل مع مرض السرطان، اختار مادورو لخلافته.