بان كي مون: يرحب بانشاء منطقة منزوعة السلاح بين السودان وجنوب السودان
 
أ ش أ
رحب الأمين العام للأمم المتحدة "بان كي مون " ،الأحد 10 مارس ،  بالأتفاق الموقع بين حكومتي السودان وجنوب السودان بشأن إنشاء منطقة منزوعة السلاح على الحدود المشتركة بين البلدين.
وقال الأمين العام في بيان أصدره الناطق الرسمي باسمه في وقت متأخر مساء ،الجمعة 8 فبراير ، إنه بتوقيع هذا الأتفاق،فلا يوجد هناك شروط أخرى تحول دون التنفيذ الفوري للأتفاقات الأخري،ولاسميا الأتفاقات النفطية.
وجدد بان كي مون استعداد الأمم المتحدة لدعم عمليات آلية التحقق والرصد علي الحدود المشتركة ومساعدة الطرفين في الخرطوم وجوبا علي تنفيذ هذه الاتفاقات.