محمد إمام يميل للأدوار الكوميدية
رحاب فوزي
أكد
            الفنان الشاب محمد إمام أنه يميل نحو الأدوار التي لها سمة كوميدية أكثر
            من غيرها ليخفف الهموم عن الشعب المصري الذي أصبح مثقلا بها.
وقال إمام
            في تصريح خاص أن الأدوار الكوميدية أصبحت عملة نادرة في ظل غياب
            السيناريوهات التي تدمجها ضمن الدراما فيها, ولكنه يبحث عن عمل جيد يعود به
            للكوميديا الخفيفة أو اللايت كوميدي.
وأضاف إمام أنه سبق وقدم
            الكوميديا في أكثر من عمل منها حلو عزيز مع أحمد عز وكذلك فيلم البيه
            رومانسي مع الفنان الكبير حسن حسني ولبلبة ولن يتوقف عن البحث عن نص جيد.