القبض على 3 مسجلين خطر وبحوزتهم أسلحه نارية وبيضاء بطنطا
الغربية –  فوزى دهب:
تمكنت
            مباحث الغربية من إلقاء القبض على 3 مسجلين خطر بدائرة مركز طنطا وبحوزتهم
            أسلحة نارية وبيضاء حال ممارستهم أعمال البلطجة وفرض الإتاوات على
            المواطنين .
تلقى مدير أمن الغربية اللواء حاتم عثمان إخطارَا من مأمور
            مركز طنطا يفيد بتمكن ضباط وحدة مباحث المركز من ضبط 3 مسجلين خطر هم
            أحمد.ع 33 سنة  -عاطل وبحوزته "فرد خرطوش وطلقات نارية"، وعلي.ح 35 سنة –
            عامل وبحوزته "فرد خرطوش وطلقات ناريه"، والسيد.ع 22 سنة – عاطل وبحوزته
            "سكين "حال قيامهم بممارسة أعمال البلطجة على المواطنين  بدائرة المركز .
وبمواجهة
            المتهمين اعترفوا بحيازتهم للمضبوطات بقصد ممارسة أعمال البلطجة وفرض
            السيطرة على المواطنين وتم اقتيادهم إلى المركز وحررت المحاضر وإخطار
            النيابة العامة للتحقيق .