الصحة: 37 مصابا في أحداث الشغب بالغربية
 
أ ش أ
أعلن  وكيل وزارة الصحة بالغربية  الدكتور محمد شرشر ،السبت 9 فبراير،  أن أعداد المصابين في أحداث الشغب التي حدثت في محيط قسم ثاني المحلة وأنحاء أخرى بلغ 37 شخصا.
وأضاف شرشر أن الاصابات تنوعت ما بين حالات اختناق وجروح قطعية وحالة اصابة بخرطوش لمواطن.
من جانبه ، أكد الدكتور مجدى عوض رئيس مرفق الإسعاف بالغربية قيام المتظاهرين بالتعدي على سيارات الاسعاف ومحاولة الاعتداء على سائقيها بالأسلحة البيضاء أثناء قيامهم بنقل مجندي الأمن المركزي المصابين لمستشفى المحلة مما اسفر عن تحطيم زجاج 5 سيارات اسعاف.