تأجيل إطلاق خدمة "أبل" الموسيقية
كاليفورنيا - أ ش أ
زعمت صحيفة "نيويورك بوست" الأمريكية أن خدمة بث المحتوى الموسيقي الجديدة التي تعتزم شركة "أبل" الأمريكية الرائدة في صناعة الحاسبات والهواتف الذكية إطلاقها ستتأجل.
 وأرجعت الصحيفة سبب التأجيل إلى إخفاق الشركة في إبرام صفقات للتعاون بشأنها مع كبرى شركات التسجيلات الموسيقية.
وقالت الصحيفة إن تلك الشركات تطالب "أبل" بنسبة من عائدات إعلاناتها بالإضافة إلى مصاريف مقدما.
 وتأتي تلك أنباء في وقت تشتد فيه حده المنافسة في قطاع بث المحتوى الموسيقي، فقد أطلقت رائدة هذا القطاع "سبوتيفاي" خدمتها المعتمدة على متصفح الويب الأسبوع الماضي، كما اقتسم المتباريان الجديدان "ديزر" و"رارا" حصة سوقية معتبرة.
 ولم تعلن "أبل" رسميا عن خطوة الدخول في أعمال بث الموسيقى، لكن اكتشاف زر للراديو في أحد النسخ المكسور حمايتها من أجهزة "آي باد" الشهر الماضي أكد تلك الشائعات.
 ومن المتوقع أن تكون الخدمة الجديدة- التي يشار إليها بـ "آي راديو"- عبارة عن تطبيق مجاني لهواتف "آي فون" الذكية وحاسبات "آي باد" اللوحية وأجهزة "آي بود تاتش"، وأن تكون مدعومة بعائدات الإعلانات.