مدافع بايرن موينخ يحذر زملائه من التراخي ويحثهم على التركيز
محمد سعيد
حذر
            مدافع بايرن موينخ "فان بوتين"، زملائه من التراخي، ونصحهم بالتركيز حتى
            يواصل الفريق مشواره في جميع البطولات التي يخوضها وخاصة الدوري المحلي.
ونصح
            بوتين زملائه، في تصريحات له نقلها موقع "سوكر واي" الإخباري الجمعة 8
            مارس، بأن يحافظوا على تركيزهم في كل مباراة، وقال "علينا الاستمرار في
            التركيز في كل مباراة من الدوري الألماني، حتى لا نتفاجأ بنتيجة غير مرضية
            لنا ونصعب الأمر علينا في مسيرتنا بالدوري".
وقال فان بوتين: "الجميع يتوقعون أننا سنفوز في كل المباريات، وذلك أمر خطير، وعلينا أن نركز ولا نتراخى".
وأضاف
            "سنعتبر المباريات ضد فولفسبورج وأرسنال أشبه بالنهائيات بالنسبة لنا، حتى
            لا نسمح لهم بالتقدم وحصد نقاط تؤثر علينا بالسلب في مسيرتنا بالدوري."