"الشورى" يبحث زيادة السياحة والاستثمارات الألمانية في برلين
برلين - أ ش أ
أجرى وفد من مجلس الشورى خلال زيارته الحالية للعاصمة الألمانية برلين سلسلة من اللقاءات الرسمية والبرلمانية مع الجانب الألماني بمشاركة السفير محمد حجازي سفير مصر في برلين تناولت توسيع التعاون بين مصر وألمانيا في مختلف المجالات.
ويرأس الوفد د.طارق سهري وكيل المجلس و ضم النواب المهندس فتحي شهاب رئيس لجنة الثقافة والسياحة والإعلام، وعماد المهدي وكيل اللجنة، وصلاح الدين الصايغ، ود.يحيى أبو الحسن.
وصرح السفير محمد حجازي بأن اللقاءات تناولت دعم قطاع السياحة وزيادة الاستثمارات الألمانية في مصر وتطوير برامج التعليم الفني والتدريب المهني ونقل الخبرة الألمانية في التحول الديمقراطي وبناء المؤسسات إلى الجانب المصري، إلى جانب طمأنة الجانب الألماني بشأن المسار الديمقراطي والأوضاع السياسية والأمنية ومناخ الجذب السياحي في مصر.
وشملت لقاءات وفد مجلس الشورى التي عقدها على هامش مشاركته في فعاليات البورصة الدولية للسياحة في برلين التي تعد أحد أهم معارض السياحة الدولية، كلاوس بريميج رئيس لجنة السياحة في البرلمان الألماني وعدد من أعضاء اللجنة، والسفير فولكمار فينزل مبعوث وزير الخارجية الألماني لشئون التحول الديمقراطي في العالم العربي.
وأوضح السفير حجازي أن الوفد أكد في كافة لقاءاته عددا من الثوابت، على رأسها وضوح الرؤية فيما يتعلق بالمسار الديمقراطي وبناء المؤسسات مع ضرورة إتاحة الوقت الكافي لإتمام هذا المسار، ومحاولة احتواء الخلافات السياسية التي تعد ظاهرة متوقعة ومؤقتة في أعقاب الثورات الكبرى، مع التنويه إلى تركز الاحتجاجات والاضطرابات في أماكن محدودة بعيدا عن المقاصد السياحية، والتأكيد على احترام حقوق الإنسان والحريات الدينية وحماية المقدسات، وتبديد المخاوف بشأن أوضاع المرأة والأقباط التي يوليها الجانب الألماني أهمية كبيرة، والتشديد على مفهوم المواطنة والمشاركة ووحدة النسيج، والتعهد بالتزام مصر بالاتفاقيات والمعاهدات الإقليمية والدولية، وتعزيز الروابط مع الشركاء الدوليين ومن أهمهم ألمانيا والدول الأوروبية كافة.