مصرع وإصابة 4 في انقلاب سيارة بطريق السويس القطامية
السويس حسام صالح
لقي
            شخصان مصرعهما وأصيب 2 آخرين في انقلاب سيارة ملاكي بطريق السويس
            القطامية.. تم نقل المصابين للمستشفى العام والجثث لمشرحة المستشفى.
تلقت
            مستشفى السويس العام إخطارًا من قيادة طريق السويس- القطامية بوقوع حادث
            على الطريق، وتبين انقلاب سيارة ملاكي بمنتصف الطريق قبل وصولها لكمين مدخل
            القاهرة نتيجة للسرعة الزائدة وعدم السيطرة على عجلة القيادة..  حرر محضر
            بالحادث وأُخطرت النيابة لتتولى التحقيق.