ارتباك بقطاع الأمن المركزي بالدقهلية.. والقوات تنسحب من ميدان الثورة
تشهد محافظة الدقهلية حالة من التوتر لدى الجهاز الأمنى  التابع لوزارة الداخلية المتمثل فى مديرية الأمن بعد اعتصام أمناء وأفراد  الأمن المركزي بالمنصورة وتصعيدهم المفاجئ، مع انسحاب التشكيلات الأمنية  المتواجدة أمام مبنى محافظة الدقهلية ومديرية الأمن القديمة منذ الصباح  وعدم عوتها مرة أخرى.
وفى ذات السياق بدأ العشرات يتوافدون على ميدان الثورة  بالمنصورة للمشاركة فى التظاهرات للمطالبة برحيل النظام وإقالة الحكومة،  مرددين الهتافات المعادية لجماعة الإخوان المسلمين وحكم المرشد.
وكان ائتلاف أمناء وأفراد الأمن المركزى بالدقهلية قد نظموا  وقفة احتجاجية ثم اعتصام أمام مقر قطاع المنصورة احتجاجاً على حبس فرد  الشرطة المتهم بدهس مواطن بالمنصورة، والتي نتج عنها وفاة أحد المتظاهرين  بعد صدمه بأحد مدرعات الشرطة، مطالبين بخروجه بعد قرار نيابة المنصورة  الكلية حبسه أربعة أيام، مؤكدين عدم خروج أية خدمات من القطاع، كما  قاموا بغلق مدخل القطاع.