سبيلبرج يعد مسلسلا تليفزيونيا قصيرا عن نابوليون استنادا الى سيناريو لكوبريك
المخرج الأمريكي ستيفن سبيلبرج
يعد المخرج والمنتج الاميركي ستيفن سبيلبرغ مسلسلا تلفزيونا قصيرا حول  نابليون بالاستناد الى سيناريو لستانلي كوبريك لم يصور من قبل على ما اعلنت  محطة "كانال بلوس".
 
واوضح السينمائي البالغ 66 عاما في مقابلة مع محطة "كانال بلوس"، "اني  اطور سيناريو لستانلي كوبريك موجها لمسلسل تلفزيوي قصير وليس لفيلم سينمائي  عن حياة نابوليون".
 
واضاف سبيلبرغ "كوبريك كتب السيناريو 1961 اي قبل فترة طولة" مؤكدا انه يعمل على هذا المشروع بالتعاون مع عائلة كوبريك.
 
وتوفي ستانلي كوبريك العام 1999 عن 70 عاما بعد تصوير فيلم "آيز وايد  شات" ولطالما راودته فكرة انجاز فيلم عن نابولين قبل ان يتخلى عنها في  السبيعنات.
 
وكان السينمائي الشهير طلب من الكاتب البريطاني انطوني بورغيس صاحب كتاب  "كلوكوورك اورانج" ان يضع كتابا عن نابوليون ليستخدمه كأساس في فيلمه. لكن  يقال ان ظنه خاب بالعمل فتخلى عن مشروعه. وكان كوبريك اقتبس بنجاح كتاب  "كلوكوورك اورانج" في السينما.
 
وسبق لسبيلبرغ ان عمل مع عائلة كوبريك على مشروع لم ينجز للسينمائي الشهير بعنوان "ايه اي أرتيفيشل انتليجنس" الذي صدر العام 2001.
 
واختير سبيلبرغ قبل ايام ليرئس لجنة التحكيم لمهرجان كان الدولي من 15 الى 26 ايار/مايو.