هشام قنديل: ليس هناك عصيان مدنى.. والشرطة تتعامل بضبط نفس شديد
لم يتغير شئ في وجهة نظر رئيس الوزراء  هشام  قنديل تجاه الاحداث المشتعلة في المحافظات وتحفظ علي اطلاق كلمة عصيان مدني  علي ما تشهده مصر حاليا من أحداث علي مستوي المحافظات، ودعا الي عدم  استخدام هذا اللفظ باعتباره يخالف الواقع واستكمل خلال مؤتمر صحفي في مطار  القاهرة عقب عودته من زيارة للعراق، اليوم الثلاثاء، أن العصيان المدني  يعني أن الناس تتوقف طواعية عن العمل وهذا ليس الواقع الذي يحدث حاليا وفي  أغلب الأحيان ونسبة مرتفعة مما يحدث حاليا يتم بالقوم من خلال مجموعة صغيرة  تمنعهم من العمل سواء بالهتافات أو أساليب غير مشروعة.
واستكمل رئيس الوزراء قائلا ان الشرطة تتعامل بضبط نفس شديد مع هذه  الممارسات وعلينا أن نساعدهم وضبط الكلمات التي نستخدمها وعلينا ألا نستمع  لهذه الأصوات.
وقال حول توقعاته لما سيتم يوم ٩ مارس يوم الحكم في قضية مذبحة بورسعيد  أن القاضي هو وحده هو من يحكم والكل ينبغي أن يحترم أحكام القضاء، وما حدث  بعد النطق بالحكم الأول كان شيئا محزنا ومؤسف ووقع فيه عشرات ومئات من  الجرحي والقتلي ونرجو أن يكون رد فعل الجميع هو القبول واذا كان هناك  اعتراض او دلائل جديدة فهناك طرق قانونية .