«ساعة ونصف» يحصد جوائز مهرجان المركز الكاثوليكي للسينما المصرية
فاز فيلم "ساعة ونصف" للمخرج وائل حسان بجوائز الدورة الحادية والستين  لمهرجان المركز الكاثوليكي للسينما، بحسب ما اعلنت لجنة التحكيم الخاصة  مساء الاثنين.
 
واعلنت رئيسة لجنة التحكيم درية شرف الدين فوز الفيلم بالجائزة الكبرى  للمهرجان، اضافة الى جوائز افضل سيناريو لاحمد عبد الله، وأفضل ممثل  للبطولة الجماعية لابطال الفيلم اياد نصار واحمد بدير وماجد الكدواني،  وافضل تصوير لسامح سليم وافضل مونتاج لشريف عابدين.
 
وتدور احداث الفيلم حول الحياة الصعبة التي يعيشها ابطال الفيلم كانعكاس  للاوضاع الاجتماعية والسياسية والاقتصادية السيئة التي تمر بها مصر، من  خلال رحلة على مدى ساعة ونصف في القطار.
 
واعلنت درية شرف الدين فوز الفنانة بشرى بجائزة احسن ممثلة عن دورها في  فيلم "جدو حبيبي"، وفاز بجائزة احسن موسيقى تصويرية هاني عادل عن فيلم  "مصور قتيل"، وهو الفيلم الذي فاز ايضا بجائزة لجنة التحكيم الخاصة لمخرجه  كريم محمد العدل.
 
وفي المسلسلات التلفزيونية التي عرضت خلال العام، فازت الفنانة ليلى  علوي بجائزة احسن دور في مسلسل "نابليون والمحروسة"، والفنان يحيى الفخراني  عن دوره في مسلسل " الخواجة عبد القادر".
 
وتم منح جوائز اخرى بينها جائزة التميز الاعلامي لامال فهمي وجائزة  التميز الفني فاز بها الناقد فوزي سليمان وجائزة فريد المزاوي للمخرج داوود  عبد السيد، وجائزة المركز للابداع الفني للموسيقار هاني مهنى، وجائزة  التميز الفني للناقد الفني سمير فريد، وجائزة الاب يوسف مظلوم للموسيقار  ميشيل المصري، وجائزة المركز الخاصة للناقد والمؤرخ هاشم النحاس وجائزة  المركز التشجيعية للفنان نضال الشافعي.
 
وقام وزير الثقافة المصري محمد صابر والاب بطرس دانيال بتسليم الجوائز  للفائزين. كما جرى تكريم مجموعة من الفنانين المصرين ومنحهم جائزة الريادة  السينمائية بينهم نادية لطفي ومحمود ياسين والهام شاهين وحمدي احمد واحمد  راتب ويوسف فوزي وهاني شاكر.