في انتخابات اتحاد طلاب تجارة طنطا.. «الدستور» يحصد 52 مقعدًا وقائمة الإخوان «لم ينجح أحد»
انتخابات  اتحاد الطلبة بجامعة طنطا
شهدت انتخابات اتحاد طلاب كلية التجارة جامعة طنطا توجية لطمة قوية  لجماعة الاخوان المسلمين بعد فشل الطلاب المنتمين للجماعة فى الحصول على اى  مقعد فى جميع الفرق.
حصدت قائمة ”تحالف” التابعة لحزب الدستور52 مقعدا ، مقابل مقعدين  للمستقلين بكافة الفرق ، وتضم المقاعد : 14 مقعدا في الفرقة الأولى ، وفى  الفرقة الثانية حصلت نفس القائمة على 14 مقعدا ، ولم يحصل الإخوان على أي  مقعد فيهما ، وفى الفرقة الثالثة حصدت 11 مقعدا ، والمستقلون مقعدا ، وفى  الفرقة الرابعة حققت 13 مقعدا، مقابل مقعد للمستقلين.