الصحة: 412 مصاب بطلق نارى وخرطوش ببورسعيد.. و14مصاب بالتحرير باختناقات
أكد الدكتور أحمد عمر، المتحدث الرسمي باسم  وزارة الصحه، أن الحصيلة النهائية لأحداث الاشتباكات التى وقعت بين الأهالى  وقوات الأمن المركزى خلال اليومين الماضيين هى 412 مصاب بطلق نارى وخرطوش  وجروح وكسور.
وأشارعمر، إلى وجود283 حالة اختناق منذ مساء يوم الإثنين حتى صباح  الثلاثاء، وقعت ما بين الأهالى، ورجال القوات المسلحة، وضباط وجنود الأمن  المركزى، وبعض العاملين بمرفق الإسعاف، نتيجة استنشاق كميات كبيرة من دخان  القنابل المسيلة للدموع، إلى جانب وجود 56 إصابة بطلقات نارية وخرطوش، و13  حالة أخرى مصابة بجروح مختلفة وكسور، بينما كانت حصيله الإصابات يوم الأحد  260 إصابه، من بينهم 35 مصاب بالخرطوش و 181 إصابة باختناقات دخان قنابل  الغاز المسيل للدموع.
كما أوضح المتحدث الرسمى باسم الوزاره أن عدد الإصابات الناتجة عن  اشتباكات ميدان التحرير وكورنيش النيل بلغت 14 حالة، مشيرا إلى أن جميع  الحالات مصابة باختناق نتيجة القنابل المسيلة للدموع، وتم إسعافهم بموقع  الاشتباكات، عدا مصاب واحد تم نقله إلى مستشفى المنيرة لتلقى الإسعافات  اللازمة.
وقال عمر: «أنه تم الدفع ب20 سيارة إسعاف بالمناطق المحيطه بميدان  التحرير و65 سيارة إسعاف بمحافظة بورسعيد، و15بطنطا تحسبا لوقوع إصابات  جدد، بالاضافة الى رفع حالات الإستعداد بجميع المستشفيات».