وسط هتاف «ديكتاتور ديكتاتور».. اشتباكات طاحنة بين الأمن والمتظاهرين بمحيط قصر النيل والكورنيش
أرشيفية
شهد محيط كوبرى قصر النيل مساء اليوم اشتباكات  طاحنة بين المتظاهرين وقوات الأمن المتمركزة أمام أحد الفنادق بجوار  السفارة الأمريكية، حيث ترابط قوات الأمن بأعداد كبيرة من الجنود وأفراد  الشرطة.
وفى الجهة المقابلة فى كوبرى قصر النيل وشارع كورنيش النيل تظاهر المئات  أمام فندق سميراميس ، مرددين هتافات «ديكتاتور ديكتاتور .. راحوا  وجابولنا رئيس طرطور»، و«يا اخوانى ياخسيس .. ده أخويا مش رخيص»، و«يا  اخوانى يا جبان.. الثورة فى الميدان»، و«يسقط كل كلاب الدولة.. واحلق  دقنك بين عارك.. تلقى وشك وش مبارك».
وفى أثناء الهتافات اندفع بشكل مفاجئ تجاه المتظاهرين أعداد كبيرة من  قوات الأمن المركزى مدعومة بعدد من أفراد بالزى المدنى ، وقاموا بامطار  المتظاهرين بوابل كثيف من طلقات الخرطوش ، مما أدى الى سقوط العشرات نتيجة  الاصابات المختلفة من تلك الطلقات.
فيما استمرت قوات الأمن بملاحقة المتظاهرين تجاه كوبري قصر النيل، مما  أدى الى تفرق المتظاهرين فى اتجاهات مختلفة، ناحية ماسبيرو وميدان التحرير  وكوبري قصر النيل ، حيث استمرت قوات الأمن بملاحقتهم فى تلك الاتجاهات.
وبعد أن تم تفرقة المتظاهرين، عادت قوات الأمن سريعا مرة أخرى للتمركز فى محيط  السفارة الاميريكية.
وفى سياق متصل نظم المتظاهرين صفوفهم مرة أخرى بشارع الكورنيش وتحديدا  أمام فندق شيبرد، وقام عدد من المتظاهرين بالطرق على الأعمدة الحديدية لحث  المتظاهرين على الثبات وعدم التراجع خوفا من معاودة الهجوم من قبل قوات  الأمن.
وفى أثناء ذلك انضم الى المتظاهرين المئات قادمين من ميدان التحرير لمؤازرتهم.