فيرغسون للاعبيه: لا تكونوا مهووسين بكيفية إيقاف رونالدو
حذر المدير الفني لنادي مانشستر يونايتيد السير اليكس فيرغسون لاعبيه من  مخاطر الهوس بمحاولة أيقاف نجم ريال مدريد كريستيانو رونالدو في المباراة  التي سيتقابل فيها الفريقان الثلاثاء في دور الاياب من دور الـ 16 لدور  ابطال أوروبا.
 
وكان رونالدو قد قضى ستة مواسم في صفوف يونايتيد الذي انتقل اليه من سبورتنغ لشبونه، وسجل 117 هدفا في 290 مباراة.
 
وأصبح البرتغالي واحدا من افضل لاعبي الكرة في العالم اثناء وجوده في مانشستر قبل ان ينتقل الى ريال مدريد عند نهاية موسم 2009.
 
وسجل رونالدو عددا أكبر من الاهداف بعد انتقاله، إذ هز الشباك 185 مرة في 184 مباراة.
 
ولكن فيرغسون يصر على ان مصير مباراة الثلاثاء لن يقررها رونالدو لوحده.
 
وقال المدرب المخضرم ردا على سؤال عما اذا كان  يشعر بالقلق ازاء أمكانية ان يلهم الاستقبال الحافل الذي قد يقابل به جمهور  اولد ترافورد رونالدو ويدفعه لتسجيل المزيد من الاهداف "مصدر قلقي الحقيقي  هو حضوره الى الملعب اساسا. عليك ان تعرف ماذا تتوقع عندما تقابل فريقا  يضم رونالدو بين صفوفه، وعلينا محاولة ايقاف ذلك. لن يكون الأمر سهلا،  خصوصا وانه يسجل الاهداف كل اسبوع. إن الاهداف لا تأتي صدفة مع رونالدو."
 
وقال "لن يجدينا نفعا الشعور بالقلق للاضرار التي قد يسببها لنا، لأننا بذلك قد ننسى ان بامكاننا ان ننزل بهم ضررا افدح."