الثروة العدنية: انتهاء أزمة منجم "حنيش" وإعادة تشغيله قريبا
 
حسن هريدي
قال رئيس هيئة الثروة المعدنية د.مسعد أبو العلا هاشم أن أزمة مشروع إنتاج الذهب من منجم حنيش على وشك الانتهاء وسيعاد تشغيله مرة أخرى.
وأضاف مسعد، في تصريحات خاصة، أن المشروع توقف بسبب أزمة التمويل بعد أن أنتج منه المستثمر 142 كيلو ذهب.
وأشار مسعد أن مصر سوف تحصل على نسبة 3% على الكميات المستخرجة من الذهب وتحصل على نسبة أخرى من الأرباح وفق بنود التعاقد بين الهيئة والمستثمر وهو الأمر الذي سوف يؤدي إلى زيادة أهمية مصر عالميا في الخريطة العالمية لإنتاج الذهب.  