الشناوي جاهز للمشاركة أمام جازيللي
حسن عادل
أكد حارس مرمى منتخب مصر ونادي الزمالك، أحمد الشناوي أنه أصبح جاهزاً للمشاركة في المباريات الرسمية للزمالك بداية من مباراة جازيللي التشادي.
أضاف الحارس، أنه تحت أمر الجهاز الفني للزمالك الذي ضمه لقائمة الفريق التي ستسافر للتشاد من أجل مواجهة نادي جازيللي التشادي في إياب دور الـ64 بدوري الأبطال الإفريقي.
وأشار الشناوي أن فريق الزمالك لن يتهاون في مواجهته المقبلة أمام بطل التشاد على الرغم من النتيجة الكبيرة التي حققها الفريق الأبيض خلال مباراة القاهرة بالفوز بسباعية نظيفة.
يذكر أن حارس مرمى الزمالك والمعار إليه من النادي المصري البورسعيدي قد أصيب بغضروف الركبة خلال تواجده مع المنتخب المصري لكرة القدم بأحد المعسكرات الخارجية وأجرى العملية وأصبح قادر على المشاركة في تدريبات الزمالك الودية ومبارياته الرسمية.