عمال شركه الكويت للبترول يواصلون إضرابهم لليوم السابع
البحر الأحمر- إبراهيم الشاذلي
واصل عمال شركة الكويت أنرجي لاستخراج البترول، إضرابهم عن العمل بمقر الشركة برأس غارب لليوم السابع على التوالي، احتجاجاً على عدم تعيينهم.
وهدد العاملين المعتصمين بتصعيد الموقف، ودخولهم في إضراب عن الطعام في حالة عدم تنفيذ مطالبهم المتعلقة بالتعيين.
وقال المعتصمون، أنهم يعملون منذ 8 سنوات بالشركة ولم يتم تعيينهم حتى الآن ، وترفض الشركة تعينهم إلا بوجود وساطة لشخصيات مرموقة في الشركة، وأنهم  مستمرون في الاعتصام لحين الحصول على حقوقهم المشروعة والتي تتمثل في تثبيت العقود واعتمادها.
أضافوا، أن إنتاج الشركة يوميا 6300 برميل وتم توقيف خط الإنتاج بالشركة عن العمل نتيجة الإضراب من 5 أيام، وأنهم مستمرون في الإضراب إلى حين الموافقة على تعيين جميع العاملين، حيث تقدر خسائر الإضراب حتى الآن إلى ما يقرب من 31500 برميل.