معلومات مجلس الوزراء ينفذ تدريبا على إدارة كارثة الزلازل
إيمان الخميسي
قام قطاع إدارة الأزمات بمركز معلومات مجلس الوزراء بالتنسيق والإعداد لتنفيذ سيناريو تدريب افتراضي ميداني في حالة حدوث زلزال وإخلاء لإحدى المدارس بالفيوم وبني سويف.
تم تنفيذ  هذا التدريب بالتعاون مع البرنامج الانمائى للأمم المتحدة بالقاهرة.
وقد تم نقل فعاليات إدارة الحدث بمنظومة (video conference) وقد شارك في التدريب العديد من الجهات المعنية منها: وزارة التربية والتعليم, وزارة الدفاع, وزارة الداخلية, وزارة الصحة, جهاز المخابرات العامة, وبعض الخبراء المتخصصين بالإضافة إلى كافة قيادات محافظتي الفيوم وبني سويف.
ويهدف هذا التدريب الافتراضي على سيناريو إدارة كارثة الزلازل إلى اختبار مدى استعداد وجاهزية المحافظات في حالة حدوث زلزال, وكذلك إتباع كافة التدابير والإجراءات الواردة بالخطة القومية لمواجهة الزلازل والحد من أخطارها الصادرة عن مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار بمجلس الوزراء.