مصرع طالب قبطي في ظروف غامضة ببني سويف
حمدي علي
 
تكثف مباحث بني سويف جهودها لكشف غموض مقتل طالب بمركز اهناسيا ببني سويف.
كان مدير أمن بني سويف اللواء إبراهيم هديب قد تلقى إخطارا من مستشفى اهناسيا المركزي بوصول مايكل دانيال "17 سنه" جثه هامدة إثر إصابته بطلق ناري.
وتبين من التحريات أن المجني عليه مقيم بعزبة محمود قطب التابعة للوحدة المحلية لقرية قاي بمركز اهناسيا ببني سويف وأنه أثناء سيره بإحدى الطرق الفرعية المؤدية للقرية أصيب بطلقة طائشة أودت بحياته، تم تحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.