كتاب جديد يرصد سير 250 فلسطينية معاصرة
أحمد أنور
صدر حديثاً في قطاع غزة كتاب " فلسطينيات – وجوه نسائية فلسطينية معاصرة " للكاتبة امتياز النحال زعرب .
 يعد الكتاب  الأول من نوعه في رصد سير وتراجم 250 امرأة فلسطينية معاصرة منذ بداية القرن العشرين وحتى الآن ، وقد استغرق العمل في هذا الكتاب ما يقارب الثلاث سنوات، و هو ثاني إصدار للكاتبة الفلسطينية بعد كتاب " حد الوجع " الذي صدر عن دار ليلى " كيان كورب " – مصر عام 2012م.
يشار إلى  أن الكاتبة الفلسطينية حاصلة على شهادة البكالوريوس في اللغة الإنجليزية والفرنسية من جامعة الأزهر بغزة ، وهي عضو في رابطة الكتاب والأدباء الفلسطينيين وصاحبة مدونة " قلم ودفتر".