بعد الموقعة يحصد الجائزة الخاصة لمهرجان "مونس" السينمائي
                              
محمد جلال
حصل فيلم بعد الموقعة على الجائزة الخاصة من مهرجان مونس السينمائي الدولي للأفلام العاطفية الذي أقيم في بلجيكا.
 قام رئيس الحكومة البلجيكية إليور ديريبو بتسليم الجائزة لمخرج الفيلم يسري نصر الله، لتصبح هذه هي الجائزة الأولى التي ينالها الفيلم ضمن مشاركاته بالمهرجانات الدولية.
والفيلم من إنتاج دولار فيلم (نيو سنشري)، ومن تأليف عُمر شامة ويسرى نصر الله، وقامت ببطولته النجمة منة شلبي مع باسم سمرة، ناهد السباعي وفيدرا المصري.
ويستعد الفيلم لدخول منافسة مهرجان المركز الكاثوليكي للسينما في دورته الـ61 التي تنطلق في الرابع من مارس - آذار 2013، حيث تم اختيار بعد الموقعة للمنافسة على جوائز المهرجان ضمن 5 أفلام فقط اختارتهم إدارة المهرجان من مجمل إنتاجات السينما المصرية خلال العام السابق .
تدور أحداث الفيلم حول موقعة الجمل حتي أحداث ماسبيرو في أكتوبر - تشرين الأول 2011، وذلك من خلال قصة ريم الناشطة السياسية التي تختلط بالناس لإنجاز بحث ميداني، فتلتقي بـمحمود الذي يتوقف عن العمل نتيجة أحداث الثورة، ثم يقرر الهجوم على متظاهري ميدان التحرير في موقعة الجمل الشهيرة، ولكن ريم بشكل أو بآخر تتعاطف معه رغم فعلته.