بالصور.. محافظ الأقصر في تأبين ضحايا البالون الطائر
الأقصر – محسن جود
 
شارك محافظ الأقصر د.عزت سعد والقنصل البريطاني في القاهرة جون هاميلتون، حفل تأبين ضحايا حادث البالون المنكوب الذي راح ضحيته 19 سائحا من جنسيات مختلفة.
كانت قد دعت إلى حفل التأبين مدير غرف الشركات السياحية اليابانية اوكوراما هاتسوكو، وحضره عدد من أهالي الأقصر وممثلي شركات السياحة والسفر بالأقصر وممثلي الأحزاب والحركات السياسية والشعبية ووزير الثقافة الأسبق عماد أبو غازي.
 
ومن ناحيته أعلن المحافظ أن هناك لجنتان تعملان للوصول إلى تحديد الأسباب الحقيقية في حادث سقوط البالون المنكوب إحداهما خاصة بتحقيقات النيابة والأخرى تابعة لوزارة الطيران المدني، والتي ستنتهي من أعمالها اليوم، حيث قامت بسؤال شهود العيان وفحص موقع الحادث.
وأضاف انه التقى السفير الياباني الذي حضر لتفقد موقع الحادث، كما قام بالاتصال بجميع سفارات الدول التي لها ضحايا لتسهيل مهمتهم وإعطائهم جميع المعلومات المطلوبة، كما عرضت سلطات الطيران المدني البريطانية أن تبعث بمحقق لمتابعة سير الحادث ووافق وزير الطيران وائل المعداوي، لأنه لا يوجد لدينا ما نخفيه، ونحرص على إظهار الحقائق.
 
وقال محافظ الأقصر إن رئيس الجمهورية ورئيس مجلس الوزراء قاما بالاتصال به فور وقوع الحادث للاطمئنان وأن وزير السياحة المصري هشام زعزوع أتصل به أمس من طهران، طالباً إبلاغ خالص تعازيه لأسر الضحايا والمصابين وإصدار تعليمات لمتابعة الأمر.
 
وأضاف سعد أن الجميع يعلم أن الحادث هو الأول من نوعه، وأنه يتوقع ألا يكون له تأثير سلبي على السياحة المصرية، فطريقة عمل البالون بدائية ويعمل بالهواء، وتقوم سلطات المحافظة بتسهيل المهام لفريق العمل الفني المعني بالتحقيق في الأسباب وراء الحادث، والذي أوفدته وزارة الطيران المدني لهذا الغرض.
وأضاف أن نتائج التحقيق سوف تعلن للجميع في إطار من الشفافية الكاملة، وأن هذا هو ما وعد به سفراء الدول التي ينتمي إليها الضحايا بجنسيتها في اتصالاته بهم للتعزية فور وقوع الحادث.