بدء تلقى أوراق المعلمين المساعدين بالإسماعيلية
الإسماعيلية- محمد عبادي
بدأت مديرية التربية والتعليم بالإسماعيلية الأربعاء 27فبراير إجراءات تسلم أوراق معلمي اللغة العربية المساعدين والمرشحين للتعيين في وظيفة معلم مساعد ضمن 2615 معلم تم ترشحهم لوظائف تدريس مواد مختلفة.
و تقدم بعض الخريجين ممن لم تشملهم قائمة الأسماء التي أعلن عن ترشيحها لوظيفة معلم مساعد ولم تنطبق عليهم الشروط الخاصة بالإعلان بطلب إلى وكيل الوزارة عادل عبد الشناوي لبحث شكواهم.
ونفى الشناوي ما تردد عن تعرضه للاعتداء من قبل الخريجين الغاضبين أو حدوث أي تجاوزات ، مؤكدا أنه سيرفع مطالب الخريجين الى الوزارة.