 
 أسيوط – محمد منير
 
عبر 91% من المشاركين في الاستفتاء الإلكتروني على مستوى محافظ أسيوط عن عدم  رضائهم عن أداء د. يحيى كشك محافظ أسيوط  .
جاء ذلك فى أول  استفتاء إلكتروني أجري على مدى شعبيته وقياس رضاء المواطنين  على أدائه كمحافظ لأسيوط بعد مضى 6 شهور على توليه المسئولية .
تم إجراء الاستفتاء الأسبوع الماضي،   حيث رفض 1152 من المشاركين استمرار كشك فى منصبه  فى مقابل 115 شخصا فقط  طالبوا  باستمراره.
 
 وكانت بعض الصفحات على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، من بينها "أسيوط كلها على الفيس بوك، و"أسيوط الأصلية" قد أعلنت عن استفتاء إلكتروني لقياس شعبية الدكتور "كشك" ومدى رضاء أهل أسيوط عنه، حيث انطلق الأسبوع الماضي، وشارك فيه 1267شخصاً.