"جيب رانجلر روبيكان" القوة والسرعة معاً
تتوفر السيارة "جيب رانجلر روبيكان"، من فئة سيارات الدفع الرباعي بأربعة أبواب وبابين بالإضافة لتوافر مميزات عديدة في الإصدار، تتوافر فيه كافة الإمكانيات.
وتستمد السيارة "رانجلر روبيكان"، قوتها من محرك يتوافر من ست سرعات قياسية أو خمس سرعات بناقل حركة أوتوماتيكي بـ3,6 لتر ينتج عنه قوة مقدارها 285 حصاناً.
قامت الشركة المصنعة للسيارة رانجلر بتعديلها من الخارج من خلال تركيب عجلات رياضية من شركة  "r s" بالإضافة لإطارات عالية التحمل من مقاس 20 بوصة.
بالإضافة لتوافر السيارة بالألوان الذهبي والأسود والبرتقالي والفضي والرصاصي والأخضر والأزرق كما تظهر السيارة بمقاعد جلدية حمراء من وعجلات رياضية سوداء.
يبلغ طول السيارة 99,99 وعرضها 73,00 والارتفاع 72.00 ويصل وزنها 4814,00 وتحوى السيارة مرايات جانبية كهربائية ومكيف للهواء داخلها ومدخل usbومشغل أقراص مدمجة ويمكن غلق الأبواب مركزيا .
كما يتوافر عامل الأمان ونظام منع الانزلاق ووسائد هوائية وتبلغ سعة محرك السيارة 3,6 لتر ويبلغ العزم الأقصى 6400 دورة في الدقيقة.