المالية: 119.8 مليار جنيه عجز الموازنة خلال 7 شهور
القاهرة - أ ش أ
وصل العجز الكلي للموازنة العامة للدولة خلال الفترة "يوليو - يناير" 2012 /2013 إلى 119.8 مليار جنيه أي ما يعادل 6.7% من الناتج المحلي.
وأشار تقرير لوزارة المالية اليوم إلى ارتفاع نسبة العجز الأولي للناتج المحلي الإجمالي ليبلغ 6ر2 نقطة مئوية خلال 7 شهور مقابل 1ر2 نقطة مئوية خلال نفس الفترة من العام السابق له.
وأوضحت أن إيرادات الدولة زادت بنسبة 25.7 في المائة خلال 7 شهور لتصل إلى169.7مليار جنيه مقابل 135 مليار جنيه خلال ذات الفترة من العام السابق عليه، وذلك لصعود الإيرادات الضريبية بنسبة 4ر35 في المائة، فضلا عن زيادة الإيرادات غيرالضريبية بنسبة 4.8في المائة.
وعزا التقرير الارتفاع المحقق في الإيرادات الضريبية إلى زيادة إيرادات الضرائب على الدخل بنسبة 49 في المائة خلال الفترة "يوليو يناير"2012 /2013 عليه، فضلا عن الزيادة الملحوظة في الضرائب على السلع والخدمات بنسبة 26.6% لتسجل ر52 مليار جنيه خلال فترة الدراسة مقابل 41.1 مليار جنيه خلال الفترة ذاتها من العام السابق علية.
كما ارتفعت الضرائب على الممتلكات بنسبة 31 في المائة خلال فترة الدراسة لتصل إلى 9.5مليار جنيه مقارنة مع 7.2مليار جنيه خلال الفترة نفسها من العام السابق له، بالإضافة إلى صعود الضرائب على التجارة الدولية "الجمارك" بنحو 1ر24 في المائة لتسجل 9.6مليار جنيه مقابل 7.7مليار جنيه خلال الفترة ذاتها من العام السابق له.