مؤتمر لدعم مصابي الألغام بمطروح
مطروح - مدحت نصار
أقيم الأربعاء 27 فبراير مؤتمرا تحت شعار "معا لدعم مصابى الألغام" في مرسى مطروح.
حضر المؤتمر السفير محمد بدر الدين زايد رئيس الهيئة العامة للاستعلامات والسفير فتحى الشاذلى مدير الأمانة التنفيذية لإزالة الألغام وماجدة كمال نائب الممثل المقيم لمؤسسة هانز زايدال الألمانية والجمعيات الأهلية لمصابى الألغام بالصحراء الغربية .
وتم تسليم 9 تروسيكلات لعدد من مصابى الألغام بجمعية الناجين من الألغام بمدينة مرسى مطروح كمشروع مدر للدخل من خلال منحة ألمانية تقد بحوالى 9 آلاف يورو ، و بما يوازى 78 ألف جنية مصرى لدعم أعضاء جمعية الناجين من الألغام .
ويأتى ذلك فى إطار الجهود المبذولة من الهيئة العامة للاستعلامات ومؤسسة هانز زايدال الألمانية لطرح فكرة عمل مشروعات لمساعدة الضحايا وإسنادها للجمعيات الأهلية التى تعمل فى مجال مكافحة الألغام بالصحراء الغربية .