خبير بـ"رايتس فرست": سياسة واشنطن تجاه مصر تحتاج أكثر من مجرد كلمات
نشرت صحيفة "نيويورك تايمز" الأمريكية رسالة لـ"نيل هيكس"، مستشار السياسة الدولية بمنظمة هيومان رايتس فرست الحقوقية الأمريكية، تعقيبا على افتتاحية الصحيفة فى الخامس من مارس الجارى التى أثنت فيها على الرسالة التى وجهها وزير الخارجية الأمريكى جن كيرى لمصر خلال زيارته مؤخرا لها.
وقال "هيكس" إن المصريين سمعوا القادة الأمريكيين يتحدثون عن حقوق الإنسان والديمقراطية فى بلادهم من قبل، وأصبح العديد منهم متشككين فى أن تعمل الولايات المتحدة لتدعيم هذا الخطاب.
ورأى "هيكس" أن إعادة بناء الثقة التى تآكلت بسبب عقود من التأييد للاستبداد سيتطلب مشاركة مستمرة ومتواصلة من جانب صناع السياسة الأمريكيين، بدءا من مستوى السفارة، لانتقاد حقوق الإنسان التى لا تزال تحدث، وأن تقف بجانب هؤلاء فى مصر الذين يتبنون ويدافعون عن الحريات الديمقراطية.
وقال "هيكس" إن "كيرى"، مع توليه مهام نصبه فى بداية الفترة الثانية للرئيس أوباما، يجب أن يستغل الفرصة لإعادة تركيز سياسة أمريكا إزاء مصر على دعم القيم العالمية من الحرية وحقوق الإنسان، وهو ما يتطلب أكثر من الكلمات.