بالصور ... خطيب ميدان التحرير: لا لاستخدام عباءة الدين فى السياسة
شدد الشيخ محمد عبد الله نصر خطيب ميدان التحرير على ضرورة عدم استخدام عباءة الدين للوصول إلى الأهداف السياسية رافضا فى الوقت نفسه استخدام مصطلح الخروج عن الحاكم.
وأكد خطيب ميدان التحرير خلال الخطبة وسط تواجد عشرات المتظاهرين أن من يتواجد بميدان التحرير والميادين المصرية هم الثوار الحقيقيون الذين تخشاهم الآن الولايات المتحدة لكونهم غير موالين لسياستها.. مشددا على أن الثوار ليس لديهم مطامع فى السلطة.
وانتقد خطيب التحرير جماعة الإخوان فى سياستها مشيرا فى الوقت نفسه إلى أن "المشروع الإسلامى لم يأمر بالتعدى على الثوار بميادين المحافظات" .