والأفراد بقطاعات الأمن المركزى بأكتوبر..
إضراب ضباط وأفراد قسم الشيخ زايد عن العمل للمطالبة بإقالة الوزير
أضرب الضباط والأفراد بقسم شرطة الشيخ زايد عن العمل وأغلقوا المبنى لحين الاستجابة لمطالبهم بإقالة وزير الداخلية وعدم الزج بهم لمواجهة الشعب، بالإضافة إلى زيادة الرواتب وتطهير الوزارة.
وأكدت مصادر أمنية، أن عددا من الأفراد بقطاعات الأمن المركزى قررت الإضراب عن العمل أيضا بمدينة السادس من أكتوبر، ورفض المضربون المشاركة فى المظاهرات ومواجهة المواطنين، وطالبوا بإقالة اللواء ماجد نوح مساعد الوزير للأمن المركزى.