الأمن المركزى يواصل إضرابه لليوم الثانى بشمال سيناء
واصل أفراد وجنود قطاع الأمن المركزى بمحافظة شمال سيناء، إضرابهم عن العمل اليوم الجمعة لليوم الثانى على التوالى، تضامنًا مع زملائهم فى بعض المحافظات الأخرى.
وقال مصدر أمنى، إن الضباط والأفراد امتنعوا عن التوجه إلى مواقع الخدمات الأمنية القائمة، ورفض البعض الآخر التوجه إلى خدماتهم بالحواجز والكمائن الأمنية، رافضين الخروج من معسكر القوات غرب العريش بحى المساعيد.
ويطالب المحتجون بإقالة وزير الداخلية وعدم الزج بجهاز الشرطة فى الصراع السياسى، معلنين رفضهم لسياسة وزارة الداخلية فى التعامل مع المتظاهرين.