تضامناً مع مطالب الضباط ..
إضراب قطاعات الأمن المركزى بـ"رفعت عاشور وأبو بكر والمرج والدراسة"
أضرب ضباط وأفراد عدد من قطاعات الأمن المركزى بالقاهرة، وذلك احتجاجاً على سياسة اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، لرفضه تسليحهم بالكامل لمواجهة الخارجين عن القانون والبلطجية.
وشملت الإضرابات، قطاع الشهيد رفعت عاشور للأمن المركزى بطره، والعمليات الخاصة، وسحب جميع الخدمات، وأغلق ضباط وأفراد قطاع أبو بكر الأمن المركزى بالمرج وسحب جميع الخدمات، كما تم إغلاق قطاع المرج للأمن المركزى والانسحاب من جميع الخدمات، وقطاع الدراسة للأمن المركزى، وذلك للتضامن مع مطالب ضباط الشرطة، الذين أغلقوا الأقسام والمديريات يوم أمس الخميس.
وطالب المعتصمون داخل قطاعات الأمن المركزى بالقاهرة، بإقالة اللواء ماجد نوح رئيس القطاع الحالى، مطالبين بعدم إقحام وزارة الداخلية فى الصراعات السياسية بين الرئاسة وغيرها من الفصائل السياسية بالبلاد.