ضباط وأفراد بولاق الدكرور يضربون عن العمل بسبب أخونة الداخلية
دخل ضباط وأفراد قسم شرطة بولاق الدكرور فى إضراب صباح اليوم الجمعة، لرفضهم أخونة وزارة الداخلية، ومطالبتهم بالتسليح لمواجهة الاعتداءات عليهم من قبل البلطجية، ما أدى لسقوط عدد من الضحايا منهم فى الآونة الأخيرة.
وأكد مصدر أمنى من داخل قسم بولاق أن الإضراب سيقتصر عن العمل الإدارى فقط، وأنهم سيعملون للحالات الطارئة فقط من الجرائم، كما أنهم لن يغلقوا أبواب القسم، مطالبين بالاستجابة لمطالبهم.
يأتى ذلك بعدما تمكن اللواء عبد الموجود لطفى، مدير أمن الجيزة، من فض اعتصام ضباط وأفراد قسم شرطة إمبابة صباح اليوم، والذين كانوا اعتصموا بسبب نفس المطالب التى يطالب بها ضباط وأفراد بولاق، وأبرزها التصدى لأخونة وزارة الداخلية.