بعد فرار قائدها..
متظاهرو القائد إبراهيم يحطمون سيارة شرطة ويستولون عليها
قام متظاهرون بساحة مسجد القائد إبراهيم بالإسكندرية صباح اليوم الجمعة، بالاعتداء على سيارة شرطة، وحطموا زجاجها الأمامى واستولوا عليها، بعد أن هرب سائقها المجند بمديرية أمن الإسكندرية، وقام المتظاهرون بالطواف بالسيارة بالشوارع الجانبية حول مسجد القائد إبراهيم، ووعدوا بأنهم سيعيدون السيارة مرة أخرى إلى مديرية الأمن.
من جهة أخرى، بدأ توافد العشرات من النشطاء السياسيين من كافة القوى السياسية والثورية على مسجد القائد إبراهيم للمشاركة فى مليونية "افضحوهم" والخروج بمسيرات عقب صلاة الجمعة، والتى ستمُر فى شوارع عدد من المناطق الشعبية عقب صلاة الجمعة، وستتجه المسيرة إلى استراحة المستشار عطا عباس محافظ الإسكندرية، للمطالبة بإقالته.