قائد الجيش الثانى الميدانى يتفقد محيط مديرية أمن بورسعيد
قام اللواء أحمد وصفى، قائد الجيش الثانى الميدانى، بجولة فى مديرية أمن بورسعيد والشوارع المحيطة بها، تفقد خلالها قوات تأمين مديرية الأمن وديوان عام المحافظة.
وعقد وصفى، لقاءً مع عدد من المواطنين المتواجدين بالميدان، وأبلغهم أن انسحاب الأمن المركزى من المديرية حقنا للدماء بعد سقوط قتلى ومصابين، جراء الاشتباكات فى الأيام الخمسة الماضية.
وهتف المواطنون ضد جماعة الإخوان المسلمين، ورفضوا إخلاء ميدان المسلة، وأصر عدد منهم على البقاء، واصفا الدعوات بإخلاء الميدان وفض الاعتصام والعصيان المدنى، هى خيانة لدماء الضحايا الذين سقطوا خلال أعمال العنف فى محيط سجن بورسعيد، بعد النطق بقرار إحالة أوراق 21 متهما إلى مفتى الجمهورية.