أنس فودة يكتب.. ملحق فى التاريخ والفيزياء
 
خلال  الأسابيع الماضية اكتشفت أن عددا كبيرا من أصدقائي -الناقمين على مرسي أو جماعة الإخوان- ركبوا قطار المهللين للعنف، أو انضموا إلى جيش المبرراتية الذي يلتمس الأعذار لممارسيه رافعين شعار “لا تلمهم ولكن ابحث عن الأسباب”.
أبتسم لهؤلاء وأقول: “عندما يندلع العنف، فالبحث عن النتائج أولى أن يسبق البحث عن الأسباب” فتلاحقني منهم ابتسامة صفراء، ترجمتها الحرفية أن فلسفتي التي أتذرع بها ليست إلا وسوسة إبليس الأخيرة لتلهيهم عن نصر حاسم أوشكوا على قطف ثمرته.
وشخصيا لم يزعجني أن يقرر شخص الاحتفاء بالعنف بقدر ما أزعجني أن أكتشف أن بعض أصحابي المقربين كانوا نائمين في حصتي التاريخ والفيزياء!! فالتاريخ هو الذاكرة التي تختزن خبرات النجاح والفشل، والفيزياء هي نواميس الحركة والتفاعل التي تحكم الكون، والجهل بهما يضمن لصاحبه رحلة بآلة الزمن إلى العصر الحجري.
ولو كلف هؤلاء أنفسهم عناء قراءة ما فاتهم من تاريخ مصر لاكتشفوا أنهم يعيدون اختراع العجلة!؛ فمبارك وصل إلى الحكم على أكتاف جماعات “بلاك بلوك” إسلامية، اغتالت سلفه يوم زينته، وفي السنوات التالية هاجمت منشآت حكومية وخاصة، وسيطرت على مدن كاملة في الصعيد، وضربت أقساما، وانهارت أمامها الشرطة أحيانا فتدخل الجيش.. هي باختصار نفس مشاهد اليوم بحذافيرها، ولكن ماذا كانت النتيجة: حلم أولئك الثوار بإسقاط نظام فلم يسقط، وبخلافة إسلامية فلم تقم، وبحاكم فذّ فجاء مبارك، وبالحرية فقضوا نصف عمرهم في السجون وقضى الشعب ثلث قرن تحت الطوارئ، والأهم أن الشرعية الوحيدة التي استند إليها الديكتاتور كانت شرعية مواجهتهم وحماية الناس منهم.
قراءة التاريخ ستكشف لأصدقائي أن المصريين لم يتعاطفوا يوما مع نشاط عنيف “مهما كان السبب”، فالإخوان يعيّرون بنزق مجموعة منهم قتلت النقراشي قبل 70 عاما، رغم أنه رجل حادثة “كوبري عباس” الشهيرة بدمويتها، ولم يعتبروا أبدا حرق القاهرة في مطلع الخمسينيات عملا ثوريا رغم أن الحرائق طالت أملاك الأغنياء المرتبطين بالملكية الفاسدة، ولم يعدوا قاتل السادات بطلا، ولم يغفروا بعد لصفوت عبد الغني أو ناجح إبراهيم جرائم ارتكبوها عندما كانوا شبابا متحمسين في تنظيم كالبلاك بلوك.
ومن التاريخ سيتعلمون أن لحظات نجاحنا الكبرى في العصر الحديث، كانت أكثرها سلمية.. من ثورة 19، إلى انقلاب يوليو 52 الأبيض، إلى ثورة 2011.
أما الفيزياء، فتعلمهم درسا بسيطا يقول إن لكل فعل رد فعل يساويه في القوة ويعاكسه في المنحى.. تفرح بالعنف الآن؟؟ لا تبك إذن عندما يفاجئك قريبا عنف معاكس، تنتشي بالكراهية؟ توقع أن يكرهوك، تنقلب على التداول السلمي للسلطة؟ فلن يحكمك إلا من يملك الحديد والنار، تضرب شرطيا لم يبادر لضربك؟ لا تندهش إذا خذلك يوم تحتاجه أو ضربك يوم يتمكن منك، تقطع الطريق؟ سيقطعون طريق بيتك، تظن نفسك أسدا؟ في الغابة وحوش أخرى كثيرة.
رغم الدم والفوضى وكرات النار المتساقطة، فنحن محظوظون، فالآباء الروحيون للبلاك بلوك، خرجوا من سجون مبارك دعاة للسلام، ولو كنا عقلاء لاستفدنا من خبرة هؤلاء ولطلبنا منهم درسا خصوصيا في التاريخ والفيزياء.