محمد جمال عرفة يكتب.. ثوار بالياسمين!
 
بعض (ثوار حمادة) ممن يقودون أعمال التخريب وقطع الطرق وتعطيل مصالح الناس ظهرت عليهم فجأة أعراض الثراء دون مناسبة رغم أنهم عواطلية وليست لهم وظائف محددة ولا مصدر دخل، ما يثير الشبهات.. بعضهم أجّر نفسه للفضائيات بمسمى وظيفى جديد هو (ناشط) وبعضهم أجّر نفسه بمسمى  (ثائر) وأصبح يتحدث باسم الثوار المحترمين الحقيقيين الذين عادوا لأعمالهم وتركوا الميدان لهؤلاء المدعين.
من هؤلاء ثائر "آخر حمادة" يظهر على فيس بوك ممسكا بندقية سريعة الطلقات(!) قال لى أحد بلدياته إنه حاصل على  دبلوم صنايع ولا يعمل وكان يسكن فى شقة حوالى 50 مترا، ولكنه فجأة أصبح يسكن الآن فى شقة فخمة ولديه سيارة فخمة والتحق بجامعة خاصة مصاريفها بالدولار.. الشاى  بالياسمين حلو مفيش كلام!.
شاب آخر يعتبر نفسه من فلتات هذا الزمن وأدعياء الثورة كشف أحد معارفه حكايته بالمصادفة البحتة لزميل صحفى، فقال إنه كان يعمل موظفا بإحدى  شركات الأمن بالجيزة، ثم انضم لأنصار البرادعى بعد عودته لمصر وعندما تحرى عنه أحد الأجهزة الأمنية تبين أنه يتلقى تحويلات ضخمة بالدولار من الخارج!.
فتاة أخرى تعتبر نفسها من الثوار انتقلت فجأة من العشوائيات لتمتلك شقة بمليون جنيه بأحد الأحياء الراقية بوسط القاهرة، ولم يعرف سر قصة ثرائها المفاجئ إلا عندما نشرت الصحف نتائج التحقيقات فى قضية التمويل الأجنبى لمنظمات المجتمع المدنى لنفاجأ بأنها أحد من يتقاضون آلاف الدولارات مقابل العمل مع هذه المنظمات الأجنبية صباحا للتجسس على  الثوار، وبالمرة ثائرة بعد الظهر!
أما المدعو شريف البحيرى الذى احتفت به فضائيات غسل الأموال وشربته "شاى بالياسمين" لأنه قال إنه شاهد ثوارا يجرى تعذيبهم على أيدى الأمن المركزى والإخوان، فقد كشفته نيابة قصر النيل أمس عندما ذهب معه فريق من النيابة للمعسكر الذى قال إنه تم فيه تعذيب محمد الجندى، وبمجرد أن دخلوا المعسكر بالجبل الأحمر قالهم "مش هو ده الجبل!!".. وبعدما أكد تقرير الطب الشرعى أن "الجندى" قُتل فى حادث سيارة ولم يجد صاحبنا "الجبل" الذى  تحدث عنه، وجب أن تسجنه النيابة بتهمة البلاغ الكاذب!
ثوار آخرون من التيار الناصرى ذهبوا إلى الديكتاتور بشار الأسد ووضعوا يدهم فى يده، وعندما استضافهم التليفزيون السورى ليلمعوا الطاغية قالوا إن الربيع العربى بعيد عن سوريا وإنهم مع تحرير سوريا من الإرهابيين (الثوار) ومع تحرير مصر (!) ولم يقولوا لنا تحريرها من إيه؟ من الثورة؟!.
"حمادة" بتاع السحل، شرب شاى بالياسمين فأصبح يوصف على فضائيات غسل الأموال بأنه ثائر مع أنه اعترف بأنه كان من أنصار مبارك.. أما باقى  الثوار الغلابة فاحترموا أنفسهم ورفضوا شاى الفضائيات بالياسمين فأهملوهم!
آخر نكتة مهداة لثلاثى الإنقاذ المرح: نتنياهو حصل على 26% فقط من الأصوات فى الانتخابات الإسرائيلية، ومع ذلك سيواصل قيادة إسرائيل.. ومرسى حصل على أكثر من 51% ولكن المعارضة الفلولية تحاول نزع الشرعية عنه!.
 