الببلاوى: الجيش قد يتدخل لمواجهة الانفلات الأمنى
أكد الدكتور حازم الببلاوى، نائب رئيس الوزراء السابق، أن المصريين من خلال ثورتهم عادوا لامتلاك بلادهم والشعور بالقدرة على التغيير، مشيرا إلى أن الحكم العسكرى فى مصر قد انتهى، نافيا وجود أى رغبة لدى العسكريين فى العودة للسلطة.
وقال د. حازم الببلاوى خلال الجلسة الختامية للمؤتمر السنوى للمبادرة العربية للإصلاح اليوم، الجمعة، إن تجربة حكم المجلس العسكرى أضرت بالجيش والبلاد، متوقعا احتمالية تدخل الجيش بشكل ما فى حالة الانفلات الأمنى.
وقالت مديرة مبادرة الإصلاح العربى بسمة قضمانى خلال الجلسة الختامية: "إن المهمة الأولى فى هذه المرحلة هى توفير مساحة محايدة يجتمع فيها كل الأطراف لتبادل الآراء بعيدا عن الحسابات الانتخابية والمكاسب التكتيكية، قد لا نستطيع أن نتجنب الأخطاء ولكن المعرفة سلاحنا لفهم ما يحدث حولنا وصمام أمان ضد اليأس من المستقبل الذى وبالرغم من وعورة الطريق يبدو على البعد مشرقا".
من جانبه، قال الدكتور خليل الشقاقى، مدير المركز الفلسطينى للبحوث السياسية، إن استطلاعات رأى متعددة أجراها فى العالم العربى تشير إلى أن حوالى نصف السكان فى 11 دولة عربية، لا يشعرون بالمواطنة فى بلادهم وأن الهوية الوطنية المحلية هى أقوى رابط متقدمة فى ذلك على القومية العربية، وأن الحركات الإسلامية صارت براجماتية فى علاقتها السياسية الدولية.
كانت أعمال المؤتمر، قد استمرت يومين وشملت نقاشات موسعة بين خبراء وسياسيين وأكاديميين من مختلف الدول العربية، عن مستقبل الثورات العربية وتحديات المسار السياسى للثورات العربية، وتصاعد ظواهر العنف الثورى، ومطالب الثورات العربية وتعريفات جديدة لدور الدولة والوطن والمواطنة.