وسلامة يعترض..
"الصحفيين": إعادة التصويت على مقعد النقيب اليوم إذا لم يحسم بـ50% +1
أعلنت اللجنة المشرفة على انتخابات نقابة الصحفيين، المنعقدة اليوم الجمعة، بمقر النقابة بوسط البلد، أنه سيتم إجراء جولة الإعادة على مقعد النقيب، فى حال عدم حصول أى من المرشحين لمنصب النقيب على 50% + 1 من إجمالى الأعضاء المسجلين بكشوف التصويت، اليوم عقب إعلان نتائج فرز الأصوات، أو صباح غد، السبت، بحد أقصى.
وأكد عبد المحسن سلامة المرشح لمنصب النقيب، رفضه لإجراء جولة الإعادة على مقعد النقيب، فى نفس اليوم، قائلاً: "هل يعقل أن يجرى انتخاب نقيب الصحفيين بـ300 صوت مثلاً"، لافتاً إلى أنه سيبلغ رئيس اللجنة اعتراضه وتأجيل التصويت.
وتجرى الآن عملية التصويت فى 20 لجنة، بمقر النقابة العامة بالقاهرة والفرعية بالإسكندرية، حيث تمتد عملية التصويت للسابعة مساءً، حيث تجرى انتخابات التجديد النصفى للنقابة، على مقعد نقيب الصحفيين، و6 مقاعد بمجلس النقابة.
يأتى هذا فيما قررت اللجنة فتح اللجنة (4)، وإعادة التصويت بها مرة أخرى بعد أن قررت إغلاقها نتيجة للتزاحم الشديد الذى تطور لمشادات بين الناخبين.