"البناء والتنمية": مرسى يبحث مع أوباما ملف عمر عبد الرحمن قريباً
أكد الدكتور نصر عبد السلام رئيس حزب البناء والتنمية الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، أن الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية سيفتح ملف الإفراج عن الشيخ عمر عبد الرحمن الأب الروحى للجماعة والمعتقل بالسجون الأمريكية منذ 21 عاماً، مع الرئيس الأمريكى باراك أوباما خلال الفترة القادمة.
وقال عبد السلام، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع": "هناك وعود من الرئيس بفتح ملف الإفراج عن الشيخ مع الولايات المتحدة الأمريكية، خاصة هناك تبادل زيارات بين مسئولى البلدين".
وحول التظاهرات التى نظمت أمام منزل الدكتور محمد مرسى اليوم الجمعة من قبل بعض الإسلاميين للمطالبة بالإفراج عن الدكتور عمر عبد الرحمن، قال رئيس حزب البناء والتنمية: "نحن دائما نطالب بالإفراج عن الشيخ ولكننا لم ننظم تظاهرات أمام منزل الرئيس أو ندعو إليها"، مضيفاً: "لم نؤيد التظاهر أمام منزل الرئيس، بل الذى يريد التظاهر السلمى يمكن أن ينظمه بميدان التحرير".