الداخلية: سنتصدى لأى محاولات من شأنها التدخل فى اختصاصاتنا بكل حسم
أكدت وزارة الداخلية فى بيان رسمى صادر عنها مساء اليوم الجمعة، أنه بالنسبة لما يتردد خلال الآونة الأخيرة من اعتزام بعض التيارات نشر ما يُسمى باللجان الشعبية للمحافظة على الأمن، فإن الوزارة تؤكد على أن الشرطة المصرية جهاز وطنى ولاؤه الوحيد للشعب المصرى وأنه المنوط به دون غيره وفقاً للدستور والقانون تحقيق الأمن وتنفيذ القانون وضبط المخالفين.
وشدد بيان الداخلية، على عدم سماح الوزارة بأية صورة من الصور لأى شخص أو تيار أو جهة أن يتدخل فى اختصاصه الأصيل أو القيام بأى من أدواره، وأن تلك المحاولات سيقابلها رجال الشرطة بكل حزم وحسم وفقاً للقانون.
كما أكدت الداخلية، على أن دولة القانون كانت ومازالت وستظل هى القيّمة على البلاد، وأن رجال الشرطة يعاهدون الشعب المصرى بالمحافظة على كيان وهيبة الدولة والتصدى للعابثين والموقظين للفتن التى تُهدد أمن المواطنين، وأن الشرطة المصرية ستستمر فى بذل أقصى الجهود المُخلصة وتقديم الغالى والنفيس فى سبيل تحقيق رسالتها المُقدسة نحو أمن الشعب المصرى العظيم.