ممدوح إسماعيل لـ"قنديل": أمريكا تدعم جنوب السودان وفَّر دعمك للمصريين
وجه ممدوح إسماعيل، النائب البرلمانى السابق، رسالة إلى الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، قائلا: "جنوب السودان مدعومة بواسطة عملاء أمريكيين، وفَّر الدعم لمستحقيه فى مصر"، وذلك تعقيبا منه على ما أكده قنديل من تدعيم مصر لحكومة جنوب السودان.
وأضاف إسماعيل فى تدوينة له على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" قائلا: "هشام قنديل يؤكد على دعم حكومة جنوب السودان التى ساعد فى إنشائها عمر سليمان بسبب عقدة مبارك من الإسلاميين ففتح مصر للجنوبيين وهشام قنديل سائر على الدرب".
وتابع إسماعيل قوله: "أتفهم مشاكل النيل والمنابع لكن بحدود مصر دولة كبيرة افهم يا قنديل أنت رئيس وزراء مصر مش موزمبيق - وفى نفس التوقيت الكتاتنى يوقع عقد مع الحزب الحاكم فى السودان - أتمنى من الرئيس مرسى أن يذهب للسودان لأننا وحدة واحدة والسودان عمق استراتيجى وأقرب أخوة لنا هم السودانيون ونصيحتى "للزول هشام قنديل" جنوب السودان تم زرعها بواسطة عملاء أمريكا فهى مدعومة ووفر الدعم لمستحقيه فى مصر".