عمومية "الصحفيين" تؤكد على مد عمل أعضائها حتى سن الـ65
طالبت الجمعية العمومية لنقابة الصحفيين، فى اجتماعها منذ قليل، مجلس نقابة الصحفيين القادم، باتخاذ ما يلزم لاعتماد هيكل جديد لأجور الصحفيين، على أن يكون مستنداً إلى آلية عملية وتنفيذية تضمن حقوقهم، بالإضافة إلى وضع مشروع صندوق موازنة الأجور للمؤسسات الصحفية الصغيرة، على أن يكون هناك هيكل جديد للأجور.
وأكدت الجمعية العمومية، على التزامها بقرار مجلس النقابة بمد السن لعمل الصحفيين بالمؤسسات الصحفية لـ65 سنة، مع عدم توليهم أى مناصب إدارية بدءًا من سن الـ60، مع تفويض مجلس النقابة باتخاذ الإجراءات التأديبية ضد رؤساء مجالس إدارة وتحرير المؤسسات المخالفة لقرار الجمعية العمومية.
كما أكدت الجمعية العمومية لنقابة الصحفيين على ضرورة احترام قرارات الجمعيات العمومية السابقة، التى تقضى بالتزام موقع نقيب الصحفيين بعدم تولى أى منصب إدارى، وإذا فعل ذلك يحق للجمعية العمومية سحب الثقة منه، وانعقادها لاختيار آخر، كما يسرى القرار على أعضاء مجلس النقابة.