البابا تواضروس يعبر عن تقديره لجهود الخارجية فى قضية المحتجزين بليبيا
أعرب قداسة البابا تواضروس الثانى فى اتصال هاتفى مع وزير الخارجية محمد عمرو اليوم "الجمعة" عن تقديره لجهود وزارة الخارجية فى التعامل مع قضية المواطنين المصريين، الذين احتجزوا فى ليبيا خلال الأسابيع الماضية.
وأكد وزير الخارجية خلال الاتصال أن الوزارة تبذل كل الجهود اللازمة فى هذه القضية، وأنه يتابعها شخصياً.
وأبلغ عمرو البابا أنه سيجرى اتصالاً بنظيره الليبى بعد ظهر اليوم، مؤكدا أن السلطات والمسئولين فى ليبيا يتعاونون معنا، وأن موقفهم إيجابى للغاية فى المساعى المبذولة لحل هذه القضية، فى إطار علاقات الصداقة التى تربط البلدين والشعبين الشقيقين.