متظاهرو المنصة يوزعون صوراً لعمر سليمان والسادات
وزع عدد من المشاركين فى مليونية الفرصة الأخيرة، مساء اليوم الجمعة، عددا كبيرا من اللافتات تحمل صورتى الرئيس الراحل محمد أنور السادات، واللواء عمر سليمان نائب رئيس الجمهورية السابق، مكتوبا أسفل الصورة "مات عمر.. من ينكر تاريخك المشرف ينكر صفحة مضيئة فى سجلات عمر سليمان.. مصر أمانة فى يد القوات المسلحة".
وفى سياق متصل، واصل المشاركون فى المليونية بمحيط منطقة المنصة ترديد الهتافات المناهضة لجماعة الإخوان المسلمين والمؤيدة لتولى القوات المسلحة إدارة البلاد.