الهلباوى يدعو الجيش للحكم عامين ويحذر من ثورة جياع
 أكد الدكتور كمال الهلباوى القيادى السابق بجماعة الإخوان المسلمين، أنه لابد من الخروج من المأزق التى وضعت فيه الرئاسة والقوى السياسية مصر، حتى تستقر الأوضاع وتبدأ مرحلة البناء.
وأضاف الهلباوى، أثناء الندوة التى عقدت اليوم عقب صلاة الجمعة بمقر حزب المصريين الأحرار بمدينة دسوق، أنه لا خروج من الأزمة الحالية إلا بسيناريو من أربعة، أولها أن يعود النظام القائم للشعب ويحقق أهداف الثورة ويعالج الخلل فى الدستور وقانون الانتخابات، وألا يعتمد على أهل الثقة.
وأضاف: "السيناريو الثانى أن يتدخل الجيش للحفاظ على دولتنا المعرضة للانهيار ويتولى أمور البلاد لمدة عامين، تجرى بعدها انتخابات حقيقية وفق إرادة الشعب".
وأشار إلى أن السيناريو الثالث هو ثورة جياع وحينئذ تكون البلاد على حافة الهاوية، وذلك أسوأ السيناريوهات.
وأوضح أن السيناريو الرابع، فى ضوء التشدد الموجود الآن والفتاوى الشاذة التى لا علاقة لها بوسطية الإسلام وفى ضوء ما يتم بسيناء من عنف، هو تدخل أمريكا بحجة حماية الأقليات.
وشدد الهلباوى على أنه سيتبنى السيناريو الثانى كمواطن مصرى لمساعدة القوات المسلحة فى حالة عدم نجاح السيناريو الأول حرصاً منه على أمن البلاد.
وأشار القيادى الإخوانى السابق إلى أنه كان يتمنى أن يؤدى الإخوان واجبهم ويخرجوا بالبلاد من أزمتها وتنفيذ المشروع الإسلامى، وهذا ما لم يحدث.