مصدر عسكري سوري يؤكد إطلاق الجيش الإسرائيلي النار باتجاه الجيش السوري
الجيش الإسرائيلي
أكد مصدر عسكري سوري إطلاق عناصر الجيش الإسرائيلي النار باتجاه الجيش السوري الأحد 24 مارس، في منطقة الدرعيات القريبة من الشريط الفاصل، نافيا وقوع إصابات أو ضحايا في صفوف السوريين.
 
كما نفى المصدر أن تكون قوات الجيش السوري هي من بادر بإطلاق النار تجاه عناصر الجيش الإسرائيلي، محملا ميليشيات المعارضة المسلحة المسؤولية عن إطلاق النار.
 
وميدانيا، حاول عشرات المقاتلين المسلحين الهجوم على كتائب اللواء "90" قرب مرصد جبل الشيخ، واقتحام الكتيبة المدفعية فيه، لكن أفراد الجيش السوري تصدوا لهم واستطاعوا ردعهم.
 