التيار الشعبي: تصريحات مرسي عن أحداث العنف تمهيد لتنفيذ مخطط يقمع المعارضة
حمدين صباحي
علق بعض القيادات الشبابية بالحركات السياسية  المصرية على تصريحات الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية في خطابه بمؤتمر  إطلاق مبادرة حقوق وحريات المرأة بالسخرية والنقد من تهديده للنشطاء  والمتظاهرين وتعليقه على أحداث العنف الاخيرة وإستخدام إصبعه في خطابه .
 
وقال حسام مؤنس، القيادي بالتيار الشعبي، مرسي علي خطى جماعته يواصل  التحريض ضد المعارضين ويقدم بنفسه الغطاء السياسي لإرهاب المعارضين  والاعلام.التهديد لن يفلح وتلفيق الاتهامات لن يجدي، متسائلا هل يكون حديث  مرسي اليوم تمهيدا لمخطط فعلا لقمع المعارضين والرموز الوطنية يجري ترتيبه  الآن في مكتب الإرشاد ؟ أظنه احتمال وارد.
 
وأكد مؤنس «نرفض العنف لأننا نؤمن بذلك وليس خوفا من تهديدات لم تعد  تقلق أحدا ، واول من ينبغي تطبيق القانون عليه إذا كانوا جادين هو مرسي  ومرشده وجماعته».