ننشر صور فيلم "الراعى" الذى يروى قصة حياة البابا شنودة
يفتتح البابا تواضروس الثانى اليوم بالكاتدرائية المرقسية بالعباسية فيلم "الراعى" الذى يسرد قصة حياة البابا شنودة الثالث، والذى يستغرق وقته ساعتين تم تصويرهم فى 10 أيام.
وحصل "اليوم السابع"، على عدد من صور تشمل مشاهد من الفيلم التى تروى حياة البابا شنودة منذ طفولته حتى مرحلة وصوله أسقفا للتعليم.
وقال عاصم سامى، الممثل، وأحد أبطال العمل لـ" اليوم السابع"، إن البابا تواضروس سيفتتح العرض الأول للفيلم بالكاتدرائية المرقسية بالعباسية 3 مارس المقبل.
وأضاف سامى، والذى يجسد دور البابا كيرلس السادس، أن الفيلم من إنتاج دير الأنبا بيشوى بوادى النطرون، وسيتم عرضه على القنوات الفضائية، مشيرا إلى أن أبطال العمل من نجوم الدراما القبطية ويجسد دور البابا شنودة الفنان أيمن أمير.
وأوضح سامى، أن الفيلم يتناول حياة البابا شنودة الثالث منذ نشأته بأسيوط مرروا بشبابه ومراحله الدراسية حتى الجامعة والتخرج والالتحاق بالقوات المسلحة وعمله كصحفى حتى رسامته أسقفا للتعليم، مؤكدا أن الفيلم لن يتطرق لمرحلة البابوية الخاصة بالبابا شنودة.
وأكد سامى، أن لجنة المصنفات الفنية القبطية وافقت على الفيلم بعد تشكيل لجنة لمراجعته، مضيفا، أن مؤلف القصة نشأت زقلمة، والسيناريو ماهر زكى.
فى سياق متصل، يجسد الممثل أيمن أمير دور الشاب نظير جيد فى مرحلة الشباب والجامعة والجيش ومشاركته فى حرب فلسطين عام 1948 وشاهدته حول الأسلحة الفاسدة، ويجسد الفنان عماد الراهب دور روفائيل الأخ الأكبر لنظير جيد، وفادى جورج يقدم دور نظير فى مرحلة الطفولة، ونهى عدلى تجسد دور زوجة شقيق نظير.