مصطفى النجار: الفرصة كبيرة أمام المعارضة للسيطرة على البرلمان القادم
قال مصطفى النجار، البرلمانى السابق، إن منع مسلسل أخونة الدولة لن يكون بواسطة مقاطعة الانتخابات البرلمانية، مؤكداً أنه ضد الرئيس محمد مرسى ويرفض إجراء الانتخابات البرلمانية فى الموعد الذى حدده الرئيس.
وأضاف فى حوار أجراه مع الإعلامى عمرو أديب مقدم برنامج"القاهرة اليوم" على قناة "اليوم"، أن المعارضة أمامها فرصة كبيرة فى الانتخابات البرلمانية لتراجع شعبية حزب الحرية والعدالة فى الشارع المصرى، وفى حالة مشاركة المعارضة سيتمكنون من السيطرة على البرلمان.
وأكد "النجار" أنه لا ينبغى ترك الساحة لجماعة الإخوان المسلمين وإنما بمواجهتهم عبر الانتخابات، موضحا أن بعض الأحزاب التى أعلنت المقاطعة رفضت المشاركة خوفا من الخسارة.