ننشر برنامج "مصر القوية" فى انتخابات طلاب الجامعات
أعدت حركة مصر القوية البرنامج الانتخابى لها فى الجامعات المصرية، والذى يتضمن 3 محاور أساسية الحقوق الطلابية الأساسية، والحريات، والرقابة والشفافية.
ويتضمن محور الحقوق الطلابية، حقوق الطالب العلمية، وحقوق الطالب فى ممارسة الأنشطة الفنية والرياضية والخدمية، وفى توافر الملاعب، وحقوق الطالب السياسية، وحقوق الطالب الاجتماعية الخدمية.
وفى محور الحريات الطلابية، وضعت اللائحة آليات الإخطار لتنظيم نشاط، وآليات إنشاء الأسر، بينما نص البرنامج فى باب الرقابة والشفافية، على آليات الرقابة، والتعامل بشفافية.