صباحى: حق الشهداء لن يضيع وعدم المشاركة بالانتخابات جاء بعد دراسة
أكد حمدين صباحى مؤسس التيار الشعبى، أن حق الشهداء لن يضيع وأرواح الأبرياء لن تترك دون قصاص.
وأضاف صباحى - خلال كلمته التى ألقاها اليوم "السبت" أثناء حضوره نهائى الدورة الرياضية على كأس فقيد شباب بلطيم مجدى الغبارى - أن الثورة مازالت مستمرة، وأن قرار عدم المشاركة فى الانتخابات البرلمانية القادمة جاء بعد دراسة عميقة ومتأنية.
ونعى صباحى أسرة شهيد محافظة الدقهلية.. منددا بما يجرى فى مدينة المنصورة من قتل وسحل ودهس، ومنع وصول الأدوية للمصابين.
جدير بالذكر أن زيارة صباحى لبلطيم (مسقط رأسه) تستمر لثلاثة أيام يلتقى خلالها بعدد من أعضاء التيار الشعبى، ثم يقوم بعدة زيارات فى قرى ومراكز محافظة كفر الشيخ.