وزير الزراعة: صباح الغد لن يكون للجراد أثر فى القاهرة
قال وزير الزراعة صلاح عبد المؤمن، إن لجان تابعة لوزارة الزراعة تعمل حاليا على إبادة الجراد قرب منطقة القطامية، مؤكداً أنه فى الصباح الباكر لن يكون أى أثر له فى المنطقة.
وأضاف وزير الزراعة فى مداخلة هاتفية لبرنامج "القاهرة اليوم" تقديم الإعلامى عمرو أديب على قناة "اليوم"، أنه على تواصل دائم مع هذه اللجان التى قامت بحرق بعض القطارات لإبعاد أسراب الجراد وإجباره على النزول على الأرض لإبادته.
وأكد"عبد المؤمن" أنه منذ نوفمبر الماضى ووزارة الزراعة تعمل على إبعاده لكن الرياح الشديدة أدت إلى توجيهه نحو مصر حتى وصوله التجمع الخامس.