"الأطباء" تطالب بإدراج المستشفيات الجامعية ضمن خطط الداخلية لتأمين المنشآت
أشاد الدكتور خيرى عبد الدايم، نقيب أطباء مصر بتفعيل مرفق تأمين المستشفيات بافتتاح أول مقر لإدارة تأمين المستشفيات الحكومية بالقاهرة بمستشفى معهد ناصر، حيث تتولى الإدارة الجديدة تأمين 84 مستشفى بخمس محافظات تشمل القاهرة والإسكندرية والجيزة والدقهلية والقليوبية.
وطالب نقيب الأطباء وزارتى الداخلية والصحة بتنفيذ ما ورد فى البروتوكول على أن يفى كل طرف بالتزاماته وأن توفر الصحة الأفراد المدربين وكاميرات المراقبة ومكان إقامة الحرس، كما توفر الداخلية نقطا ثابتة ومتحركة وعددا من الضباط وأفراد الشرطة لتأمين المستشفيات وربط النقاط المتحركة بالثابتة من خلال غرف عمليات على مدار الساعة.
كما طالب نقيب الأطباء بإدخال المستشفيات الجامعية ضمن عملية التأمين وعدم تجاهلها، حيث إنها تحمل العبء الأكبر وتستقبل أعدادا هائلة من المرضى بشكل يومى وإغلاق إحدى هذه المستشفيات يؤثر على تقديم الخدمة بشكل كبير لآلاف المترددين عليها يوميا.
وأضاف عبد الدايم نحتاج إلى تفاصيل المشروع كاملة لإعلانها للأطباء وأن تشارك النقابة مع الوزارة فى العمل، مطالبا بأن يتم تأمين المستشفيات وفق معايير واضحة أهمها الأكثر عرضة للاعتداء وقربها من المناطق الساخنة وحجم العمل بها وأن يكون للنقابة دور فى تحديد هذه المستشفيات.
وقال عبد الدايم إن الصحة لديها 537 مستشفى بالإضافة إلى 20 مستشفى جامعى ويجب أن تشمل عملية التأمين جميع المستشفيات.