مصر القوية: فتح باب الترشح للانتخابات دون ضمانات يذكرنا ببرلمان "عز"
قال حسن البشبيشى، رئيس لجنة الانتخابات البرلمانية بحزب مصر القوية، إن نتائج حوار الرئاسة أكدت صحة وجهة نظرهم بأن النظام الحالى غير مهتم بآراء قوى المعارضة ولا يستمع لها.
وأضاف "البشبيشى" فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع" تعليقا على فتح باب الترشح لمجلس النواب دون إرسال الرئاسة لضمانات نزاهة الانتخابات التى اقترحتها الأحزاب عليها: "ما يحدث يذكرنى بأجواء الحزب الوطنى عام 2010 وبأحمد عز وجمال مبارك وصفوت الشريف ليكون الحوار لمجرد تجميل الصورة فقط".
وشدد "البشبيشى" على ضرورة خوض كل القوى الوطنية والمعارضة للانتخابات مع بعضها حتى لا تسمح لفصيل واحد بالسيطرة الكاملة على البلاد.