وزير الشباب: سقف طموحات المعارضة لا يتفق مع حجمها فى الشارع
أعلن أسامة ياسين، وزير الشباب، أن وزارته طرحت 500 ألف فرصة عمل للشباب، مشيرًا إلى أن هذا يعتبر انجازًا فى ظل وضع متردى اقتصاديًا ومعدل نمو لا يتجاوز 2%.
ودافع ياسين خلال حوار مع الإعلامى عمرو الليثى فى برنامج "90 دقيقة" الذى يذاع على قناة المحور، عن حكومة الدكتور هشام قنديل، قائلا،" حكومة الدكتور قنديل من أكثر الحكومات التى تعرضت لهجوم واتهامات".
ونفى ياسين التقارير التى تؤكد أخونة وزارة الشباب قائلا،" لم تحدث أى عملية أخونة لوزارة الشباب ومن يقول ذلك يعتبر نوعا من التعنت"، ولفت الوزير إلى أننا بصدد إعادة بناء الوطن ولسنا بصدد مشروع يخدم فصيل بعينه.
ووصف ياسين ما يحدث على الساحة السياسية بأنه غبار سياسى، لافتًا أن هذا الغبار يتم بين الأطراف السياسية المتنافسة مما يؤدى إلى حجب الإنجازات، مضيفًا، نحن نريد بناء جهاز الدولة من جديد، من أجل أن ينهض، بعد أن ظلم كثيرا، كما أننا فى مرحلة تحول ديمقراطى، وهذا التحول صعب جدا، فنحن خرجنا من نظام استبدادى طويل، ويجب أن يتعاون الجميع حتى نستطيع معالجة "الشرخ" الذى حدث فى جدار العملية السياسية ويتحمله الجميع.
وكشف ياسين على وجود أزمة ثقة بين جميع القوى السياسية، مشيرًا إلى أن سقف طموحات المعارضة لا يتفق مع حجمها فى الشارع، كما أن هناك قواسم مشتركة بين الأحزاب ذات المرجعية الإسلامية، مؤكدًا على عدم وجود فجوة كبيرة بين حزبى الحرية والعدالة والنور كما يصوره البعض.