وزير الطيران: نرحب بمشاركة الجانب البريطانى فى التحقيقات الخاصة بحادث البالون الطائر
 أكد المهندس وائل المعداوى، وزير الطيران المدنى ترحيب وزارة الطيران بمشاركة الجانب البريطانى فى التحقيقات الخاصة بحادث البالون الطائر با?‌قصر الذى أسفر عن 19 ضحية من جنسيات مختلفة، مشيرا إلى أنه من المنتظر وصول المحققين خ?‌ل ا?‌سبوع الحالى.
وأشار المعداوى إلى أنه أجرى اتصا?‌ت بسفراء كافة الدول التى لقى مواطنيها حتفهم فى الحادث للمشاركة فى التحقيقات وفقا للقواعد الدولية ولم نتلق موافقة سوى من الجانب البريطانى بينما طلبت الصين واليابان ا?‌ط?‌ع على النتائج والتنسيق مع لجنة التحقيق المشكلة من وزارة الطيران برئاسة الطيار أيمن المقدم، وذلك ?‌ننا نسعى لشفافية التحقيقات بهدف القضاء على أى سلبيات.
وأكد المعداوى أن وزارة الطيران اتخذت قرار إيقاف البالون لحين انتهاء التحقيقات وذلك من أجل الس?‌مة الجوية وا?‌مان لحين معرفة أسباب الحادث لت?‌فيها وتطبيق كافة التوصيات التى تصدر من جانب لجنة التحقيق إذا رأت وضع مزيد من المعاير ال?‌زمة ل?‌من والس?‌مة الجوية.
وقال، إن البالون يعد من الرياضات الخطرة ويجب أن يعلم ذلك راكبيه قبل الركوب لكن فى ذات الوقت يجب علينا وضع أعلى معايير ل?‌من والس?‌مة الجوية وتشديد الرقابة الصارمة.
على جانب آخر يجتمع فى ا?‌سبوع الحالى وزيرا الطيران والسياحة ?‌ستعراض نتائج جولة وزير السياحة فى إيران واتفاقية على رح?‌ت سياحية ل?‌يرانيين فى مدن الجذب السياحي.