البابا تواضروس يحتوى أزمة رسامات كهنة المقطم
التقى البابا تواضروس الثانى، بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية، منذ قليل جرجس حلمى، أحد الداعين للوقفة الاحتجاجية بالمقر البابوى اعتراضا على رسامة عدد من الكهنة على كنائس المقطم، لبحث الأزمة.
وقال حلمى لـ"اليوم السابع"، إن البابا أكد لهم بأنه لن يرسم الأسماء التى تم الاعتراض عليها، وسيحدد ميعاد معهم خلال أيام لبحث الأمر كله.
وكان عدد من أقباط المقطم رفضوا رسامة 5 كهنة على كنائس منطقة المقطم ونظموا وقفة احتجاجية بالكاتدرائية لرفض الرسامات والتقوا البابا لحل الأزمة.