«الخراط» ينفي علاقته بمركز التعذيب التابع لـ«بيوت الحرية»
طالبت لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى بفتح تحقيق فوري فيما نشر مؤخرا عن وقائع تعذيب داخل مركز الندى التابع لبيوت الحرية لعلاج الإدمان.
من ناحية أخرى، ترددت معلومات عن سفر الدكتور إيهاب الخراط القيادي في جبهة الإنقاذ، إلى الولايات المتحدة الأمريكية في ظروف غامضة؛ على خلفية تورطه في فضيحة تعذيب مرضى الإدمان؛ باعتباره أحد المسئولين عن إدارة بيوت الحرية لعلاج الإدمان التي يتبعها مركز الندى.
وفي اتصال هاتفي مع المحررين البرلمانيين، نفى الدكتور إيهاب الخراط إشرافه على مركز علاج الإدمان، وقال الخراط المتخصص في الطب النفسي: إنه يدير 15 مركزا لإعادة تأهيل المدمنين ليس من بينهم هذا المركز الذي يمتلكه "أ ح" و"أ س"، مشيرا إلى أن الأسلوب المتبع في مراكزه عكس الأسلوب القصري والإجباري المتبع في هذه المراكز التي قال: إنها لا تتبع أسلوبا علميا.
يشار إلى أن التحقيقات قد كشفت أن مركز الندى لعلاج الإدمان، تابع للمقر الرئيسي بيوت الحرية لعلاج الإدمان الكائن بالقاهرة الجديدة، ووصل عدد المراكز التابعة له قرابة الخمسين مركزا في القاهرة والمحافظات المجاورة.