المالح: لقاء الوفد الناصري المصري بالأسد خيانة للثورة
قال المعارض السوري هيثم المالح، إن زيارة الوفد الناصري اليساري المصري لدمشق لدعم بشار برئاسة أحمد حسن أمين عام الحزب الناصري بمثابة خيانة للثورة، فهؤلاء بزياراتهم المتكررة لدمشق يخونون الثورة ويطعنونها من الخلف.. فنحن ليس لدينا نظام في دمشق وإنما القابع هناك عصابة تقتل وتغتصب الشعب السوري".
وأضاف في تصريحات لـ"الحرية والعدالة":" إن الائتلاف السوري سوف يصدر بيانا يدين فيه هذا التصرف الذميم، الذي ما كان يفترض أن يأتي من أشقاء لنا، فهم بذلك يخربون الجهود العربية لعزل نظام الأسد الدموي ويصعدون على جماجم شعبنا".