تأجيل دعوي بطلان بيع «نوبا سيد» لإنتاج البذور لـ 30 أبريل
 قررت الدائرة  الأولى بمحكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة  برئاسة المستشار عبد المجيد المقنن نائب رئيس مجلس الدولة تأجيل الدعوى التي تطالب بإصدار حكم قضائي بإلغاء بيع شركة النوبارية لإنتاج البذور إلى الشركة التجارية والتسويق السعودية الدولية المملوكة لرجل الأعمال السعودى سمير الكحكى واسترداد جميع أموال وأملاك الشركة  لجلسة 30 أبريل للإطلاع على تقرير هيئة المفوضين.
ونظم عشرات من العاملين بالشركة صباح اليوم الثلاثاء وقفة احتجاجية داخل مجلس الدولة  للمطالبة ببطلان عقد بيع الشركة ، ورفض عمال الشركة التصالح مع النظام السابق الذين استولوا علي أراضي الشركة، وطالبوا باسترداد أراضي وشركات الدولة المنهوبة.
وقال أحد العاملين بالشركة: إن الودائع التي كانت تمتلكها الشركة وقت البيع 230 مليون وتم بيعها 103 مليون، بالإضافة إلى نهب حوالي 6 مليارات جنيه من نوبا سيد.
ووجه العاملون بالشركة نداء إلي المسئولين عن محاسبة الفاسدين لأنه تم سرقه 40 ألف فدان من أرض الشركة.