حسين: دعم الناصريين واليساريين لـدكتاتورية  "بشار" كشف ادعاءاتهم الكاذبة
في إطار تعليقه على زيارة وفد مصري لمساندة بشار الأسد في سوريا شارك فيه أحمد حسن أمين عام الحزب الناصري المصري، وإبراهيم بدراوي رئيس حركة اليسار المصري.
أكد مجدي حسين رئيس حزب العمل الجديد أن هذا الفعل يكشف ازدواجية المعايير وكذب ما يرفعونه من شعارات وادعاءات بأنهم يعارضون من أجل الديمقراطية، بينما الحقيقة انكشفت بهذه الزيارة.
وقال حسين: الوفد ذهب لتأييد ديكتاتورية بشار الأسد، ودعمه علانية في حين يزعمون بمصر أنهم ضد "ديكتاتورية" الرئيس المنتخب بانتخابات حرة، يريدون إلغاءها، ويرفضون المسار الديمقراطي واستحقاقاته الانتخابية وافتعال معارك وهمية ضد القيادة المنتخبة.
وأضاف: موقف الوفد بسوريا يعري حقيقة مواقفهم ولست مستغربا دفاعهم عن ديكتاتور ضد الإرادة الشعبية السورية وضد الحريات وأبسط حقوق الإنسان والذي يمارس القتل الجماعي الممنهج يوميا وخلف آلاف الضحايا واللاجئين.