الصعيدي يأمر بضبط اللواء «صقر» لاتهامه في قضية «الطيارين»
 
أمر المستشار أسامة الصعيدي، قاضى التحقيق المنتدب من وزارة العدل للتحقيق فى قضية فساد جمعية الطيارين، بضبط وإحضار اللواء طيار محمد رضا صقر عضو مجلس إدارة الجمعية، وسكرتيرها، وابن شقيقته رجل الأعمال طارق السلوسي، وذلك على خلفية اتهامهما بالاستيلاء على المال العام، والتربح في ضوء البلاغ المقدم من اللواء سيد عبد الوهاب، عضو مجلس إدارة الجمعية، وأمين الصندوق، ضد الفريق أحمد شفيق.
وأكدت مصادر قضائية أن المستشار أسامة الصعيدي قام باستدعائهم للمثول أمام جهات التحقيق، إلا أن تحريات الجهات الرقابية أكدت هروبهما داخل مصر، وعلى ذلك تم إصدار قرار بضبطهما وإحضارهما.
وفى سياق متصل أمر الصعيدي بإخلاء سبيل اللواء طيار محمد جمال فخر الإسلام عضو مجلس الإدارة بكفالة 100 ألف جنيه.
 