بلاغ ضد «اليوم السابع» بتهمة نشر أخبار كاذبة عن التداول بالبورصة
تقدم المواطن محمد عبد الله أحمد، أحد المستثمرين بالبورصة، ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت عبد الله، ضد الدكتور وليد مصطفى رئيس مجلس إدارة الموقع الإلكتروني لليوم السابع، وخالد صلاح رئيس التحرير، ومحمود عسكر محرر أخبار الموقع، يتهمهم بنشر أخبار كاذبة عن التعاملات مع شركات التداول في البورصة المصرية.
وذكر مقدم البلاغ الذي حمل رقم 512 بلاغات النائب العام، أن اليوم السابع ينشر أخبارا غير صحيحة عن تراجع كبير للأسهم فى البورصة المصرية، وهو سهم "القنال للتوكيلات الملاحية"، وهذا الخبر يتنافى مع حقيقة الواقع وذلك بمطابقة هذا الخبر الكاذب بأصله في موقع البورصة المصرية.
وأكد البلاغ أن هذا الخبر الكاذب تسبب في حالة من البلبلة فى نفوس المستثمرين. وطالب فى نهاية البلاغ بالتحقيق واتخاذ الإجراءات القانونية ضد المشكو فى حقهم وتقديمهم للمحاكمة .
 
 