التحقيق مع 21 متهمًا في أحداث اشتباكات الأمس أمام الاتحادية
 
باشر نيابة مصر الجديدة برئاسة إبراهيم صالح رئيس النيابة، التحقيق مع 21 متهما في أحداث اشتباكات قصر الاتحادية في جمعة ذكرى مرور عامين علي تنحي مبارك عن الحكم.
كانت قوات الأمن قد القت القبض على كل من أسامة عثمان عثمان، و السيد عبد الله السيد، وإسلام جميل كمال، وأحمد سعيد رزق، وأحمد محمود عبد اللطيف، وإسلام أحمد جمعة، وكريم جمال عبد المندي، وضياء الدين إبراهيم، وأحمد عبد الحارس عبده، ومحمود سامي عثمان، ومحمد حسين أحمد، ورمضان محمد حسن، وإبراهيم حسن علي، ومصطفي فتحي عبد القادر، وهاني ثابت جمعة، وجابر أحمد عبد التواب، ومنتصر زكريا نصار، ومحمد بدران وعاصم إبراهيم عطية، ومحمد مختار طه.
 
تم القبض عليهم أثناء الاشتباكات أمام قصر الاتحادية، حيث وجهت لم تهم الاعتداء على قوات الأمن وإثارة الشغب، وإلقاء زجاجات المولوتوف على الأفراد المكلفة بحراسة القصر.
 
 