كلينتون في كلمة الوداع : أمريكا أقوى في الداخل وتنال احتراما عالميا
دافعت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري رودهام كلينتون اليوم  عن إرثها في منصبها مشيرة إلى تجديد موقف الولايات المتحدة في العالم على مدار السنوات الأربع الماضية، بينما تستعد للتنحي عن منصبها.
وقالت كلينتون أمام مجلس العلاقات الخارجية في كلمة وداع :« أمريكا أقوى في الداخل وتنال احتراما أكثر في العالم... قيادتنا العالمية على أسس أقوى مما تكهن به الكثيرون»، ومن المقرر أن تتنحى كلينتون باعتبارها وزيرة للخارجية غدا الجمعة على أن يخلفها جون كيري في منصبها.
وذكرت كلينتون أنها زارت 112 دولة باعتبارها وزيرة للخارجية وقطعت حوالي مليون ميل ( 6ر1 مليون كيلومتر) وذلك دليل على الحاجة للانخراط في عالم عالم أكثر تعقيدا، يمكن فى اطاره للناشطين الذين يستخدمون موقع التواصل الاجتماعي «تويتر» في مصر أن يقرروا التغيير في جميع أنحاء العالم