هدوء حذر يسود ميدان التحرير في جمعة الخلاص
ساد الهدوء الحذر ميدان التحرير في بداية فعاليات جمعة الخلاص حيث سيطرت على المتظاهرين حالة من الترقب تحسبًا لأي هجوم من قبل الشرطة .
فيما لم تصل المسيرات التي تم الإعلان عنها بالأمس للميدان لكن ستتحرك بعد صلاة الجمعة العديد من المسيرات والتي ستذهب بعضها إلى الاتحادية وسيأتي بعضها إلى ميدان التحرير، ويشارك في المسيرات جميع القوى المدنية المعارضة والتي وقعت أمس على وثيقة الأزهر لنبذ العنف .
تأتي أحداث اليوم تزامنا مع ذكرى أحداث مذبحة بورسعيد التي راح ضحيتها 72 مشجع للنادي الأهلي.