أنباء عن تحصين مطار دمشق بعد انفجارات قرب قصر الرئاسة
أفاد المكتب الإعلامي للمجلس العسكري ليلة أمس عن وقوع 3 انفجارات في حي المالكي قرب القصر الجمهوري في دمشق.
وأشارت شبكة سانا الثورة إلى قيام قوات النظام بحفر خندق حول أسوار مطار دمشق الدولي في محاولة لمنع عناصر الجيش الحر من الوصول إليه.
كما لفتت الشبكة إلى أن الجيش الحر قام بتدمير دبابتين، فيما أعطب ثالثة تابعة لقوات الأسد في منطقة بورسعيد بحي القدم في دمشق بعد محاولة فاشلة لاقتحام الحي.
من جهة أخرى، أفادت الشبكة السورية عن وقوع 33 قتيلاً صباح اليوم، غالبيتهم في حلب والرقة.
وكانت هيئات التنسيق التابعة للثورة السورية،أعلنت ارتفاع عدد القتلى، الخميس، إلى 91 معظمهم في ريف دمشق، حيث ارتكبت قوات النظام مجزرة بمدينة داريا بريف دمشق راح ضحيتها 15شخصاً، أعدموا ميدانياً على أحد الحواجز.