اغلاق ثلاثة موانيء بالسويس بسبب سوء الأحوال الجوية وتحذير من الصيد بالبحر الاحمر
قررت هيئة مواني البحر الأحمر بالسويس ،اليوم الجمعة، أغلاق ثلاثة موانيء بمحافظة السويس بسبب سؤ الأحوال الجوية وأرتفاع الأمواج ثلاثة
أمتار.
صرح بذلك اليوم اللواء محمد عبدالقادر جاب الله، رئيس هيئة مواني البحر الأحمر، وقال أننا قمنا اليوم الجمعة بأغلاق الموانيء الثلاثة الأدبية للبضائع وبورتوفيق للركاب و الزيتيات لنقل المواد البترولية، حفاظا على سلامة العاملينوالسفن والموانيء بسبب أنعدام الرؤية المغلقة.
من جانبة، حذر بكري أبو الحسن شيخ ونقيب الصيادين بالسويس من شدة وخطورة نوة الكرم التى بدأت منذ أمس ولمدة 7 أيام، وأمطارها غزيرة، ورياحها شديدة ومحملة بالأتربة، والتى تهدد مراكب الصيد ومرتادى البحر، لشدة رياحها وأرتفاع أمواجها.
وطالب أبوالحسن، من الصيادين الأحتماء بأقرب مكان آمن، مع الالتزام بعدم تعرضجانبى المركب لاتجاه الريح، لخطورة ذلك على المركب، وقال يمكن توجيه مقدمة المركب لاتجاه الريح ليسهل مروره بسهولة ودون إلحاق الضرر به، مع التأكيد على ضرورة ارتداء أحزمة النجاة، والتأكد من سلامة وصلاحية قوارب الإنقاذ للإستعمال.