مسيرة من ميدان الشهداء بالسويس بعد صلاة الغائب على شهداء أحداث الجمعه الماضيه
شهدت السويس أستنفار أمنى من قوات تأمين المدينة التابعة للجيش الثالث، ومضاعفة الورديات لتأميم المنشأت الحيوية والموانى ومحيط مبنى المحافظة ومديرية الأمن ومجمع المحاكم، وقام اللواء أسامة عسكر قائد الجيش بتفقد تمركز القوات  .
وأكد علي أهمية تأمين شعب السويس والمظاهرات السلمية وأن شعب السويس والجيش الثالث نسيج واحد .
وصرح محمد عبد الرازق، عضو «جبهة أنقاذ مصر» بالسويس، أن جموع المتظاهرين أتفقوا على صلاة الغائب الأن بميدان الشهداء بالأربعين ثم تنطلق مسيرة سلمية بشارع الجيش تندد بأحداث العنف التى شهدتها السويس الجمعة الماضية فى الذكرى الثانية للثورة .
وقال عبد الرازق أن أعضاء الجبهة سيدرسون تداعيات وثيقة الأزهر و أنتهت إليه القوى السياسية وجبهة الأنقاذ على المستوى المركزى لوضع خريطة عمل للقوى الثورية على أرض الواقع وفق متطلبات شعب السويس .