محافظ القليوبية يغرق تحت الامطار خلال احتفالية يوم فى حب مصر
زايد يدعو القوى السياسية لنبذ العنف والاحتكام للعقل ووقف المصادمات
أجبرت الأمطار الغزيرة والطقس السىء الى سقطت على الدكتور عادل زايد، محافظ القليوبية، والسكرتيرين العام والمساعد وقيادات المحافظة، والتى أغرقتهم على تغيير مكان الاحتفال بالأطفال الأيتام خلال فاعليات إحتفالية «يوم فى حب مصر»، والتى نظمتها  المحافظة؛ فى اطار الاهتمام بالاطفال الايتام وادخال البهجة والسرور عليهم.
حيث تم نقل نقل مكان الاحتفال الى احدى القاعات المغلقة بدلا من المكان المكشوف التى بدأت الاحتفالية فيه والتى تضمنت العديد من الفقرات المتنوعة وبعض المسابقات الفنية والمهارات الفردية وقدم المحافظ بعض الهدايا للفائزين فى هذه المسابقات.
ودعا المحافظ خلال الاحتفالية جميع القوى السياسية والشباب للاحتكام إلى صوت العقل والضمير وتغليب المصلحة العامة من اجل الخروج من الأزمة الراهنة  من اجل مصر وشبابها وأطفالها ونسائها وشيوخها، لافتا إل أن اى تخريب وتعطيل فى الجهاز الادارى أو المنشات العامة او الخدمات سواء  كانت فى خطوط السكك الحديدية أو مترو الأنفاق تتكلف المليارات والمواطن فى النهاية هو الذى يتحمل تلك الفاتورة فضلا عن حرمانه من الخدمة التى كانت تقدم له قبل تعطلها أو تخريبها.