العسكريين القدامى يطالبون بمحاكمة مرسى لتسببه في مقتل 45 ببورسعيد
اوضحت الفنانة هند عاكف، ان وجودها  فى بورسعيد  ليس «تأدية واجب» بل هو فرض؛ وذلك لأنها تحب بورسعيد واهلها،  واكدت على عشقها لتراب بورسعيد لانها ارض الابطال ورمز للمقاومة الفدائية، موضحة ان بورسعيد هى جزء من مصر   وبورسعيد  بنت مصر ام الدنيا، وشددت على ان اهل مدن القناة «لن يسمحوا  لاى احد ان ياخذ شبر من ارض مصر ابدا   وسوف يثبتوا ذلك  للعالم».
وخلال مؤتمر صحفى عقد بقاعة المؤاتمرات بمبنى مقر نقابة المحامين الفرعية بمحافظة بورسعيد، اشار اللواء مدحت الحداد   ان تهديد الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية بنفاذ صبره «لا يساوى الرد عليه ولا ينفع معنا ولايجدى مع اهالى مدن القناة».
وكشف  اللواء مدحت الحداد، عن ان هناك مؤامرة لاحداث فتنة بين طوائف شعب مصر،  مؤكدا على ان «بورسعيد خط احمر»، مشير الى ان بورسعيد بلد الصمود والكفاح ومازالت وستظل حائط  الصد للدفاع عن مصر كلها كما كانت عام 1956 وهزمت العدوان الثلاثى .
كما طالب اللواء مدحت الحداد بمحاكمة  الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية؛ بسبب وقوع 45 شهيد ببورسعيد، و25 مصاب حالتهم خطيرة بمستشفيات الاسماعيلية والقاهرة واكثر من الف مصاب فى الاحداث التى شهدتها بورسعيد خلال  الاسبوع الماضى، مشيرا الى انه حتى الان لم نعرف من قتل شهدائنا فى رفح اولاد القوات المسلحة والمطالبة بمحاكمة علنية لمن تسبب فى قتل هؤلاء الابرياء غدرا .
وكان وفد يمثل اعضاء جمعية  العسكريين القدامى بمحافظات مصر  برئاسة  اللواء مدحت الحداد بمشاركة وفد  فنى ضم  الفنان حمدى الوزير، والممثل احمد عبد الوارث عسر، قد قام بزيارة لمحافظة بورسعيد؛ لتقديم العزاء والدعم والمساندة   لاهالى بورسعيد، حيث قاموا بوضع اكليل من الزهور على النصب التذكارى للجندى المجهول  لشهداء العدوان الثلاثى عام 1956.
كما قام الوفد بزيارة لعدد من اسر الشهداء، وقامت القافلة بالتجول بالميادين والشوارع الرئيسية باحياء العرب والشرق  بمحافظة  بورسعيد، كما شارك الوفد وائتلاف اللجان الثورية للميدان الفنانة هند عاكف والمخرجة امال خلوصى .
وردد الحاضرون هتافات «يسقط حكم المرشد»، «كل مصرى يقول لاخوة جيشنا مش هيورطوه»، «الشعب يريد محاكمة الرئيس»، «ثورة ثورة حتى النصر».