«حماس» تغلق الانفاق الحدودية بغزة مؤقتا بسبب الطقس السيىء
أعلنت وزارة الداخلية فى حكومة حركة «حماس» بغزة اليوم إغلاق مؤقت للأنفاق الحدودية بين قطاع غزة ومصر بسبب الطقس السيىء الذى تمربه
الاراضى الفلسطينية حاليا.
وذكرت هيئة الحدود والمعابر لقد تم إغلاق الأنفاق حتى صباح بعد غد «الأحد»بسبب الأحوال الجوية الماطرة وحفاظا على حياة العاملين فيها.
وكان ثلاثة عمال بغزة قد لقوا مصرعهم في انهيار أنفاق على الحدود بسبب المنخفض الجوي السابق.
ويبلغ عد الانفاق الحدودية حسب مصادر فلسطينية بغزة نحو 1200 نفق يعمل بها 15 الف عامل.