القوى الاسلامية بأسيوط تؤيد وثيقة الازهر.. وتحذر من الاعمال التخريبية
وحزب النور والدعوة السلفية بعيدا عن المشاركة
وجهت القوى الاسلامية في أسيوط، المتمثلة في جماعة الاخوان المسلمين وحزبها الحرية والعدالة، والجماعة الاسلامية وحزب البناء والتنمية، وجماعة انصار السنة المحمدية، نداء الى أهالي محافظة اسيوط، عبر بيان وقعوا عليه مجتمعين، اكدوا فيه على أنهم مع حق الاعتراض والتظاهر السلمي، وشددوا على رفضهم التخريب والشغب وقطع الطرق والاعتداء على المنشآت العامة والمصالح الخاصة وانتهاك الحرمات.
وتابعت القوى في البيان أن «القضية قضية مصر كلها ولا ينبغي على اي وطني أن يرفع يده عنها فضلاً عن أن يساهم في زيادة اشتعالها»،  وحذرت من أن يعطي أي فريق غطاءً سياسياً أو إعلامياً لأعمال إجرامية من حرق وقتل واعتداء على المؤسسات والمواطنين، مؤكدة ان هذا العنف يستهدف جعل مصر جسد بلا حراك وفي حالة لا حياة ولا موت لسلب استقلالها واعادتها إلى التبعية.
وأضافوا «أن تحقيق أهداف ثورتنا والوقوف في وجه هذه الجرائم مسئوليتنا جميعاً»، و دعوا جميع المواطنين خاصةً الشباب إلى المشاركة في الحفاظ على مؤسسات الدولة الحيوية والمنشآت الخاصة و تعزيز الإجراءات الأمنية لحمايتها، مناشدين سائر القوى السياسية والشعبية إلى التكاتف للخروج بالبلاد من رحم هذه الأزمة وتغليب مصلحة الوطن العليا على المصالح الضيقة .
وأعلنوا تأييدهم لكل ما جاء في وثيقة الأزهر، التي صدرت الخميس 19 من ربيع الأول، 31 من يناير .
وذيل البيان بعبارات «الموقعون على البيان: الإخوان المسلمون و حزب الحرية و العدالة والجماعة الإسلامية وجماعة أنصار السنة وحزب البناء و التنمية»، بينما لم يوقع حزب النور والدعوة السلفية على البيان.