بالفيديو.. مخيون: التحالف في الانتخابات لن يكون سوى مع الاحزاب الاسلامية
أكد الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور، ان مبادرة الحزب لاقت قبولا من قبل الاحزاب والقوى السياسية، منوها الى ان اول اللقاءات التى اجراها الحزب كانت مع جبهة الانقاذ الوطني، ثم الحرية والعدالة، والتنمية، والوطن، كما ان الحزب اجرى لقاءا مع 15 حزبا اخر، معربا عن نيه الحزب استكمال اللقاءات مع بقية الاحزاب والقوى الاخرى.
ونفى مخيون في اتصال هاتفي، ان يكون الهدف من المبادرة تحقيق مكاسب سياسية، كما زعم البعض، رافضا التشكيك في النوايا، مؤكدا ان هذه المبادرة لوجه الله، ثم لمصلحة الناس والوطن.
وقال مخيون: «رأينا دماء تراق ووضع قلق وحالة من الاكتئاب»، نافيا وجود استقالات جماعية داخل الحزب.
وأعلن ان الحزب لن يتحالف سوى مع الاحزاب ذات المرجعية الاسلامية، قائلا: «التحالف في الانتخابات لن يكون سوى مع الاحزاب الاسلامية، بينما سوف نتعاون مع الاحزاب الاخرى من أجل مصلحة الوطن».
وقال مخيون: «لا يملك أحد إقالة النائب العام، لان تواجده قانوني ودستوري، وأنا لا اعترض على شخصه، ولكن نظرا للازمة المتواجدة في القضاء، فانه اذا اقتنع طواعية وتقدم باستقالته حلت الازمة، وتم تعيين نائب عام آخر وفقا للمعايير الدستورية».