خطيب التحرير: مرسي لم يبدأ في بناء الدولة المنشوده.. والإخوان هم الطرف الثالث
وصف الشيخ محمد عبد الله نصر، خطيب ميدان التحرير والذي ألقى خطبة جمعة الخلاص في الميدان أمس، وصف جماعة الإخوان المسلمين بأنها الطابور الخامس قائلا «العدو الصهيوني جعل الإخوان طابورا خامساً ليحقق أطماع الغرب الاقتصادية والسياسية، وفي الوقت ذاته يدعي الوطنية ويدعي أن معه صكوك الغفران ومفاتيح النار والجنة».
واتهم مؤسس جبهة أزهريون للدولة المدنية أن جماعة الإخوان المسلمين والسلفيين هم الطرف الثالث، موضحاً ذلك بقوله «إن لم يكن الإخوان والسلفيون هم الطرف الثالث، فلماذا لم يظهر الطرف الثالث في محاصرة مدينة الإنتاج الإعلامي، ومحاصرة المحكمة الدستورية، ولماذا توقف القتل في سيناء عندما هاجمت ميلشيات الإخوان المعتصمين في الاتحادية ، أتدرون لماذا لأن ميلشيات الإخوان المسلمين وميلشيات حماس هي التي قتلت جنود الجيش في رفح، ومرسي أمر الجيش بعدم الدخول في قتال مع الجماعات الإرهابية في سيناء».
وانتقد نصر قرار النائب  العام  أصدره قبل أيام بالقبض على مجموعة البلاك بلوك بتهمة الإرهاب، متهماً النائب العام بأنه غض الطرف عن الميلشيات التي قتلت الشهداء في الاتحادية، ووجه رسالة للنائب العام قائلاً «أقول له نعم البلاك بلوك هم من قتلوا الخازندار والنقراشي والسادات وشهداء الاتحادية، فلماذا لم تقبض على البلاك بلوك الإخوانية بتهمة الإرهاب».
وتابع قائلاً «الإخوان هم الإرهابيون وهم القتلة وهم الذين يرسلون ميلشياتهم لإرهاب الآمنين، لكننا نقول لهم من الآن في ظل غياب دولة القانون التي أسقطتموها، فسوف نطبق قوله تعالى «فمن اعتدى عليكم فاعتدوا عليه بمثل ما اعتدى عليكم»، هذا هو العدل، ونقول للإخوان والسلفيين اليوم من دخل منكم داره فهو آمن».
وفي نهاية الخطبة، وجه نصر كلمته إلى القوات المسلحة المصرية قائلا «يا أيها الجيش المصري العظيم، ليس بيننا وبينكم ما يعكر الصفو، ونحن لا نسعى لهدم مؤسسات الدولة، لكننا نسعى أن يكون جيشنا هو أقوى الجيوش، ونطالبكم بحماية الشرعية الشعبية والشرعية الثورية وأن تنحازوا إلى الحق لا إلى الباطل فأنتم خير أجناد الأرض كما قال عنكم النبي صلى الله عليه وسلم».