"النجيفي" والسفير الأمريكي في العراق يعربان عن قلقهما تجاه تأجيل الانتخابات في نينوي والأنبار
بحث رئيس مجلس النواب العراقي أسامة النجيفي، في مكتبه الرسمي في بغداد، مع السفير الأمريكي في العراق روبرت بيكروفت، المشهد السياسي العراقي وتداعيات الأزمة الحالية.
وذكر بيان صدر اليوم السبت عن مكتب النجيفي أن الجانبين أعربا خلال اللقاء عن قلقهما تجاه تأجيل الانتخابات في محافظتي الأنبار ونينوي، و"تغييب" حق المواطن في الاقتراع الذي كفله الدستور.
كما اتفق الجانبان على أن الانتخابات هي من المبادئ الأساسية لبناء الديمقراطية والعملية السياسية السليمة.
وأكد النجيفي، وفقاً للبيان، أن إعلان الحكومة تأجيل انتخابات مجالس المحافظات في محافظات الأنبار ونينوي لا يستند إلى مرتكز قانوني صحيح.
وكان مجلس الوزراء العراقي قرر في 19 مارس الحالي تأجيل انتخابات مجالس المحافظات في محافظتي نينوي والأنبار لمدة أقصاها ستة أشهر، موضحاً أن هذا الأمر جاء بناءً على طلب مجلس الأنبار والجهات الرسمية والكتل السياسية والأحزاب ووجهاء المحافظتين، وتقديراً من الحكومة والقيادة العامة للقوات المسلحة لعدم ملائمة الظروف الحالية.