صحيفة أمريكية: CIA تدرب معارضين سوريين في الأردن بتمويل قطري سعودي
قالت صحيفة "وورلد تريبيون" إن الإدارة الأمريكية أعطت أوامر لوكالة الاستخبارات المركزية CIA بتدريب معارضين سوريين في معسكر بالأردن، بحسب مصادر دبلوماسية غربية.
وحسب الصحيفة الأمريكية، فإن المعسكر يتم تمويله من قطر والمملكة العربية السعودية، ويهدف من ورائه حلف شمال الأطلنطي "ناتو" وحلفاؤه إلى تدريب المعارضين السوريين، وتشكيل كتائب منهم قادرة على استخدام الأسلحة الثقيلة، ورفع مهاراتهم القتالية في مواجهة الجيش النظامي في سوريا. وأضافت الصحيفة أنه قدم إلى الأردن عشرات المستشارين الأمريكيين لتدريب المعارضين على الأسلحة الثقيلة المتطورة وتكتيكات المشاة المتقدمة.
يذكر أنه في 15 مارس الماضي رفضت وزارة الخارجية الأمريكية تقارير أوروبية وأمريكية تحدثت عن تدريب الولايات المتحدة معارضين سوريين، وقالت فيكتوريا نولاند، المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية، إن "المساعدات التي تقدمها الولايات المتحدة للمعارضة كلها غير قتالية"، مضيفة أن "هناك دول أخرى تقدم المساعدات العسكرية بوضوح".