القضاء الإداري يحيل دعوى وقف برنامج عمرو أديب لهيئة مفوضي الدولة
قررت دائرة الاستثمار بمحكمة القضاء الإداري، برئاسة المستشار حسونة توفيق، نائب رئيس مجلس الدولة، إحالة الدعوى القضائية التي تطالب بوقف بث برنامج عمرو أديب على قناة "أوربيت" لهيئة مفوضي الدولة لإعداد تقرير بالرأي القانوني.
كان أحد المحامين قد أقام دعوى قضائية مطالباً بإلزام وزير الاستثمار ورئيس الهيئة العامة للاستثمار ومدينة الإنتاج الإعلامي والشركة المصرية للأقمار الصناعية، بوقف بث برنامج "القاهرة اليوم"، الذي يقدمه الإعلامي عمرو أديب على قناة "أوربت".
وقالت الدعوى، التي حملت رقم 16461 لسنة 67 قضائية، إن عمرو أديب قال في إحدى حلقات برنامجه، معلقاً على العدوان الإسرائيلى على غزة، إن أهلها يستحقون ما يحدث لهم من الصهاينة, كما لم تسلم محكمة القضاء الإداري من تطاول أديب,على حد قول المدعي, حيث قال أديب إن القضاء الإداري يصدر أحكاماً "غير مقنعة"، وأكدت الدعوى أن ما قاله أديب يمثل سب وقذف وإهانة للقضاء ومخالف لميثاق الشرف الإعلامي، ويجب وقف بث هذا البرنامج.