أهالي "سنتريس" يقطعون طريق القاهرة أشمون لإزالة شبكة المحمول بالقرية
قطع العشرات من أهالي قرية سنتريس التابعة لمركز أشمون بالمنوفية طريق القاهرة - أشمون؛ احتجاجا على عدم تنفيذ وعود المسؤولين بإزالة شبكة المحمول التي أقامتها إحدى الشركات دون تراخيص.
وأحرق الأهالي إطارات السيارات في وسط الطريق، ما أدى إلى إعاقة المرور فيه بشكل كامل، وطالبوا بإزالة الشبكة وعدم استكمالها، وأكدوا أنه لن يتم فتح الطريق إلا بعد إزالتها، فيما حاول السائقون تغيير مسارهم إلى طرق أخرى.
وانتقلت قوات الأمن بمركز أشمون إلى مكان الحادث، وأكد العقيد نادر منصور، مفتش مباحث أشمون، أنه جاري التفاوض مع الأهالي لفتح الطريق مرة أخرى. وقال اللواء عبدالسلام عبدالباري، رئيس مجلس ومدينة أشمون، إن شركة المحمول تماطل في إزالة الشبكة، مشددا على أنه يحاول التحدث لوزير الاتصالات لإنهاء الأزمة.