"الوطن" تنشر عدد الأصوات التي حصلت عليها قائمتا "الصيادلة المهنيين" و"صيادلة مصر" بالفيوم
أعلنت اللجنة المشرفة على انتخابات التجديد النصفي لمجلس النقابة العامة للصيادلة، في محافظة الفيوم، عن اكتساح قائمة "اتحاد الصيادلة المهنيين"، في مواجهة قائمة "ائتلاف صيادلة مصر"، المحسوبة على جماعة الإخوان المسلمين، حيث حصلت على أصوات تزيد مع عدد من مرشحي القائمة عن 100% من أصوات مرشحي قائمة "الإخوان".
وفازت قائمة "اتحاد الصيادلة المهنيين"، في المستويين العام فوق وتحت 15 عاما، وبمقعد منطقة شمال الصعيد، ففي المستوى العام فوق 15 عاما، حصل الدكتور أحمد فاروق، على 312 صوتا، والدكتور جميل بقطر، على 273 صوتا، والدكتور محمد سعودي، على 289 صوتا، وفي المستوى العام تحت 15 عاما، حصل الدكتور أحمد عبيد، على 307 صوتا، والدكتور أشرف مكاوي، على 295 صوتا، والدكتور هيثم عبدالعزيز، على 293 صوتا، فيما حصل الدكتور نور الدين وجيه، مرشح منطقة شمال الصعيد، على 303 صوتا.
أما قائمة "ائتلاف صيادلة مصر"، والمحسوبة على جماعة الإخوان المسلمين، فقد حصل في المستوى العام فوق 15 عاما، كل من أشرف أحمد أحمد، على 144 صوتا، وحسن محمد عبدالعزيز لاشين، على 141 صوتا، وعلاء مسعود محمد علي، على 78 صوتا، وفي المستوى العام تحت 15 عاما، حصل الدكتور إيهاب الشربيني الصديق الشربيني، على 126 صوتا، ووائل إبراهيم أحمد إبراهيم، على 137 صوتا، ويوسف طلعت محمود عبدالكريم، على 121 صوتا، فيما حصل الدكتور خالد رشاد أحمد عبداللطيف، وشهرته خالد الشيمي، المرشح عن القائمة على مقعد منطقة شمال الصعيد، على 162 صوتا.
كانت اللجنة المشرفة على الانتخابات بالنقابة، مساء أمس، برئاسة المستشار علي حسن، وعضوية الدكتور أحمد مصطفى، والدكتور عبدالفتاح عبدالمنعم، والدكتور جرجس نسيم، قد انتهت من فرز أصوات الناخبين.