فريدة الشوباشي تعليقا على منشور وزير التعليم: الجماعة لا ترى من المرأة سوى نصفها الأسفل
علقت الكاتبة الصحفية فريدة الشوباشي، على ما جاء في منشور وزير التعليم بشأن إلغاء جزء من المنهج الشهادة الإعدادية، الذي يتضمن تطور الحياة النيابية في مصر ودور المرأة والمجتمع المدني في مرحلة ما قبل ثورة 1919، وكذلك دور بعض رائدات العمل الوطني والاجتماعي، منهن هدى شعراوي وسميرة موسى، أنه يتسق مع رؤية جماعة غير معترفة بقدرة المرأة ولا يشغلهم سوى النصف الأسفل من الإنسان.
أضافت الشوباشي في تصريحات خاصة لـ"الوطن"، "عندما يزال جزء خاص بالنضال والحقوق والحريات فهذا دليل على الفكر الظلامي الذي يعود بنا إلى فجر التاريخ، وحتى لو عاد سنجد ملكة حكمت مصر فترة رخاء كانت أعظم من حكمهم الحالي"
أكدت الشوباشي على أنها فترة في التاريخ المصري لابد ان تنتهي ووصفتها بالسوداء، "بأي حق ينسف جزء من حق الإنسان؟ هل لأني مرأة لا حق لي؟ ولماذا من هم غيرهم ليسوا بمسلمين؟ هل لأنهم ليسوا في الجماعة؟ لا منطق في تفكيرهم تلك السياسة التميزية مدمرة وأكيد مصر هتتخلص من هذه الحقبة السوداء"