"اتغدي معانا".. دجاج بصوص تزاتزيكي
المكونات:
¼ كوب زيت زيتون
2 ملعقة عصير ليمون
2 فص ثوم مفروم
ملعقة صغيرة زعتر مجفف
ملح، فلفل أسود، بهارات (حسب الرغبة)
كيلو و ½ صدور دجاج مخليه
6 اسياخ خشبية
مكونات الصوص:
كوب زبادي
ثمرة خيار مقشرة، ومفرومة
ملعقة كبيرة زيت زيتون
2 ملعقة صغيرة خل
فص ثوم مفروم
ملح، فلفل أسود (حسب الرغبة)
الطريقة:
1- تقطع صدور الدجاج وتتبل بالزيت الزيتون، وعصير الليمون، والثوم، والبهارات.
2- يوضع الدجاج المتبل في كيس، يفرغ الكيس من الهواء ويغلق جيداً، ثم يترك في الثلاجة لمده ساعتين.
3- يجهز الصوص، بمزج الزبادي بالخيار المفروم والزيت والخل مع فص الثوم.
4- يرش الملح والفلفل الاسود على المزيج السابق، ويقلب جيداً، ثم يترك بالثلاجة لمدة ساعتين حتى تتجانس النكهات.
5- تسخن الشواية على درجة حرارة متوسطة، ثم تدهن بالزيت.
6- تبلل اسياخ الشواء بالماء او تدهن بالزيت، ثم يرص الدجاج في الاسياخ.
7- توضع الاسياخ على الشواية وتقلب من حين لأخر. ثم ترش بالزعتر المجفف.
8- يقدم الدجاج بجانب الصوص، او يصب على الدجاج، حسب الرغبة.