انفجار يخت سياحي ملك ابن عم إسماعيل الشاعر بالبحر الأحمر
انفجر يخت سياحي يقدر ثمنه بخمسة ملايين جنيه فجر اليوم داخل مارينا اليخوت بفندق "صن رايز"، أحد فنادق رجل الأعمال حسام الشاعر، ابن عم إسماعيل الشاعر مدير أمن القاهرة الأسبق، المتهم مع حبيب العادلي ومبارك بقتل الثوار.
وأكد شهود العيان أن رجل الأعمال اعتاد إقامة الحفلات والاجتماعات الخاصة عليه من الحين للآخر، وأنه انفجر فجأة وبدون أي مقدمات، وظل مشتعلا من الساعة الواحدة فجرا حتى الخامسة فجرا، ولم تتمكن أجهزة الحماية المدنية من الوصول إلى مكانه للسيطرة على الحريق. وقال الشهود إن الانفجار سُمع دويه بجميع أنحاء الغردقة وأصاب السياح بالرعب.
وما زالت مديرية أمن البحر الأحمر تتكتم على الخبر، وتجري التحريات اللازمة لمعرفة أسباب انفجار اليخت.