وزارة الآثار تنتهي من تركيب تمثالي الملك أمنحوتب بالأقصر
تمكنت وزارة الآثار، بالتعاون مع البعثة الأوروبية، اليوم، من تركيب الأجزاء الأولى من تمثالي أمنحوتب الثالث اللذين تم استخرجهما مؤخرا من أرض زراعية تخص مواطن بالبر الغربي بالأقصر، وتم نقلهما للموقع الجديد على بعد مائة متر من نفس المحور الشمالي لمعبد أمنحوتب الثالث.
وأكد محمد إبراهيم، وزير الآثار، أن فريق العمل أعد قواعد خرسانية بارتفاع ثمانية أمتار مصنوعة من مواد عازلة لوضع التمثالين عليهما، بعد إجراء دراسات على التربة لمعرفة مدى تحملها وزن التمثالين، حيث يبلغ وزن كل منهما 110 أطنان، لافتا إلى أنه تم وضع قدمي التمثال الشمالي والجنوبي للملك أمنحوتب الثالث في احتفالية ضخمة أجريت مطلع مارس الجاري. وأضاف أن مشروع تركيب التمثالين وإنارتهما وإعداد الموقع للسياحة العالمية والمحلية يستغرق نحو عام، ليضاف إلى خريطة مصر السياحية كمقصد سياحي عالمي، مؤكدا أن التمثالين يعدان من أضخم تماثيل الملك أمنحوتب الثالث، حيث يبلغ طول الواحد 14 مترا، كما يرتكز كل منهما على قاعدة بارتفاع أربعة أمتار، ليبلغ الطول الكلي للتمثال الواحد 18 مترا، مشيرا إلى أن التمثالين مصنوعان من الحجر الرملي، وكانا يمثلان الملك واقفا عند المدخل الشمالي لمعبد أمنحوتب الثالث.
ومن جانبه، أوضح الدكتور محمد عبدالمقصود، نائب رئيس قطاع الآثار المصرية ورئيس فريق العمل، أن الجانب الألماني يتحمل تكلفة أعمال الترميم، موضحا أن مشروع الترميم يتضمن إعادة تركيب أكثر من 20 كتلة من التمثالين في مكانها، إضافة إلى أعمال ترميم القطع الصغيرة ومعالجة النقوش التي تمثل اسم الملك.