مصرع وإصابة 11 شخصا في حوادث متفرقة بالبحر الأحمر
لقي شخص مصرعه، وأصيب 10 آخرين في حوادث سير بطرق الغردقة وسفاجا بالبحر الأحمر، تم نقل المصابين إلى مستشفيات سفاجا والغردقة لتلقي العلاج.
تلقى الدكتور أيمن خضاري وكيل وزارة الصحة، إخطارا من الدكتور عبدالعال البهنسي مدير إدارة الطوارئ، يفيد وقوع حادث انقلاب سيارة أجرة بالكيلو 20 طريق "سفاجا- قنا" والمصابين هم "سعد غريب، ونوبي شرقاوي، وعبدالسميع، وجمال سعد" والإصابات ما بين جروح وكدمات متفرقة بالجسم، تم نقلهم إلى مستشفى سفاجا، وتم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.
كما تلقى خضاري، إخطارا آخر، بوقوع تصادم بين السيارة رقم 8929 الإسماعلية، مع تاكسي رقم 8197 ط ر ل، بالكيلو 10 طريق "سفاجا- قنا" أدى إلى إصابة 5 أشخاص هم "نصرة سعد محمد محمود أبو زيد، ومحمد عبدالظاهر محمود محمد، ومحمد عبدالباسط محمد محمود، ومحمد نصر عبدالجيد علي الدين، وأشرف محمد محمود أبو زيد" بإصابات متفرقة ما بين كدمات وسحجات وكسور وتم نقلهم بسيارات الإسعاف إلى مستشفى سفاجا المركزي؛ لتلقي الإسعافات الأولية وحالتهم العامة مستقرة.
ولقي شخص مصرعه، وأصيب آخر في حادث انقلاب سيارة محملة بوقود طائرات بالكيلو 10 بطريق "الأحياء– الغردقة" ما أسفر عن مصرع مجدي محمد (26 عاما) وإصابة سائق السيارة متولي أحمد (56 عاما)، وتم نقل المصاب والجثة إلى مستشفى الغردقة العام، وصرحت النيابة بدفن الجثة.