ضبط إفريقى بحوزته أدوية مدعمة لتهريبها خارج البلاد
تمكنت قوة من مباحث ميناء القاهرة الجوي من ضبط راكب يحمل جنسية دولة إفريقية، وبحوزته 3 طرود، بداخلهم أدوية مُدعّمة بقصد تهريبها، وتم تحرير محضر بالواقعة، وإحالته للنيابة التي توّلت التحقيق.
اشتبه ضباط إدارة البحث الجنائي بالإدارة العامة لشرطة ميناء القاهرة الجوي في حارس. ك، مواطن يحمل جنسية إفريقية، وبحوزته بوليصة شحن بها 3 طرود، وزنت 250 كيلو، وبتفتيش الطرود، عُثر على 1000 علبة نورفكلس، و2500 علبة نورجيسيك ، و1000 علبة سيديبروكت، و1440 علبة ديبروساليك، و600 علبة دياميكرون، و594 علبة بخاخ فينتولين مستورد، وبمواجهته اعترف بحيازة المضبوطات لتهريبها إلى الخارج.