ضبط مدير محطة بنزين بـ"مغاغة" تصرف في حصة المحطة من السولار
تمكنت الأجهزة الأمنية بالمنيا من ضبط مدير محطة بنزين بمركز مغاغة تصرف فى حصة المحطة بالكامل، وتم تحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء أحمد سليمان، مدير الأمن، بلاغاً من العقيد عصام الشافعى، مدير مباحث التموين، يفيد بضبط مصطفى ح ع المدير المسؤول عن محطة بنزين، تابعة لشركة مصر البترول، بمركز مغاغة، لتصرفه فى حصة المحطة من السولار والتى تقدر بـ 10 آلاف لتر، وكذا التلاعب فى سجل 21 بترول.
وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 1918 جنح مركز مغاغة لسنة 2013 وجار العرض على النيابة.