"الإداري" تقضي بترك الخصومة في استشكال خالد عبد الله ضد وقف بث برنامجه
قضت محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة، برئاسة المستشار حسونة توفيق، بإثبات ترك الخصومة في الاستشكال المقدم من المذيع خالد عبدالله، الذي طالب فيه المحكمة بإلغاء حكمها الصادر بإيقاف بث برنامجه "مصر الجديدة" على قناة "الناس" الفضائية، ومنعه من الظهور في الإعلام.
وكان محمد حامد سالم، المحامي وكيلا عن ضابط الشرطة المقيم بالولايات المتحدة عمر عفيفي، أقام دعوى حملت رقم 31310 لسنة 66 قضائية، ضد كلا من القائم بأعمال وزير الاستثمار ورئيس الهيئة العامة للاستثمار ووزير الإعلام ورئيس مجلس إدارة المنطقة الإعلامية الحرة ورئيس مجلس إدارة الشركة المصرية للأقمار الصناعية ورئيس مجلس إدارة قناة "الناس" والشيخ خالد عبدالله.
وأكد المحامي أنه بتاريخ 10-9-2011، ومن خلال قناة "الناس"، التي يشاهدها الملايين في مصر وفي العالم العربي والإسلامي، قام المذيع خالد عبدالله بسب وقذف عفيفي في برنامج "مصر الجديدة"، وأسند إليه أمورا لو صحَّت وكانت صادقة لأوجبت عقابه جنائيا ومدنيا بالعقوبات المقررة لذلك قانونا.