ضبط 20 طربة حشيش بحوزة بائع بقنا
نجحت الأجهزة الأمنية بقنا في ضبط بائع متجول، وبحوزته كمية من مخدر الحشيش بقصد الإتجار، وتم تحرير محضر بالواقعة، وإحالته للنيابة التي تولت التحقيق.
وردت معلومات أكدتها التحريات السرية لضباط الإدارة العامة لمكافحة المخدرات، تفيد أن محمود. م. م، وشهرته محمد أبو ستة، 32 عاما، بائع متجول، يمارس نشاطا فى الإتجار بالمواد المخدرة، ويروجها على عملائه بدائرة قسم شرطة قنا، وتم تقنين الإجراءات الأمنية، وإعداد الأكمنة الأمنية الثابتة والمتحركة لضبطه، وتم ضبطه وبحوزته 20 طربة من مخدر الحشيش، وزنت 2 كيلو، ومبلغ مالي وهاتف محمول.
وبمواجهته اعترف بحيازة المواد المخدرة بقصد الإتجار، وأن المبلغ المالي من حصيلة بيعها.