القبض علي المتهم بتهديد "لميس الحديدي"
ريهام يوسف
 
  تلقت  الأجهزة الأمنية  بلاغاً من أحد السادة المحامين وكيلاً عن الإعلامية / لميس الحديدى يفيد تلقى موكلته عدداً من رسائل التهديد على هاتفها المحمول .
 
 وبتكثيف التحريات وجمع المعلومات أمكن تحديد الهاتف مصدر الرسائل ، وتبين أنه خاص بالمواطن / السيد م . ا . م  34 سنه " تاجر " ومقيم بمحافظة القليوبية، وعقب تقنين الإجراءات تم ضبطه وبمواجهته بالمعلومات والتحريات أقر بملكيته للهاتف مُصدر الرسائل ، وأنه قام بإرسال تلك الرسائل على سبيل المزاح .. وتم العرض على النيابة العامة لمباشرة تحقيقاتها فى الواقعة .