ناعوت : إقالة مستشار"مرسي" دليل ناصع على المصالح الرخيصة والكراسي
كريم شعبان
 
أكدت الكاتبة الصحفية فاطمة ناعوت أن حزب النور لم ينقلب على مرسي بعد مصرع خمسين طفلا مصريا ولا بعد سقوط شهداء برصاص مرسي،  ولكن غضبوا عليه فقط بسبب أقالته رجلا منهم! أهؤلاء مسلمون؟!.
 
وأضافت ناعوت خلال تغريدة لها اليوم الثلاثاء : غضب السلفيين على الإخوان بسبب إقالة رجل منهم دليل ناصع على أن حسابات كليهما هي المصالح الرخيصة والكراسي، أما أرواح الشهداء لا تحزنهم.
 
وأشارت ناعوت  : عرفنا الآن ما يثير غضب حزب النور والإخوان المظلمين، ليس دم الشهداء، ولا تعرية المصريين وتعذيبهم، ولا جوع الناس وفقرهم ومرضهم، إنه الكرسي!!
 
وإختتمت : دم أطهار مثل الحسيني أبو ضيف وجيكا وعمر ومحمد كريستي وغيرهم لم يثر غضب السيد بكار ضد مرسي، أثاره فقط كرسي خشب ضاع من تحت مؤخراتهم الكسول!