قوى ثورية تنظم وقفة احتجاجية اليوم أمام دار القضاء تضامنا مع حمادة المصرى ورفضا النائب العام
سمر جابر
 
 أعلنت عدد من الحركات الثورية وشباب الأحزاب عن تنظيمها وقفة احتجاجية سلميه امام مكتب النائب العام في تمام السادسه عصراليوم ، وذلك بعد رفض الداخلية لمثول ضباط بولاق ابو العلا أمام النيابة، ورفض المحامين من الادلاء بأقوالهم، كما أنه ردا على موقف الداخلية بحشد ضخم، رفضا لانتقام النائب العام من اعضاء النيابة الشرفاء وموقف نيابة شرق القاهرة .
 حيث يعلن الحزب الديقراطى الاجتماعى  ورموزه وشبابه أنه لا ثقة في سلوك متناقض وينافي الاجراءات بهذا المنطق وبهذه الطريقة، ويحذر من استمرار هذا الامر،معلنا صراحة ان نائب عام عين من خارج السلطة القضائية يجعل من ناشط مثل حماده مصري هدفا له بعد ان فشل في عقاب شرفاء الاتحادية في موقعة الاربعاء الاسود فهو عار على طموح القوى الدديمقراطية في دولة القانون .
 كما يؤكد الحزب والحركات أن مشهد اعتقال حسن مصطفي وحماده مصري وغيرهم هو جزأ أصيل من مشهد استهداف استقلال القضاء اولا، وتقويض ثقة الشعب به والاهم هو القضاء على النشطاء عناصر الثوره الحقيقية والراغبين في مستقبل مصر وليس العودة بها الى الوراء.