بالصور | محامى أبو إسلام يتهم البابا تواضرس بازدراء الأديان
اية حمروشي
 
تقدم الدكتور "رمضان جاد"،محامي الشيخ أبو اسلام ، اليوم الثلاثاء، ببلاغ للنائب العام ضد  البابا تواضرس الثاني ، بتهمة أذراء الأديان ، مستشهدا بتسجيلات لقاءات البابا مع بعض البرامج .
 
واتهم محامى ابو اسلام القيادات الكنسية وفرق الكشافه بقيادة مجموعة الـ"بلاك بلوك" .
 
وتأتي تصريحات رمضان جاد محامى ابو اسلام المتهم بازدراء الدين المسيحى ، استكمالا لتصريحات ابو اسلام ضد الاقباط ، فى مصر ، والقاء كل مايحدث فى الفترة الحالية على عاتق المسيحيين .