الكويت تحذر رعاياها في مصر من التواجد بأماكن التظاهرات
عبد الرحمن صلاح
 
دعا رئيس القسم القنصلي في سفارة الكويت في القاهرة، المستشار مشعل السعيد ، رعايا الكويت بمصر إلى تجنب الأماكن التي تشهد تظاهرات وتجمعات أو مسيرات في أي مدينة مصرية، والاعتماد على التحركات الضرورية فقط ، مع ضرورة عدم التواجد في الأماكن المزدحمة تجنبا للمشاكل، ولضمان سلامتهم.
وأكد مشعل في تصريحات إعلامية، حرص السفارة على راحة الرعايا الكويتيين المتواجدين على أرض مصر، سواء كانوا سياحا أو طلبة، وتذليل أي عقبة تعترضهم.
 
وأضاف أن أبواب السفارة مفتوحة للجميع، "لخدمة أهل بلدنا والتواصل معهم والعمل على راحتهم، لافتا إلى المجهودات الكبيرة التي تبذله السفارة بكل أعضاءها للحفاظ على الرعايا الكويتيين تنفيذا لتوجيهات معالي السفير الدكتور رشيد الحمد.