 خالد النجار
 
وقعت شركة شل العالمية اتفاقية شراكة مع شركة النيل "إحدي شركات وزارة البترول"، الاثنين 25 فبراير، لتوزيع الزيوت البحرية لخدمة السفن المارة في قناة السويس.
وأكد علاء الغرباوي العضو المنتدب لشركة شل أهمية العمل مع الشركات الوطنية لتنمية أنشطة تموين السفن بالزيوت لجذب استثمارات جديدة لتنمية الاقتصاد الوطني.
 وأضاف أنه تم التعاون مع النيل لخبرتها في تموين السفن وتطلعها للتطور كشركة وطنية في مجال الخدمات البحرية التي تحتاجها السفن العابرة للموانئ المصرية .
ومن جهته أكد رئيس النيل للبترول المهندس أحمد التوني، أن توقيع اتفاقية مع شل يعد نجاح كبير لقطاع البترول، وتأكيدا للتعاون الوثيق بين الجانبين وفي إطار خطة التوسع لتسويق الزيوت البحرية.
حضر توقيع الاتفاقية نائب رئيس الهيئة العامة للبترول المهندس عمرو مصطفى، والمهندس مصطفي صفوت والمهندس صلاح حسن والمهندس أشرف عبد الله نواب رئيس القابضة لجنوب الوادي .
وأضاف التوني أنه تم الاتفاق مع رئيس الهيئة العامة للبترول لعمل محطات تموين وخدمة بجميع المحافظات وألا تقتصر على محافظات الجنوب فقط, مؤكدا موافقة محافظ القاهرة على تخصيص 4 قطع أراضي لإنشاء محطات جديدة بالإضافة إلى توفير الوقود لـخدمة 3 مطارات هي أبوسمبل وسانت كاترين والوادي الجديد وجاري البدء في عمل محطات الخدمة لهذه المطارات.
وأشار إلى أنه جاري إنشاء 30 محطة تموين جديدة في محافظات أسيوط وسوهاج وقنا وأسوان والأقصر والوادي الجديد والغردقة وطريق الصعيد البحر الأحمر الجديد لتوفير المنتجات البترولية لخدمة السياحة وسكان محافظات الجنوب.
وأشار التوني إلى أن الشركة تساهم في تنمية نشاط تموين السفن بموانئ البحر الأحمر "الغردقة- سفاجا – الحمراويين - أبوطرطور – شرم الشيخ- نوبيع" لسفن أعالي البحار والعبارات العاملة على الخطوط التجارية التي تربط بين موانئ البحر الأحمر والدول العربية بالإضافة إلى توفير الوقود اللازم لتموين الطائرات في مطار أسيوط وسوهاج وجنوب الوادي.