الجبالي: تشكيل لجنة لإدارة النقابة العامة للبترول
رضوى شاهبور
 
قال رئيس الاتحاد العام لنقابات عمال مصر جبالي المراغي، أنه تقرر تشكيل لجنة مؤقتة من أعضاء مجلس إدارة الاتحاد العام لإدارة النقابة العامة للبترول.
 
 وأضاف - في بيان صحفي الاثنين 25 فبراير- أن هذه اللجنة ستدعو إلى جمعية عمومية لاختيار مجلس الإدارة تحت إشراف قضائي دون تدخل من أي جهة.
 
ولفت إلى أن هذه الخطوة جاءت نظرا لما يتعرض له الاتحاد العام لنقابات عمال مصر من هجوم غير مسبوق بسبب نشاطه المكثف حاليا، ومنعا للزج به في معارك سياسية واستقطاب يضر بالحركة النقابية المصرية.
 
وأكد أن هذا يأتي من منطلق حرص الاتحاد العام على وحدة وقوة المنظمات النقابية والنقابات العامة، وإعمالا للقانون، وطبقا للائحة النظام الأساسي للمنظمات النقابية.
 
 ودعا الجبالي كافة الأطراف النقابية إلى وحدة الصف والالتزام باختيار العمال والبحث عن حل مشاكل العمال بدلا من الصراع على المناصب.