استمرار إغلاق مجلس مدينتي "سفاجا" و"مرسى علم"
البحر الأحمر- إبراهيم الشاذلي
شهدت محافظة البحر الأحمر – الاثنين 25 فبراير- استمرار عدد من الاعتصامات الفئوية التي أدت إلى تعطيل العمل بعدد من المصالح الحكومية منها مجلس مدينة سفاجا والوحدة المحلية لمدينه مرسى علم وجهاز التعمير بالغردقة.
وكان مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحر الأحمر، قد تلقى إخطارا من شرطة النجدة، يفيد استمرار إغلاق مجلس مدينة سفاجا من قبل عدد من المواطنين للمطالبة بتخصيص أراضى ووحدات سكنية.
وفي مرسى علم، واصل عدد من العاملين المؤقتين إغلاقهم لمبنى الوحدة المحلية للأسبوع الثاني على التوالي، للمطالبة بتثبيت العمالة المؤقتة، وصرف الحوافز والبدلات، باعتبارها من المناطق النائية، فيما يواصل العاملون بجهاز التعمير بالغردقة الإضراب عن العمل وإغلاق المبنى للأسبوع الثالث على التوالي، للمطالبة بصرف حافز بواقع 400% ومساواتهم بالعاملين بهيئة المجتمعات العمرانية الجديدة، وتم إخطار سكرتير عام المحافظة اللواء سعد الدين أمين، والجهات الأمنية للتفاوض وإنهاء الاعتصامات.