"الديب" يطالب ببراءة "جمال"و"علاء" من "أرض الطيارين" لبطلان التحقيقات
خديجة عفيفي - عزت مصطفى
طالب المحامي فريد الديب دفاع علاء وجمال مبارك، ببراءة نجلي الرئيس السابق في قضية أرض الطيارين لبطلان التحقيقات.
وكانت محكمة جنايات القاهرة المنعقدة بالتجمع الخامس، استأنفت – الاثنين 25 فبراير- جلساتها لنظر قضية أرض الطيارين المتهم فيها كل من رئيس الوزراء الأسبق الفريق أحمد شفيق"هارب"، ورئيس جمعية الطيارين اللواء طيار نبيل شكري، ومحمد رضا صقر"هارب" ومحمد رؤوف حلمي ومحمد جمال فخر الإسلام، أعضاء بمجلس إدارة جمعية الطيارين، وعلاء وجمال مبارك نجلي الرئيس السابق، لاتهامهم بالتربح وتسهيل الاستيلاء على المال العام والإضرار العمدي به من خلال تخصيص قطعة أرض مساحتها 40 ألف متر لنجلي مبارك بالمخالفة للقانون و بأسعار زهيدة.
عقدت الجلسة  برئاسة المستشار محمد عامر جادو، وعضوية المستشارين علي النمر ومحمد خير الله، بحضور رئيس نيابة الأموال العامة العليا أحمد حسين، وأمانة سر محمد جبر ومحمد عوض .
بدأت الجلسة تمام الساعة 11 صباحا، بإثبات حضور كل من علاء و جمال مبارك و اللواء نبيل شكري من محبسهم، وتم إيداعهم بقفص الاتهام مع اللواء نبيل شكري "محبوس" و متهمان مخلي سبيلهما، و أثبت المحكمة عدم حضور كل من الفريق أحمد شفيق و اللواء محمد صقر .
واستمعت المحكمة لمرافعة فريد الديب، محامي المتهمين جمال و علاء مبارك، وطالب ببراءتهما استنادا إلى إبداء ملاحظات حول مجريات القضية، قائلا انه بالجلسة الأولى قلت إن القضية تفوح منها رائحة الانتقام السياسي و قلت سابقا بان المستهدف الأوحد في هذه القضية هو المتهم الغائب أحمد شفيق، وأن المبلغ عصام سلطان كما هو معلوم هو نائب رئيس حزب الوسط الذي يرأسه أبو العلا ماضي و هو حزب متحالف مع حزب الحرية والعدالة و كان سلطان عضوا بمجلس الشعب المنحل بحكم من المحكمة الدستورية، وبذلك هناك منافسة بين الحزبين وشفيق.
وأوضح أن شفيق بدأت عملية استقصاءه وإبعاده عن انتخابات الرئاسة والدليل على ذلك قيام عصام سلطان بعرض قانون العزل السياسي على مجلس الشعب، إلا أن شفيق نجا من تلك المكيدة بالحكم الصادر من المحكمة الدستورية بعدم دستورية قانون العزل لذلك قرروا إعداد مكيدة جديدة له من خلال التقدم بذلك البلاغ محل القضية، ولكن عصام سلطان لم يحطم شفيق فقط بل العديد من الآخرين منهم المتهمين الماثلين أمام المحكمة على الرغم من أن تلك الواقعة مر عليها 20 عاما .
وأضاف:"بالاطلاع على مذكرات دفاع باقي المتهمين تبين أن هناك دفع غريب تم إبدائه من دفاع المتهم الثاني، حين تحدث عن امتناع مبارك عن التدخل لإنهاء مخالفات تخصيص الأرض لنجليه، عندما قال أمام المحكمة أن المتهم الثاني ذهب لمبارك بملعب الاسكواش طالبا منه التدخل لعدم حدوث أي مشاكل من قبل أعضاء الجمعية بشأن مخالفات تخصيص الأرض لعلاء وجمال بمشروع كبريت، إلا أنني سألت مبارك عن تلك الواقعة، ونفاها وأنكرها بتاتا"، متسائلا:" كيف يمكن أن تحدث تلك المخالفات في حين أن المتهم الثاني اللواء نبيل شكري، هو من أصدر قرار تخصيص الأرض باعتباره رئيس الجمعية، ولم يتخذ أي قرار بشأن تلك المخالفات، ومبارك كان رئيس جمهورية و ليس له صلة بالجمعية؟" .
                     
                  
و تحدث الديب عن بطولات الرئيس السابق  قائلا:" كما أننا لا ننسى دور الرئيس السابق كمقاتل و أمجاده البطولية و ترقياته من قبل الرئيس الراحل جمال عبد الناصر كرئيس لأركان القوات الجوية و عينه الرئيس السادات قائدا للقوات الجوية" .
وأضاف دفاع جمال وعلاء مبارك حول الدفع بعدم اختصاص المحكمة ولائيا بنظر تلك الدعوى استنادا إلى اختصاص القضاء العسكري بنظر تلك القضية باعتبار أن الأرض محل القضية ملك للقوات المسلحة، هو دفع قانوني صحيح لأن الأرض هي حرم مطار كبريت العسكري، و لكنني أضيف لذلك الدفع تعديلات القانون 45 لسنة 2011 العسكري الصادر من المجلس العسكري حيث ورد بنص المادة رقم 8 مكرر أ التي نشرت في مايو 2011 " يختص القضاء العسكري دون غيره بالفصل في الجرائم المنصوص عليه بالأبواب 1و2و3و4 من قانون العقوبات و جرائم الكسب غير المشروع التي تقع من ضباط القوات المسلحة و التي لم تبدأ التحقيقات فيها إلا بعد تقاعدهم ..ووفقا لهذا النص فان تحقيقات قاضي التحقيق تكون باطلة ..لا النيابة العسكرية صاحبة الاختصاص في التحقيق في ذلك البلاغ.
 
وأشار الدفاع إلى أنه تقدم بطلب تنازل جمال و علاء مبارك عن الأرض للجمعية قبل بدء التحقيق في البلاغ و لم يبت أو ينظر إلى ذلك الطلب و أغفله فهل يبقى بذلك محايد أم لا ..كما أن المستشار  أسامة الصعيدي قاضي التحقيق، أمر بتشكيل لجنة خماسية من الخبراء كان من ضمنها سيدة تدعى "اعتماد" وأخر يدعى "أسامة مرجان" الذي اكد في التحقيقات بأن تلك القضية تعد سوى مخالفات إدارية فقط و تم استبعدهما من تلك اللجنة بمعرفة قاضي التحقيق ..فهل يبقي بذلك هناك حيادية؟
وقال فريد الديب، انه بالاطلاع على النصوص المتعلقة بعمل بقاضي التحقيق نجد أنها نصت على أن يقوم قاضي التحقيق بإرسال أوراق القضية بعد انتهاء التحقيق فيها إلى النيابة العامة و عليها أن تكتب خلال 3 أيام و عليه أن يخطر باقي الخصوم بقرار الإحالة و هو ما لم يحدث مما يضطر معه إلى الدفع ببطلان أمر الإحالة.
 و فجر الديب مفاجأة أمام المحكمة عندما أكد أن جمال مبارك لم يكن متواجدا خلال التوقيع على عقد تخصيص الأرض لهما وأن من مضى مكانه شقيقه علاء باعتبار أنه ممثل قانوني عنه من خلال استخدام توكيل محرر له من شقيقه ، وهو ما يدل على أن قاضي التحقيق لم يطلع على عقد التخصيص، مؤكدا بان كل ذلك يدل على أن القضية مجرد تعسف سياسي ولا يوجد في الأساس أي جريمة وأن جمال وعلاء لم يتسلما الأرض في حين أن قاضي التحقيق وجه له التهم استنادا إلى استلامهم خطابات التخصيص فقط !فهل يعد ذلك تهمة؟.
وأضاف أن علاء و جمال هما المجني عليهما لأنه خصص لهما أرض بمساحة على الورق فقط لأن في أرض الواقع نجد أن الأرض محاطة بالبحر من ثلاث نواحي و يحذر بالبناء على حدود البحر لمساحة 200 متر من كل ناحية و هو ما يدل على عدم وجود قصد جنائي لدى المتهمين .
وعلل الديب حول بطلان تقرير اللجنة الفنية المشكلة للقضية لان أعضائها لم يشتركوا في إعداد التقرير أو يتداولوا فيها طبقا لمبادئ محكمة النقض ..بالإضافة إلى عدم استعانة الخبراء بالمعدات اللازمة لقياس الأرض حيث أنهم اكتفوا فقط بالمساحة الواردة بعقد التخصيص .