"التموين" يستعرض نتائج الحملات الميدانية على الاوكازيون الشتوي
القاهرة _أ ش أ
استعرض
            وزير التموين والتجارة الداخلية د.باسم عودة تقريرا مفصلا حول نتائج
            الحملات الميدانية التي نفذها قطاع التجارة الداخلية بالوزارة ومديريات
            التموين بالمحافظات على المحلات المشاركة في الاوكازيون الشتوي.
وأوضح
            التقرير أن الحملات الميدانية شملت المرور على الاوكازيون الشتوي بالقاهرة
            الكبرى والمحافظات حيث يشارك هذا العام 2441 محلا منها 139 قطاع عام،2261
            قطاع خاص، و6 قطاع تعاوني، و35 استثماري.
وأشار التقرير إلى تمكن
            الحملات الميدانية التي نفذها القطاع ومديريات التموين بالمحافظات من ضبط
            460 محلا مخالفا منها 448 مخالفة تتصل باوكازيونات وهمية، و3 ترتبط بمخالفة
            قانون حماية المستهلك، و9 مخالفات بمجالات أخرى.
من جانبه، وجه وزير
            التموين والتجارة الداخلية باتخاذ الإجراءات القانونية السريعة ضد المحلات
            المخالفة، لضمان استفادة المواطنين من الاوكازيون الجاري، وتنشيط حركة
            التجارة الداخلية بالأسواق.