"الخارجية" تحذر المصريين من مخاطر الهروب من السعودية إلى اليمن
القاهرة _أ ش أ
صرح نائب مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية لإرشادات السفر وزير مفوض رجائي نصر، بأن القنصلية المصرية العامة في جدة لاحظت وجود عدد من المصريين الموقوفين بالسجون السعودية محتجزين بتهمة التسلل إلى الأراضي اليمنية.
 وأضاف نصر أنه لذلك فإن وزارة الخارجية تعاود تحذير المواطنين المصريين من محاولات التسلل غير الشرعي من المملكة العربية السعودية إلى دولة اليمن في ضوء المخاطر التي قد يتعرضون لها والتي قد تودي بحياتهم.
و أشار إلى أن هناك أوامر مشددة لقوات حرس الحدود السعودية بعد تزايد عمليات تهريب المخدرات والسلاح عبر الحدود السعودية اليمنية بإطلاق النار على الهاربين الذين لا يستجيبون لأوامر التوقيف من قبل هذه القوات، وكذلك لتجنب تعرض المواطنين للمساءلة القانونية أو الاحتجاز أو السجن.