مشاجرات بين سائقى سيارات الأجرة و أعضاء بجماعة الأخوان المسلميين بقرية تطون بالفيوم
مشاجرات بين سائقى سيارات الأجرة والاخوان
شهدت قرية تطون مركز إطسا بالفيوم  مشاجرات و مناوشات بين أهالى القرية و بعض أعضاء جماعة الأخوان المسلميين  بسبب قيامهم بأحضار سيارة أتوبيس كبيرة لنقل
 
المواطنين و الموظفيين الى  مدينتى أطسا و الفيوم و هو ما تسبب فى توقف سائقوا سيارات الأجرة عن العمل .
 
قام السائقون بمنع سيارة الأتوبيس عن العمل و أغلاق الطريق الذى يربط  القرية بباقى مدن و قرى المحافظة .
 
و قام رئيس الوحدة المحلية بالقرية والذى يتبع الجماعة بتقديم بلاغ ضد بعض السائقيين .