ضبط جزار وبحوزته 10 كيلو بانجو بالشرقية
تمكن رجال مباحث القرين بمحافظة الشرقية من ضبط جزار وبحوزته كمية كبيرة من نبات البانجو المخدر قبل ترويجها على عملائه  .
 
تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية إخطاراً من الرائد محمود الطحان رئيس مباحث القرين بورود معلومات تفيد قيام محمد محمد سعد 40 سنة جزار باتخاذ مسكنه مقراً ثابتاً لترويج نبات البانجو المخدر على عملائه .
 
بعد تقنين الإجراءات تمكن رجال مباحث القسم من ضبط المتهم وبحوزته 16 لفافة تحوى نبات البانجو تزن حوالى 10 كيلو جرام .
 
تحرر عن ذلك المحضر رقم 515 جنايات القرين لسنة 2013 وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق بإشراف المستشار احمد دعبس المحامى العام الاول لنيابات جنوب الشرقية .