تعليقًا على قرار مرسى.. البدرى فرغلى: كل مدن مصر حرة إلا بورسعيد
البدري فرغلي
وصف البدري فرغلي، عضو مجلس الشعب السابق، قرار الدكتور محمد مرسي بجعل  محافظة بورسعيد مدينة حرة، بالتضليل لأهالي بورسعيد، مشيرًا إلى أن رئيس  الجمهورية "يسعى لتخدير المواطنين البورسعيديين" بعد إعلانهم حالة العصيان  المدني".
 
وأوضح "فرغلي" - خلال مداخلة مع برنامج "الحياة اليوم"، المذاع على  فضائية "الحياة"- أن مصر كلها تعتبر مدينة حرة إلا بورسعيد، مطالبًا بحظر  استيراد 100 سلعة إلا من خلال محافظة بورسعيد لكي تكون بورسعيد مدينة حرة  بالفعل.
 
واختتم فرغلي بالتأكيد على أن أهالي بورسعيد لن ينخدعوا بقانون "ليس له  قيمة"، حسب تعبيره، مشددًا على ضرورة وجود إجراءات لجعل بورسعيد مدينة حرة  بالفعل.