«الوزراء» يوافق على إنشاء محطة شمسية بقدرة 100 ميجاوات بأسوان
وافق مجلس الوزراء من حيث المبدأ على مقترح إنشاء محطة شمسية حرارية بقدرة 100 ميجاوات بمدينة كوم أمبو بأسوان، للاستفادة من الدعم المخصص لخفض تكلفة نظم المحطات الشمسية من قبل صندوق التكنولوجيا النظيفة من البنك الدولى وبنك التنمية الإفريقى. وقرر المجلس في اجتماعه، اليوم، برئاسة الدكتور هشام قنديل على إحالة هذا المقترح إلى المجلس الأعلى للطاقة لمزيد من الدراسة؛ من أجل تقليل التكلفة الخاصة بإنتاج الكهرباء من المحطة الشمسية. وأكد المجلس في بيان له أن الموافقة على هذا المقترح يأتي في ضوء توجهات الدولة بالبحث عن مصادر بديلة لتوليد الطاقة الكهربائية فى مصر، هذا فضلاً عن الحد من الاعتماد المتزايد على الوقود التقليدى، واستثمار ثراء مصر الطبيعى بمصادر الطاقة الشمسية للتوسع فى تنفيذ مشروعات التوليد الحرارى للكهرباء بتكنولوجيا ناضجة فنيًّا، وصديقة للبيئة. من جهة أخرى وافق مجلس الوزراء على تعديل الخطة الخمسية السابعة (2012 – 2017) بعد إضافة مشروعات تطوير وتحديث محطات التوليد القائمة، وإنشاء محطة أسيوط الكهرومائية قدرة 30 ميجاوات، ليصبح إجمالى الخطة 12430 ميجاوات منها 6930 ميجاوات سيتم تنفيذها من خلال قطاع الكهرباء، و 5500 ميجاوات سيتم تنفيذها من خلال القطاع الخاص بإجمالى استثمارات متوقعة حوالى 78 مليار جنيه.