عودة: إجمالي مخزون القمح الحالي يكفي لنهاية يونيو
قال الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية: إن إجمالي الرصيد الحالى من القمح (المحلى ـ والمستورد) بلغ 2.312 مليون طن، وهو ما يكفي لمدة 93 يومًا أى حتى 7 يوينو 2013، وأشار الوزير إلى أنه إجمالي التعاقدات الخارجية الجاري توريدها من القمح بلغ 536 ألف طن؛ ليصبح الإجمالي الحالى والجاري التعاقد عليه 2.848 مليون طن يكفى لمدة 114 يومًا أى حتى 27 يونيو 2013. وأوضح الوزير في تقريره الخاص برصيد السلع التموينية في البلاد، والذي عرضه على مجلس الوزراء، اليوم، أن إجمالي رصيد السكر الحالى بالشركات والمتعاقد عليه بلغ 320 ألف طن يكفى 79 يومًا، بالإضافة إلى إنتاج ما يقرب من 8 آلاف طن قصب سكر يوميًّا أي متوقع إنتاج ما يقرب من مليون طن سكر محليًّا يكفى حتى أكتوبر 2013. وفيما يتعلق بإجمالي رصيد الزيت التمويني المتواجد داخل البلاد والمتعاقد عليه أكد الوزير أنه بلغ 85 ألف طن بما يكفى حتى نهاية شهر إبريل 2013، مشيرًا إلى أن إجمالي رصيد الزيت الإضافي المتواجد داخل البلاد والمتعاقد عليه بلغ 130 ألف طن يكفى حتى منتصف شهر مايو 2013. وتابع الوزير في تقريره "إجمالي رصيد الأرز داخل البلاد والجاري التعاقد عليه 235 ألف طن يكفى حتى شهر إبريل 2013، كما بلغ إجمالي الرصيد من أرز الشعير 407.809 ألف طن، بما يعادل إلى 265.076 ألف طن أرز أبيض.