وزير الزراعة: زيادة صادرات البطاطس والموالح بمقدار الضعف عن العام الماضي
أعلن الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، عن وجود زيادة كبيرة فى صادرات البطاطس فى موسم 2012/2013، مشيرًا إلى أن إجمالى الصادرات من المحصول العام الحالي بلغ 101.209.414 طن مقارنة بما تم تصديره فى موسم 2011/2012، والذى بلغ 45.498.345 طن. جاء ذلك في تقرير عرضه الوزير في اجتماع مجلس الوزراء، اليوم، برئاسة الدكتور هشام قنديل حول حجم الصادرات من محصولى البطاطس والموالح لدول الاتحاد الأوروبى وروسيا والدول العربية ودول أجنبية أخرى؛ حيث أوضح الوزير أن هناك زيادة فى حجم الصادرات من الموالح لهذا العام، مشيرًا إلى أن إجمالى صادرات الموالح هذا العام بلغ 633.471.359 طن بالمقارنة بما تم تصديره العام السابق والبالغ 516.568.959 طن. وأشار عبد المؤمن إلى أن المملكة العربية السعودية من أكبر الدول العربية التى يتم تصدير الموالح لها؛ حيث يقدر إجمالى ما تم تصديره إليها من صادرات الموالح لهذا العام 154341.628 طن. وأكد الوزير في تقريره على أن وزارة الزراعة عملت على فتح أسواق جديدة للفواكه؛ حيث شهدت إجراءات شحن أول شحنة فراولة من مصر إلى الولايات المتحدة الأمريكية فى إطار التعاون الجديد بين مصر والولايات المتحدة بتصدير مصر الحاصلات الزراعية والفواكه إلى هناك، مشيرا إلى أن موافقة وزارة الزراعة الأمريكية على فتح السوق الأمريكية للواردات المصرية دليل على الجودة الكبيرة لصادرات الفواكه المصرية. جدير بالذكر أن مصر رابع أكبر دولة منتجة للفراولة في العالم، وتصدر لدول الاتحاد الأوروبي والخليج العربي؛ حيث تصدر بنحو 59 مليون دولار سنويًّا، ومن المتوقع أن يؤدي فتح السوق الأمريكية إلى تشجيع مزارعي الفراولة على زيادة المساحة المزروعة.