"مقترحات الشورى" توافق مبدئيا على مشروع الكادر الطبي
وافقت لجنة المقترحات بمجلس الشورى، اليوم الأربعاء، على مشروع قانون الكادر الطبي المقدم من نواب الكتلة البرلمانية لحزب الوسط، حيث أكد الدكتور حسين زايد أن مشروع القانون ينظم عمل الهيئات الطبية، ويعمل على نهضة هذا القطاع عن طريق إلزام الأطباء بعمل الأبحاث العلمية في المستشفيات بعد التخرج مباشرة خلال ثلاث سنوات.
 
 وينظم مشروع القانون تعيين أعضاء الهيئات الطبية والفئات الصحية العاملة بالدولة عن طريق تكليف الخريجين الذين أنهوا فترة التدريب المقررة وتوزيعهم على الأماكن الشاغرة.
وينص مشروع القانون على طريقة تعيين رؤساء الهيئات الطبية ومجالس الأقسام الفنية عن طريق بعض الشروط، أهمها حصوله على أعلى مستوى في تخصصه وشهادات الإلمام بمتطلبات الوظيفة وموافقة 50% من أعضاء الهيئة الطبية، على أن يشغل الوظيفة لمدة ثلاث سنوات ولمرة واحدة، كما نص على طريقة تنظيم تشكيل مجالس إدارة هذه الهيئات وأقسامها الطبية.
 
ونظم مشروع القانون أجور وبدلات الأطباء، حيث أكد عدم تجاوز ساعات العمل للطبيب عن ستين ساعة أسبوعيا، كما لا يجوز أن يعمل أكثر من اثنتي عشر ساعة خلال الأربع وعشرين ساعة، كما أنه لا يجوز أن يعمل بأقسام الطوارئ أكثر من ثمان ساعات خلال أربع وعشرين ساعة، كما نص على ضرورة توفير الرعاية الصحية للأطباء، فضلا عن تنظيم علاواته الدورية وراتبه بحيث يبدأ راتبه من ثلاثة آلاف جنيه والعلاوة الدورية لا تقل عن 7% من أجره الأساسي.
 
كما ينص على أن يمنح أعضاء الهيئة الطبية والفئات الصحية المعاونة بدل جهود غير عادية يعادل 35% من أساسي الراتب، فضلا عن الحوافز الأخرى التي تخص بدل التفرغ الذي يعادل 70% من الراتب للمتفرغين للعمل بالدولة بالإضافة إلى علاوات الترقية التي تقدر بـ 10% من الراتب.
 