قطع طريق طنطا - بسيون لامتناع صاحب محطة عن بيع الوقود للسائقين
أقدم العشرات من السائقين، ظهر اليوم الأربعاء، على قطع طريق بسيون طنطا؛ بسبب أزمة الوقود وبيعه فى السوق السوداء. وكان صاحب محطة وقود كفر سليمان تشاجر مع السائقين، صباح اليوم، وتم استدعاء شرطة بسيون، وانتهت إلى حل المشكلة وانصرف السائقين. ووقت الظهر قام صاحب المحطة بإغلاقها فى وجه السائقين، رغم وجود السولار؛ بحجة تطاولهم عليه وعلى زوجته، فقام السائقون بقطع الطريق من أمام القرية، وأشعلوا إطارات السيارات فى الطريق، وانتقلت القيادات الأمنية بمركز بسيون لمكان الواقعة، وإقناع الأهالى والسائقين بفتح الطريق بعد إقناع صاحب المحطة على فتحها.