التيار الشعبى يؤجل الزيارة التضامنية مع بورسعيد لإعتذار كافة شركات النقل السياحى
أعلن  التيار الشعبى عن تأجيل قافلة القوى الشعبية والوطنية التى كان  مقررا لها السفر الى مدينة بورسعيد صباح غدا الثلاثاء 29 يناير الى موعد  لاحق ، ويأتى هذا التأجيل بسبب اعتذار كافة شركات النقل السياحى، التى تم  الاتصال بها عن تأجير أتوبيسات للسفر بسبب تعليمات أمنية مشددة بعدم تأجير  وسائل انتقال للقافلة.
 
وأكد التيار في بيان له اصراره بالتنسيق مع كافة القوى والشخصيات العامة  والنشطاء على تحديد موعد لاحق للقافلة فى أقرب وقت ممكن ، وأن أحد  الاحتمالات المطروحة فى حالة استمرار تعذر وسائل انتقال جماعى هو تنظيم  مسيرات بالسيارات الخاصة الى بورسعيد وباقى مدن القناة .
 
وأشار التيار الشعبى، إلى أنه حتى تحديد هذا الموعد ، قرر التيار الشعبى  القيام بعدد من المسيرات خلال الأيام المقبلة اعلانا للتضامن مع مدن  القناة ودعما لهم ، وسوف يتم الاعلان عن أماكن تلك المسيرات وخط سيرها  بالتنسيق مع باقى القوى الوطنية لاحقا.