برلمان المعلمين يعرض على «الشورى» رؤيته حول تشكيل المجلس الوطنى.. ويطالب بتحمل مسئوليته أمام الرئيس
إبراهيم غنيم - وزير التربية والتعليم
خلال جلسة لجنة التعليم .. عرض  صلاح نافع " مسئول الاتصال السياسى ببرلمان المعلمين " رؤية برلمان المعلمين لتشكيل المجلس الوطني للتعليم ، حيث اكد نافع فى تصريح لـ" الدستور الأصلي" انه الرؤية تتضمن المطالبة بضرورة ان يتمتع هذا المجلس بالاستقلالية التامة عن الدولة حتى لا يكون جزءا من السلطة التنفيذية، و ان يتم تشكيله بمشاركة اساتذة كليات التربية بتخصصاتهم المختلفة ، و ان يكون لمراكز البحوث التربوية دورا هاما والاستماع لرؤيتهم لوضع اختصاصات هذا المجلس.
 
نافع اكد انه طالب خلال الجلسة التى عقدت اليوم الاثنين بحضور كل من الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية و التعليم و الدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالي و الدكتور أحمد الحلواني نقيب المعلمين و الدكتور مجدي قاسم رئيس الهيئة القومية لضمان الجودة و الاعتماد ، بفتح تواصل وحوار مجتمعى مع المعلمين واولياء الامور للتواصل معهم وأخذ آراءهم عن طريق شبكة التواصل الاجتماعى ( رابط على موقع الوزارات المعنية ) ، كما لابد ان يكون للهيئة القومية لضمان جودة التعليم والاعتماد دورا اساسيا فى المشاركة والاصغاء لرؤيتها فى وضع سياسات ، مع الاستعانة بالعلماء المصريين العاملين بالخارج لتطوير منظومة التعليم داخل مصر
 
نافع لفت الى انه يجب على اعضاء هذا المجلس قبل وضع اى رؤية لسياسات التعليم فى مصر النزول الى المدارس والجامعات ، ورؤية الوضع التعليمى فى مصر على ارض الواقع لتكون الصورة واضحة امام واضعى السياسات فى المجلس ، مشددا على ضرورة تحمل المجلس للمسئولية امام رئيس الجمهورية عن اداء اعماله ، مشيرا الى ان برلمان المعلمين يرى انه من الافضل الا يشارك به اي من الوزراء حتى لا يكون جزءا من السلطة التنفيذية.
 
مسئول الاتصال السياسى اشار الى ان من اهداف المجلس الذى سيتشكل يجب ان تتمثل فى العمل على تنمية القدرات البشرية ورعايتها بالعلم والتدريب المستمرفى مختلف المجالات ،و العمل على تحريك قطاعات ومؤسسات المجتمع المختلفة وتوفير الموارد اللازمة وتوظيفها التوظيف الأمثل لتطوير التعليم بالتنسيق مع الجهات المختصة فى الدولة ، مؤكدا ايضا ان من اهداف المجلس المقترحة عقد الاتفاقيات المتعلقة بشؤون التعليم مع الجهات والهيئات المماثلة من اهداف المجلس المقترحة عقد الاتفاقيات المتعلقة بشؤون التعليم مع الجهات والهيئات المماثلة .