تباين الأداء على شهادات الإيداع المصرية في بورصة لندن
تباين الأداء على شهادات الإيداع المصرية في بورصة لندن في نهاية تداولات اليوم الإثنين أول أيام التداول الأسبوعي .
 
وإرتفعت شهادات مؤسسة هرميس القابضة بنسبة 51ر1 في المائة لتصل إلى 49ر3  دولار ، كما إرتفعت شهادات أوراسكوم للانشاءات بنسبة 13ر0 في المائة لتصل  إلى 30ر38 دولار.
 
من ناحية أخرى، إنخفضت شهادات البنك التجاري الدولي بنسبة 27ر0 في المائة لتصل إلى 56ر5 دولار .
 
كما إنخفضت أيضا شهادات أوراسكوم تيليكوم بنسبة 09ر0 في المائة لتصل إلى 16ر3 دولار.