ضبط 20 مشتبها فيهم و15 مطلوبا بشمال سيناء
سيناء
تمكنت الأجهزة الأمنية بمحافظة شمال سيناء خلال  الحملة الأمنية التي استهدفت مداخل ومخارج المحافظة ووسط مدينة العريش  والأحياء والمناطق المحيطة بها ، من ضبط 20 من المشتبه فيهم بالمحافظة.
 
ويجري حاليا فحص الحالة الجنائية للمشتبه فيهم وذلك للتأكد من أنهم غير متهمين أو مطلوبين في قضايا أو هاربون من تنفيذ أحكام وغيرها.
 
وصرح مصدر أمني بأنه تم خلال الحملة ضبط عدد 15 من الهاربين والمطلوبين  لتنفيذ أحكام بالحبس في قضايا متنوعة ، ومن بينهم عدد 9 أشخاص صادرة بحقهم  أحكام بالحبس الجزئي والمستأنف وعدد 5 محكوما عليهم بالغرامة، وتم إحالتهم  إلى الجهات المعنية لاتخاذ اللازم.
 
كما تم ضبط وتحرير 86 مخالفة مرورية متنوعة .. وجاري اتخاذ الإجراءات القانونية تجاه كل مخالفة على حدة.