فنانو الجرافيتي يزينون قبة كنيسة اسبانية
فنانو الجرافيتي يزينون قبة كنيسة اسبانية
أظهرت  محاولة بيع جدارية رسمها فنان الغرافيتي بانكسي بعد انتزاعها من احد شوارع  لندن في صالة مزادات ميامي ان رسوم الغرافيتي لم يعد ينظر إليها على انها  تشويه للمدن.
 
ولكن الاستعانة برسامي الغرافيتي في تزيين جدران الكنائس وقبابها ليس بالامر الذائع.
 
ويتمتع راؤول سانشيز اراك، فنان الغرافيتي الاسباني، بمهارات عديدة في  العمل تضمنت انتاج العديد من الرسوم الجدارية التي استخدم في رسمها رش  الطلاء، غير ان المفاجأة حدثت عندما التقى بقس في كنيسة سانتا ايولايلا على  مقربة من برشلونة.
 
واصبح السؤال هل يستطيع اراك وزميله رودي تزيين كنيسة بطراز رومانسكي باسلوب جديد؟ لاسيما القبة الواقعة فوق المذبح الرئيسي؟
 
تفتقر هذه الكنيسة، كحال الكثير من الكنائس الكاتالونية، الى النقوش،  فجدرانها مطلية بألوان محايدة، وتماثيل المسيح والعذراء القديسيين داخلها  تتميز ببساطتها.
ومن اجل تعويض ذلك قرر الاب رامون بور اكساب القبة الرئيسية للكنيسة بعض الاختلافات