نيكي يسجل أكبر قفزة في ثلاثة أسابيع
سجل مؤشر نيكي القياسي للأسهم اليابانية  أكبر قفزة يومية له في ثلاثة أسابيع اليوم الخميس بعد أن شهد مزاد للسندات  الايطالية طلبا جيدا مما هدأ المخاوف من انعدام الاستقرار في أوروبا مجددا  وبعد بيانات اقتصادية أمريكية دعمت الإقبال على المخاطرة.
 
وقفز نيكي 2.7 بالمائة إلى 11559.36 نقطة متجاوزا متوسطه المتحرك في  خمسة أيام 11452.12 نقطة ومقتربا من أعلى مستوياته في 53 شهرا البالغ  11662.52 نقطة الذي سجله يوم الإثنين. وكان المؤشر قد خسر 3.5 بالمئة في  الجلستين السابقتين.
 
وارتفع مؤشر توبكس الأوسع نطاقا 2.3 بالمئة ليغلق عند 975.66 نقطة في تداولات نشطة نسبيا.