اليوم . مرسي يستمع لمطالب أهالي سيناء ومعوقات مشروعات التنمية
محمد مرسي -رئيس الجمهورية
يستقبل السيد الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية الخميس 28 فبراير  الجاري بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة وفداً يضم ممثلين عن أهالي  سيناء، بحضور كلٍ من السيد محافظ شمال سيناء، ونائبه، ورئيس جهاز تنمية  سيناء، ورئيس جمعية المستثمرين بالمحافظة.
 
يهدف اللقاء إلى الاستماع  لمطالب أهالي سيناء واحتياجاتهم، وبحث كافة المشاكل التي تعوق تنفيذ  المشروعات التنموية بها،والعمل على تذليلها.
ويأتي هذا اللقاء ضمن  سلسلة من اللقاءات التي من المُقرر إجراؤها الأسبوع المُقبل مع عدد من  ممثلي مختلف المحافظات والمدن،ومنهم وفد من أبناء النوبة، وكذلك وفد من  مشايخ القبائل المصرية، وذلك فى إطار حرص السيد رئيس الجمهورية على التواصل  المُستمر مع أبناء الوطن