واردات النفط الأمريكية تهبط العام الماضي إلى أدنى مستوى في 15 عاما
أظهرت بيانات حكومية و أمريكية أمس  الأربعاء أن واردات الولايات المتحدة من النفط الأجنبي هبطت العام الماضي  إلي أدنى مستوى منذ 1997 مع ارتفاع حاد في الانتاج المحلي وهبوط في الطلب.
 
ووفقا لبيانات من إدارة معلومات الطاقة الأمريكية، فإن مصافي التكرير في  الولايات المتحدة اشترت ما يقل قليلا عن 8.5 مليون برميل يوميا من النفط  الأجنبي في 2012 بانخفاض قدره 440 ألف ب/ي عن عام 2011 وكان هذا سادس هبوط  سنوي في سبع سنوات.
 
وتراجع إجمالي الإمدادات إلي الولايات المتحدة من منتجي أوبك بمقدار 200  الف ب/ي إلي أقل من 4 ملايين ب/ي ولكن الشحنات من السعودية زادت بمقدار  170 ألف ب/ي إلي متوسط بلغ 1.36 مليون ب/ي.
 
وجاء الهبوط في الواردات مع استمرار انخفاض الطلب وصعود إنتاج النفط  الخام الأمريكي الي متوسط بلغ حوالي 6.5 مليون ب/ي وهو أعلى مستوى منذ 1995  .
 
وفي ديسمبر، تخطى متوسط انتاج النفط الامريكي حاجز 7 ملايين ب/ي وهو أعلى مستوى شهري منذ 1992 وفقا لبيانات إدارة معلومات الطاقة.