برنت يستقر قرب 112 دولارا بعد تصريحات برنانكي ومزاد سندات إيطالية
استقر خام برنت قرب 112 دولارا للبرميل  اليوم الخميس مبتعدا عن أدنى مستوى في شهر الذي سجله في الجلسة السابقة بعد  أن جدد «بن برنانكي» رئيس الاحتياطي الاتحادي الأمريكي «البنك المركزي»  التأكيد على التزامه بإجراءات تحفيز قوية.
 
وزاد الإقبال على الأصول عالية المخاطر مثل النفط والأسهم والسلع  الأولية الأخرى بعد طلب قوي على مزاد للسندات الإيطالية خفف القلق بشأن  المأزق السياسي في إيطاليا غير أن تخفيضات الإنفاق الأمريكية التي تلوح في  الأفق والتي قد تعرقل انتعاش الاقتصاد الأمريكي حدت من مكاسب النفط.
 
وإذا لم يتوصل البيت الأبيض والجمهوريون إلى اتفاق لمنع تنفيذ هذه  التخفيضات فسيتم خصم 85 مليار دولار من الميزانية الأمريكية بدءا من الغد  الجمعة وهو ما حذر الرئيس باراك أوباما من أنه قد يخفض النمو الاقتصادي  بمقدار 0.6 نقطة مئوية على الأقل.
 
وتراجع خام برنت في عقود إبريل 11 سنتا إلى 111.76 دولار للبرميل بحلول  الساعة 0651 بتوقيت جرينتش بعد ارتفاعه في وقت سابق إلى 112.34 دولار. وكان  قد هبط إلى 111.65 دولار أمس الأربعاء مسجلا أدنى مستوى منذ 22 يناير .
 
وتراجع الخام القياسي أكثر من ثلاثة بالمئة هذا الشهر وأوشك أن يسجل أكبر انخفاض شهري منذ أكتوبر.
 
وارتفع الخام الأمريكي ثلاثة سنتات إلى 92.79 دولار للبرميل لكنه يتجه  لتسجيل انخفاض يزيد على أربعة بالمئة هذا الشهر بعد ثلاثة مكاسب شهرية  متتالية.