سعودية تطلب من مخبرة بريطانية مراقبة زوجها بالمملكة.. للتأكد من خيانته بالأدلة للحصول على الطلاق
ارشيفية
قالت مخبرة سرية خاصة في بريطانيا إنها رفضت قبل مدة قصيرة مهمةً لمراقبة  رجل سعودي داخل المملكة لصالح زوجته، التي ترغب في الطلاق منه؛ لشكوكها في  خيانته لها.
ونقلت صحيفة "سبق" الإلكترونية السعودية تصريحات المخبرة السرية  "ريبيكا" لإحدى المجلات البريطانية، التى قالت فيها إن المرأة السعودية  تريد الطلاق من زوجها؛ لكونه يخونها، وترغب في مراقبته؛ للتأكد من خيانته  بالأدلة للحصول على الطلاق.
وأشارت "ريبيكا" إلى أن هذه المهمة كانت غريبة بالنسبة لها؛ لكونها  لأول مرة تطلب منها سيدة سعودية ذلك، مضيفةً أنها رفضت الطلب؛ لأنه كان  لابد من ذهابها إلى السعودية، بينما هي في بريطانيا تملك ترخيصا بذلك.
وبينت "ريبيكا" أن الكثير من زبائنها من المشاهير أو الأغنياء بشكل استثنائي، وبعضهم كبار نجوم الرياضة والفن.
وأضافت أنها أنشأت وكالة متخصصة، بعد أن بدأت في مراقبة زوجها؛ لشكوكها  في خيانته لها، ونجحت مهمتها؛ مما جعلها تحترف هذه المهنة، حيث أصبح  زبائنها من النساء زوجات كبار الأغنياء، والنجوم الرياضيين، ونجوم الفن،  وغيرهم.