دراسة: ارتفاع حالات الإصابة المتقدمة بسرطان الثدي بين الشابات
سرطان الثدي
أفادت دراسة امريكية أن أعداد الشابات اللاتي تشخص حالاتهن بالاصابة  بسرطان الثدي النقيلي المتقدمة زادت عما كانت عليه قبل ثلاثة عقود وان هذا  النوع من سرطان الثدي الذي ينتقل إلى اماكن أخرى من الجسم زاد بشكل خاص  بمعدل نحو اثنين بالمئة سنويا.
 
لكن معدل الإصابة بشكل عام بأنواع  السرطان بين هذه الفئة مازال قليلا، ويقول الباحثون الذين نشرت دراستهم في  دورية الجمعية الطبية الأمريكية the American Medical Association إن واحدة  من كل 173 امراة تصاب بسرطان الثدي قبل أن تكمل عامها الأربعين لكن  التوقعات تكون أسوأ بين المريضات الأصغر سنا.
وأظهرت الدراسة التي  قادتها ريبكا جونسون بمستشفى الأطفال في سياتل وجامعة واشنطن أن معدل  الإصابة بسرطان الثدي النقيلي على وجه الخصوص ارتفع بنحو اثنين بالمئة  سنويا في الفترة من 1976 إلى 2009 بين الشابات.
 
 
وقالت جونسون "نعتقد  ان الاحتمال الأكبر بما ان هذا التغيير كان ملحوظا بدرجة كبيرة في العقدين  الماضيين أن يكون بسبب عامل خارجي أو عامل خطر متغير متعلق بأسلوب الحياة  أو ربما التعرض لتسمم بيئي لكننا لا نعرف ما هو."
 
 
وأضافت ان من بين  الاحتمالات أن يكون الافراط في تناول الطعام وقلة ممارسة الرياضة يزيدان من  معدلات الإصابة بسرطان الثدي النقيلي في السن الصغيرة أو أن يكون استخدام  وسائل هرمونية لمنع الحمل له دور.
لكنها طالبت بمزيد من البحث في الأثر المحتمل للهرمونات في اللحوم أو اللدائن التي تصنع منها القوارير على سبيل المثال.
 
وحلل  فريق جونسون بيانات من حالات إصابة بالسرطان في سجلات معهد السرطان  الوطني، و وجد الفريق أن اعداد الحالات المشخصة بسرطان الثدي ارتفعت كذلك  بين نساء في منتصف العمر وكبيرات في السن خلال فترة البحث فيما يرجع على  الأرجح لانتشار الفحوص بالأشعة.
 
 
لكن التغير الوحيد الآخر في حالات  الإصابة كان بين النساء الأصغر سنا اللاتي تراوحت أعمارهن بين 25 و39 عاما،  وفي هذه الفئة ارتفعت اعداد من شخصت حالاتهن بالإصابة بسرطان الثدي  النقيلي الذي انتقل للعظام او المخ أو الرئة من حالة كل 65 الف حالة عام  1976 إلى حالة كل 34 الف حالة عام 2009 .