عضو الأحمر: اشمعنى حياتو وبلاتر؟
خالد الدرندلي
فى ظل حرص وزارة الرياضة برئاسة العامرى فاروق  على تطبيق  بند الـ«8 سنوات»، أكد خالد الدرندلى عضو مجلس إدارة الأهلى أنه  من العيب  أن يلخص المسؤولون عن الرياضة فى مصر كل المشكلات فى بند الـ«8  سنوات»،  وأوضح أن قانون الـ«8 سنوات» عفا عليه الزمن، ولذلك لا بد أن يتم  مناقشة  تلك الأمور بواقعية دون النظر إلى المصلحة الشخصية.
 
وقال عضو مجلس الأهلى «هناك عدة تساؤلات لا بد أن تطرح  مثل من الذى  يحدد تطبيق بند الـ«8 سنوات»، إضافة إلى طرح الأمر للاستفتاء  أسوة بما حدث  بالدستور المصرى».
 
وطالب الدرندلى طرح قانون الرياضة للاستفتاء واللجوء  إلى الجمعية  العمومية، مضيفا أنه من المفترض أن يطبق ذلك المشروع فى مجلس  الشورى أو  مجلس الشعب أولا.
 
فى الوقت نفسه ألمح الدرندلى خلال تصريحاته لـ«الدستور الأصلي»  إلى أن ثورة 25  يناير نادت بالتغيير والحرية والديمقراطية، مشيرا إلى أنه  على الجميع  العلم بأن النادى الأهلى هو أول مؤسسة فى جمهورية مصر العربية  تقوم بتطبيق  الانتخابات عن طريق الصناديق الزجاجية بكل شفافية ووضوح أمام  مرأى ومسمع  من الجميع سواء الجهات الإدارية أو أفراد الجمعية العمومية.
 
الدرندلى تساءل: «هل هذه هى المكافأة على مجهودنا طوال  السنوات الماضية  رغم الظروف التى مرت بها مصر طيلة الفترة الماضية»، موضحا  أن عيسى حياتو  هو رئيس الاتحاد الإفريقى أكثر من دورة متتالية، ونفس الأمر  بالنسبة إلى  جوزيف بلاتر رئيس الاتحاد الدولى.
 
وأضاف: «لم نر أى اعتراضات نهائية من الأندية أو الوزارات المسؤولة عن الاتحادات الإفريقية أو الدولية».
 
وتابع الدرندلى: «كفى متاجرة ببند الـ8 سنوات، فالمجلس  الحالى حصل على  بطولة إفريقيا والسوبر الإفريقى، والظهور المشرف فى كأس  العالم للأندية».
 
وفى نهاية حديثه قال «إذا اعتقد البعض أن وزير الرياضة  ما زال يحاول  تفصيل قانون جديد لمحمود الخطيب، فهناك عديد من الذين  سيتنافسون أمام بيبو  على مقعد الرئاسة، ولهم نفس الحظوظ، والأمر لم يحسم  بعد، ومن الوارد عدم  نجاح الخطيب من الأساس»