العريض: الإرهاب هو الخطر الرئيسي الذي يهدد أمن تونس القومي
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن رئيس الوزراء التونسي علي العريض أوضح في مقابلة مع وكالة الأنباء الفرنسية أن أمن تونس القومي مهدد بالإرهاب وأعمال العنف الاجتماعية المرتبطة بالفقر والبطالة.
 
فقد قال علي العريض: "الخطر الرئيسي الذي يهدد الأمن القومي هو الإرهاب، سواء كان ذلك الذي يأتي من الخارج (...) أو ذلك الذي يأتي من الداخل. وأعني بالإرهاب جماعة منظمة تستخدم العنف والأسلحة ضد الأفراد أو من أجل الاستيلاء على السلطة".
 
وتواجه تونس تصاعد الجماعات الإسلامية المسلحة التي تعتبرها السلطات التونسية مسئولة عن الهجوم على السفارة الأمريكية في سبتمبر 2012 واغتيال المعارض شكري بلعيد في السادس من فبراير.
 
واعتبر علي العريض أن الخطر الآخر الذي يهدد الأمن القومي هو العنف الاجتماعي الذي تغذيه السياسة، في الوقت الذي يعد فيه الفقر مصدر العديد من المظاهرات التي تتحول بعضها إلى أعمال عنف أو يتم قمعها بصورة وحشية.
 