رئيس كوريا الشمالية يشرف على مناورات عسكرية قرب الحدود البحرية بين الكوريتين
أ ش أ
 
أشرف زعيم كوريا الشمالية كيم جونج أون اليوم (الخميس ) على مناورات عسكرية تضمنت إطلاق نار المدفعية قرب الحدود البحرية بين الكوريتين والجزر المتنازع عليها.
 
وذكرت هيئة الإذاعة البريطانية "بى بى سى" اليوم أن المناورات، جاءت ردا على التدريبات العسكرية التي تجريها سيول والولايات المتحدة حاليا.
 
وكانت كوريا الشمالية قد طالبت جارتها الجنوبية في وقت سابق بطرد القوات الأمريكية من أراضيها، معتبرة أن تواجد القوات الأجنبية يستهدف بيونج يانج. وأشارت بيونج يانج إلى زيادة الجرائم التي ارتكبها أفراد القوات الأمريكية في الجنوب، واصفة إياها بالوحشية والناجمة عن غطرسة سلطات سيول.
 
كما وجهت كوريا الشمالية أول انتقاد رسمي لرئيسة كوريا الجنوبية بارك كون هيه دون ذكر اسمها. هذا وكان الزعيم الشمالي كيم جونج أون قد هدد بالرد القاسي على المناورات الكورية الجنوبية-الأمريكية المشتركة في المنطقة والعقوبات الأممية عليها إثر تجربتها النووية الأخيرة.
 
كما أكد بيان للقوات المسلحة الكورية الشمالية تعليق اتفاق الهدنة ومعاهدات فض الاشتباك مع الجنوب.