المحكمة العليا تمنع السفير الإيطالي لدي الهند من مغادرة البلاد
أ ش أ
 
 
أصدرت المحكمة العليا فى نيودلهى اليوم إشعارا للسفير  الإيطالي لدي الهند ومنعته من مغادرة البلاد بدون إذن .. بسبب رفض الحكومة الإيطالية  إعادة المارينز المتهمين بقتل الصيادين الهنديين .
 
وذكرت وكالة " برس ترست أوف انديا " اليوم أن المحكمة قالت /ان الإشعار ينطبق علي  السفير الإيطالي واثنين من المارينز المتهمين وطلبت منهم التقدم بالرد في موعد  اقصاه 18 مارس الجاري /..مشيرا إلي أنه يتم تقديم هذا الإشعار للسفير في حال عدم وجود  المتهمين.
 
وأضافت أن المحكمة العليا كانت قد سمحت للمتهمين بالسفر إلي إيطاليا لمدة أربعة  أسابيع للإدلاء بصوتهم في الانتخابات التي أجريت يومي 24 و25 فبراير وذلك في إطار  مراقبة ووصاية السفير الإيطالي علي أن يعودا للهند للخضوع للمحاكمة.