الجارديان: روسيا تحذر المملكة المتحدة من تسليح الثوار السوريين
ترجمة – منار مجدي
 
حذر وزير الخارجية الروسية من أن أي محاولة تقوم بها المملكة المتحدة لتسليح المعارضة السورية بأسلحة فتاكة ستكون بمثابة خرق للقانون الدولي. فقد أشارت صحيفة الجارديان إلى أن المملكة المتحدة لا تزال على خلاف مع روسيا حول إمداد المعارضة السورية بالسلاح حيث تشير موسكو إلى أن أي تحرك من جانب الحكومة البريطانية لإعطاء الثوار معدات عسكرية سوف يكون أمر غير قانوني ويمثل انتهاك واضح للقانون الدولي الذي يحظر إمداد السلاح لجهات غير حكومية. كان وزير الخارجية ويليام هيج قد عقد محادثات في لندن مع نظيره الروسي سيرجي لافروف في اجتماع حضره وزراء الدفاع فيليب هاموند وسرجي شويجو. 
 
كما أعلن هيج الأسبوع الماضي عن تكثيف دعمها لتحالف المعارضة الوطني السوري وعن أنتوائها إمدادهم بمعدات غير قاتلة. تتجه الحكومة البريطانية ببطء نحو تسليح الثوار حيث أوضح ديفيد كاميرون يوم الأربعاء أن المملكة المتحدة تعد لخرق الحظر الذي يفرضه الاتحاد الأوروبي على تسليح المعارضة.  