نولاند: نعمل مع موسكو لاستيضاح من سيمثل حكومة الأسد في الحوار مع المعارضة
أ ش أ
 
أكدت واشنطن أنها تعمل مع موسكو لاستيضاح من سيمثل حكومة الرئيس السوري بشار الأسد في الحوار المقترح بشأن تشكيل حكومة انتقالية في سوريا.
وقالت المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية فيكتوريا نولاند إن المشاورات تجري مع المعارضة السورية أيضا، بحيث لا يكون المفاوضون من جانب النظام السوري في الحوار ممن تلطخت أيديهم بالدماء.
وقالت نولاند «نعمل مع المعارضة السورية بشأن امكانية إجراء حوار جدي يرقى إلى المستوى الذي تنشده المعارضة في ممثلي النظام فيه، بحيث لا يكون من تم تفويضهم بالصلاحية للنقاش قد تلطخت أيديهم بالدماء، ثم تطرح المعارضة السورية ممثليها هي الأخرى» .
 
 