ديلي تلجراف : نجاد يبيع مجموعة من الهدايا الرسمية
ترجمة – منار مجدي
 
باع الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد مجموعته من الهدايا الرسمية يوم الأربعاء في مزاد خيري بما في ذلك قلم مونك بلانك بلاتنيوم يخلد ذكرى حياة تشارلي شابلن. فقد أقيم هذا المزاد الذي ضم عشرات الساعات الفاخرة والمجوهرات المغطاة بالأحجار الكريمة على ما يبدو  لتعزيز سمعة الزعيم الإيراني الشعبوي باعتبار أنه "فرد من أفراد الشعب" بعد أن يتنحى عن الرئاسة بعد انتخابات يونيو القادم. وأشارت صحيفة ديلي تلجراف البريطانية إلى أن العائد من هذه المبيعات سوف يتحفظ عليه في قصر الشاه الإيراني السابق ليستخدم في بناء المنازل لقدامى المحاربين في البلاد والأمهات العزباء. 
 
وقد قام جامعي هذه المقتنيات بالمزايدة خلال هذا المزاد الذي أقيم في قصر سداباد شمال طهران على مجموعة من المقتنيات أهديت لنجاد من دول مثل المملكة العربية السعودية والكويت وباكستان. ذكر مسئولون أن قيمة المبالغ التي جمعت من المزاد حوالي 200.000 جنيه إسترليني شملت 70.000 جنيه إسترليني قيمة القلم.     