غزة تحمل الاحتلال مسئولية حياة وزيرها بعد اتهامه بتنفيذ هجمات
أ ش أ
 
 
حملت وزارة الداخلية بغزة مساء أمس، الاحتلال الإسرائيلى المسئولية الكاملة عن المساس بحياة وزيرها فتحى حماد، وذلك ردا على اتهام الاحتلال الإسرائيلى بعض المسئولين فى حكومة غزة بالضلوع فى التخطيط لتنفيذ عمليات ضده بينهم حماد خلافا للتفاهمات التى تلت عملية عامود السحاب.
 
وأكدت داخلية غزة أن مثل هذه الاتهامات والتهديدات لن تثنى الوزير حماد عن الاستمرار فى القيام بواجبه الوطنى فى حماية الجبهة الداخلية للشعب الفلسطينى وحماية ظهر المقاومة وقطع دابر عملاء الاحتلال.
 
وشددت على أن الاتهامات بحق حماد تأتى نتيجة حالة التخبط والإرباك التى أصابت أجهزة الأمن الإسرائيلية وعملائهم بعد إطلاق الحملة الوطنية لمواجهة التخابر لشل عمل استخبارات الاحتلال فى قطاع غزة وفى ظل النجاحات والضربات الأمنية المتلاحقة التى وجهتها الأجهزة الأمنية الفلسطينية فى قطاع غزة لاستخبارات العدو.