الرئيس الفنزويلي المؤقت يستبعد إمكانية تحنيط جثمان تشافيز
أ ش أ
 
 
استبعد الرئيس الفنزويلي المؤقت نيكولاس مادورو أن يتم  تحنيط جثمان الرئيس الراحل هوجو تشافيز على غرار جثمانى الزعيم السوفيتى لينين والزعيم  الصينى ماو تسي تونج.
 
وقال مادورو - فى تصريح نقله تليفزيون هيئة الإذاعة البريطانية (بى بى سى) اليوم الخميس - إن الخبراء الروس والالمان أوضحوا أنه ربما لن يكون من الممكن اجراء عملية التحنيط ، بالنظر الى انه لم يتم اعداد الجثمان بالشكل اللازم لهذه العملية فى الوقت المناسب.
 
واشار التليفزيون إلى أنه تم مد فترة الحداد الرسمى فى البلاد حتى يوم الجمعة المقبل،  والتى كان قد تم الاعلان عنها بعد وفاة تشافيز فى 5 مارس الجارى، وكان من المقرر أن  تستمر 7 أيام فقط.
 
يذكر أن مادورو تولى رئاسة فنزويلا بشكل مؤقت عقب وفاة الرئيس هوجو تشافيز بعد صراع  طويل مع مرض السرطان، وذلك لحين إجراء انتخابات رئاسية فى 14 أبريل المقبل.