المجلس الوطني السوري يطالب بابا الفاتيكان بـ"خطوة خاصة" تجاه سوريا
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن المجلس الوطني السوري طالب اليوم الخميس بابا الفاتيكان الجديد، الأرجنتيني جورجي برجوليو، باتخاذ "خطوة خاصة" تجاه سوريا التي يدمرها الصراع الدموي منذ عامين.
 
وفي بيان أصدره لتهنئة البابا فرانسوا على اختياره بابا الفاتيكان، أوضح المجلس الوطني السوري: "يأمل شعبنا بجميع طوائفه أن يتخذ البابا – الذي يحمل رسالة حب وسلام – خطوة خاصة تجاه سوريا، مهد الحضارات وبوتقة الأديان (...) والتي يتم فيها انتهاك السلام والإيمان بشكل صارخ".
 
وأضاف المجلس الوطني السوري في بيانه أن "اختيار شخصية معروف عنها قربها الشديد من معاناة الناس ومدافع عن حقوقهم يعد مصدر فرح وأمل لشعبنا (...) الذي يدفع ثمنًا باهظًا لحريته وكرامته".