رئيس الوزراء الباكستاني يقترح 3 اسماء لرئيس وزراء حكومة تسيير الاعمال بينهم وزيرالمالية السابق
أ ش أ
 
 
اقترح رئيس الوزراء الباكستاني رجاء برويز أشرف اليوم الخميس ثلاثة أسماء لرئيس  وزراء حكومة تسيير الاعمال ردا على رسالة زعيم المعارضة في "الجمعية الوطنية" نيسار  علي خان.
 
والأسماء المقترحة هي وزير المالية السابق الدكتور عبد الحفيظ الشيخ الذي قدم استقالته  مؤخرا والدكتور عشرت حسين والقاضي متقاعد مير هزار خان كهوسو.
 
كان زعيم المعارضة قد رشح فعلا أسماء كل من القاضي متقاعد شاكرالله جان، والقاضي  متقاعد ناصر أسلم زاهد ورسول باكس بليجو لتولي منصب رئيس وزراء الحكومة المؤقتة التي  ستتولى ادارة البلاد لحين الانتهاء من عقد الانتخابات العامة المقبلة والمتوقع لها  في مايو القادم .
 
تجدر الاشارة الى أنه في حال عدم التوافق بين الحكومة والمعارضة على اسم مرشح لرئاسة وزراء الحكومة المؤقتة سيتم احالة هذا الامر الى مفوضية الانتخابات الباكستانية لحسمه.