اليوم.. رئيس الوزراء الليبى يلتقى بان كى مون
أ ش أ
 
 
يلتقى رئيس لوزراء الليبى الدكتور على زيدان فى نيويورك اليوم الخميس الأمين العام للأمم المتحدة بان كى مون ورئيس وأعضاء مجلس الأمن الدولى لمتابعة استحقاقات قرارات المجلس بشأن ليبيا واستعادة الدولة الليبية لمكانتها ووضعها الطبيعى كدولة فاعلة فى المجتمع الدولى.
 
وأكدت الحكومة الليبية، فى بيان لها أمس الأربعاء، أن زيدان سيعرض،خلال اللقاء، الجهود المتواصلة فى إرساء دعائم دولة القانون والمؤسسات وتحقيق المصالحة الوطنية واستعادة الأموال المنهوبة بما فى ذلك رفع التجميد عن الأصول ة والذى يكفل استفادة الشعب الليبى من هذه الأموال والإيفاء بالتزامات الدولة تجاه المجتمع الدولى.
 
وأضاف البيان أن زيدان سيشارك فى جلسة مجلس الأمن المخصصة لدراسة تطور الأوضاع فى ليبيا حيث سينقل لأعضائه الصورة الحقيقية لما تشهده البلاد من تحول ديمقراطى فى قضية حقوق الإنسان والمحاولات الحثيثة التى تقوم بها الحكومة من أجل استتباب الأمن ودوران عجلة الاقتصاد.