ارتفاع عدد اللاجئين السوريين بنسبة 10 % في غضون أسبوع ليصل 1.12 مليون
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان مسؤول في الامم المتحدة يقول ان عدد اللاجئين السوريين المسجلين قد ارتفع لأكثر من 10 في المئة في أسبوع واحد فقط كجزء من النزوح المتصاعد. 
 
في الأسبوع الماضي، قالت وكالة الامم المتحدة للاجئين أن عدد اللاجئين السوريين في الأردن ولبنان والعراق وتركيا ومصر وشمال أفريقيا قد بلغ 1 مليون. و قالت المتحدثة باسم الوكالة ريم السالم يوم الخميس ان 121 الف سجلت منذ ذلك الحين.
 
و تقول ان السوريين يفرون من بلادهم "بمعدل أسرع مما يتوقع أي شخص." وتقول انه كان يفر حوالي 2000 شخص كل يوم في شهر ديسمبر، مقارنة إلى 8000 باليوم الآن. و يقول المرصد السوري لحقوق الإنسان ومقره بريطانيا ان الاشتباكات اندلعت الخميس في وسط مدينة حمص. استعاد المتمردون الاسبوع الماضي أجزاء من حي بابا عمرو في المدينة، وهي ساحة معركة في الصراع منذ عامين.