دراسة : الخبز الأبيض يصيب النساء بالقلب
إسراء كارم
كشفت دراسة حديثة عن مساوئ بعض أنواع الطعام المتناول لدينا بكثرة دون العلم بخطورته.
وأوضحت الدراسة أن الخبز الأبيض أو الطعام الذي يحتوي على نسبة عالية منه، يؤدي إلى سهولة الإصابة بأمراض القلب ، كما تؤثر أحياناً على ارتفاع السكر في الدم.
وأضافت الدراسة أن النساء هم أكثر عرضة لهذه الأمراض والتأثر بهذه الأطعمة بنسبة عالية جداً عن الرجال المتعرضين لنفس الأطعمة،و المرأة التي تتناول المأكولات الغنية بالسكر معرضة أكثر من غيرها، للإصابة بأمراض القلب بنسبة 2.24.
وعددت بعض هذه الأطعمة حيث اشتملت على الأنواع عالية السكر مثل الأرز والباستا ، بالإضافة إلى الجزر الأبيض والبطيخ.
وأكدت دراسة أخرى أن بعض الوجبات التي تعتمد على الفاكهة والخضار والأسماك ، ولا تعتمد بكثرة على اللحوم الحمراء والدهون قد تقي من مرض الزهايمر، وتساعد على تجنب أمراض القلب.