حماس: "مصر" وعدت بالضغط على إسرائيل لزيادة عدد شاحنات البضائع
غزة - أ ش أ
قال القيادي في حركة حماس ووكيل وزارة الخارجية في حكومتها د.غازي حمد، الأحد 10 مارس، إن حركته أجرت اتصالات مع مسئولين مصريين على المستويين الرسمي والأمني في شأن عمليات ردم الأنفاق المنتشرة على الحدود بين مصر وغزة.
وأضاف حمد - في رده على سؤال لمراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط بغزة عن نتائج هذه الاتصالات خلال مؤتمر صحفي عقده المكتب الإعلامي الحكومي التابع لحماس - "إن هناك وعودا مصرية بالضغط على الاحتلال الإسرائيلي لزيادة عدد شاحنات البضائع لقطاع غزة عبر معبر كرم أبوسالم جنوب غزة وفقا لبنود التهدئة التي وقعتها فصائل المقاومة والاحتلال عقب الحرب الأخيرة.
واعتبر القيادي في حركة حماس أن حفر الأنفاق حالة اضطرارية لجأ إليها سكان القطاع للتغلب على الحصار الإسرائيلي ، مشيرا إلى أن عدد قتلى عمال الأنفاق بلغ 253 عاملا.
وحسب إحصاءات فلسطينية بغزة يبلغ عدد أنفاق التهريب المنتشرة على الحدود بين مصر وغزة 1200 نفق.
ونبه حمد إلى أن معبر كرم أبوسالم كثيرا ما تغلقه إسرائيل التي تحظر إدخال العديد من المواد الخام للقطاع..مؤكدا أن الأنفاق يتم مراقبتها من قبل أجهزة الأمن في حكومة حماس بشكل جيد ولا يسمح بدخول متسللين للإضرار بمصر أو غزة.
وقال "إن أمن مصر من أمن فلسطين"..مؤكدا استعداد حكومته إغلاق هذه الأنفاق حال توفر البدائل أو فتح معبر رفح تجاريا داعيا الدول العربية للضغط الدولي لفك الحصار عن غزة خاصة وأنه لم يعد هناك أي مبرر له.
وأكد احترام حماس وحكومتها والشعب الفلسطيني لسيادة مصر وعدم التدخل في الشأن الداخلي لها ، نافيا دخول عناصر من كتائب القسام "الذارع المسلح لحماس" إلى مصر أو اقتحام السجون أثناء ثورة 25 يناير..قائلا "لا يوجد دليل واحد لذلك كما لم يعتقل أي فلسطيني في مصر على خلفية مثل هذه القضايا".
واعتبر ما ينشر في الإعلام حول تدخل حماس في الشأن المصري تحريضا على قطاع غزة وحركته ، مؤكدا أن حركته على طرف واحد من جميع التيارات السياسية بمصر.
وقال إن علاقة حركته بمصر الآن أفضل بكثير مما سبق ، والتعامل مع غزة الآن أمنيا وليس سياسيا ، وهناك انفتاح وتبادل للأفكار لأن الخارطة السياسية بمصر تغيرت.
وأضاف حمد إن نجاح ثورة مصر يعزز المعادلة السياسية في الشرق الأوسط فمصر تستطيع استقطاب كافة الدول ، ونحن نقدر الظروف الصعبة التي تمر بها ، لكن نأمل منها المزيد من الدعم الإنساني للقطاع.