المالكي يشيد بالدور الايجابي لبعثة الجامعة العربية
بغداد _أ ش أ
بحث رئيس الوزراء العراقي نورى المالكي مع رئيس بعثة الجامعة العربية في العراق السفير ناجي شلغم تطوير العلاقات الثنائية بين الجانبين.
وذكر بيان لمكتب رئيس الوزراء الأحد 10 مارس، أن المالكي أكد خلال استقباله بمكتبه اليوم رئيس بعثة الجامعة العربية في العراق السفير ناجي شلجم، على أهمية تطوير العلاقات بين العراق والجامعة العربية، باعتبار العراق عضوا مؤسسا في الجامعة العربية.
وأضاف البيان أن المالكي أشاد خلال اللقاء بالدور الايجابي لبعثة الجامعة العربية خلال عملها في العراق .