لجنة من أساتذة الهندسة يتفقدون مبنى اتحاد الكرة
القاهرة - أ ش أ
قامت لجنة من أساتذة كلية الهندسة، صباح الأحد 10 مارس، بزيارة مبنى اتحاد الكرة لمعاينته على الطبيعة بناء على تكليف من وزير الرياضة العامري فاروق لترميمه أم أنه سيتم هدمه في حال إثبات إن كان قابلا للسقوط.
واصطحب اللجنة نائب رئيس الاتحاد حسن فريد الذي أعرب عن أسفه الشديد للأحداث التي وقعت السبت 9 مارس.
كان عدد من المتظاهرين قد توجه إلى مقر اتحاد الكرة وسرقوا العديد من المحتويات من بينها كؤوس إفريقيا التي حصدها المنتخب القومي والعديد من الجوائز الأخرى ثم قاموا بإضرام النيران في المقر .