العراق وإيران يبحثان تطوير العلاقات الثنائية
بغداد - أ ش أ
بحث نائب رئيس الجمهورية العراقية خضير الخزاعي مع وزير النفط الإيراني رستم قاسمي العلاقات الثنائية بين البلدين ، وسبل تطويرها بما يخدم مصلحة الشعبين.
وذكر بيان صادر عن مكتب نائب رئيس الجمهورية العراقية، الأحد 10 مارس، أن الخزاعي أكد خلال اللقاء على أهمية التعاون الاقتصادي بين البلدين في المجالات كافة وبالأخص النفطية كون البلدين يمثلان ثقلا كبيرا في دول المصدرة للبترول "أوبك".
وأضاف البيان أن الخزاعي شدد أيضا على أهمية الحوار بين الدول العربية والإسلامية، واعتبار الحوار الإيجابي قضية استراتيجية للحفاظ على أمن المنطقة ، ومنع التداعيات السلبية وتجنب النزاعات المسلحة ، وأن يكون الاهتمام الأكبر بالتنمية الاقتصادية والرفاه الاجتماعي لكافة شعوب المنطقة.
ووفقا للبيان ، استعرض وزير النفط الإيراني إمكانيات بلاده الاقتصادية والتقنية واستعدادها الدائم لاستقبال الفنيين العراقيين للتدريب والتطوير النفطي.
وكان قاسمي قد أعلن في مؤتمر صحفي مشترك عقده مس السبت مع نظيره العراقي عبدالكريم اللعيبي أنه سيتم تصدير الغاز الإيراني للعراق خلال الأشهر الثلاثة المقبلة ، مشيرا إلى أن عملية التصدير ستكون ضمن مراحل حيث سيتم تصديره إلى العاصمة بغداد وبعدها بثلاثة أشهر إلى البصرة.
يذكر أن وزير النفط الإيراني والوفد المرافق له وصل إلى بغداد صباح أمس على رأس وفد اقتصادي نفطي كبير في زيارة للعراق يلتقي خلالها عددا من المسئولين.