ضبط شخصين وبحوزتهما 7 قطع أسلحة بمغاغة
المنيا - أ ش أ
تمكنت قوات وحدة مباحث شرطة مغاغة، من ضبط شخصين ، وبحوزتهما أسلحة نارية داخل كرتونة قبل استقلالهما القطار لترويج الأسلحة بالقاهرة.
تلقى اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا إخطارا بضبط عزيز، 21 عاما، وعبدالعزيز، 19 عاما، يقيمان بمركز مغاغة وبحوزتهما 7 قطع أسلحة فرد خرطوش وبمواجهتهما اعترفا بأنهما كانا يعتزمان التوجه للقاهرة لبيع الأسلحة وأنهما تحصلا عليها من وهبه، 36 عاما ـ عاطل، يقيم بمدينة مغاغة ومسجل خطر.
وتوجهت قوة على الفور وداهمت منزل الأخير حيث عثر على ورشة لتصنيع الأسلحة النارية وتحرر محضر وأخطرت النيابة.
ومن ناحية أخرى تمكن أهالى قرية أبو خلقة بمركز ديرمواس بالمنيا من ضبط فلاح حاول سرقة برج تقوية محمول بعد تبادل لإطلاق الرصاص بينه وبين أهالى القرية ، وأصيب بعدة طلقات نارية ، وتم نقله إلى المستشفى.
كان اللواء أحمد سليمان ، مدير أمن المنيا قد تلقى بلاغا من شيخ خفراء قرية أبو خلقة بمركز ديرمواس بتمكن الأهالي من ضبط مصطفى، 22 عاما، مقيم بنزلة البدرمان وبحوزته 12 بطارية من محتويات شبكة محمول.
وقد انتقلت وحدة المباحث، وبالفحص تبين إصابته بطلقات نارية بالصدر بعد تبادله إطلاق الرصاص مع أهالي القرية أثناء محاولته وآخرين -لاذوا بالفرار - سرقة برج تقوية إحدى شركات المحمول.
وبسؤال أحمد، 33عاما، - حارس خاص بشركة المحمول- أكد أنه حدث عطل بالشبكة فتوجه وبعض الأهالي ولدى وصولهم لبرج المحمول فوجئوا بقيام ثلاثة أشخاص بسرقة الشبكة.
وتحرر عن الواقعة محضر رقم "936" إداري مركز شرطة ديرمواس وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة، وسرعة ضبط المتهمين الهاربين والأسلحة النارية المستخدمة.