الفلبين تؤكد استمرار نشر جنودها ضمن قوات حفظ السلام
مانيلا _أ ش أ
أكد مسئولون عسكريون فلبينيون استمرار التزام بلادهم بنشر جنود ضمن قوة حفظ السلام الدولية في مناطق النزاع في العالم.
وأضافوا أن ذلك على الرغم من حادث احتجاز الجنود الفلينيين في منطقة مرتفعات الجولان.
وأشارت هيئة الإذاعة البريطانية " بي بي سي" إلى أن الحكومة الفلبينية قد رحبت بالإفراج عن أفراد من قواتها الذين احتجزتهم قوات من المعارضة السورية أثناء قيامهم بمهام روتينية في منطقة الجولان.
يشار إلى أن الجنود ال 21 - وهم من أعضاء قوة الأمم المتحدة لمراقبة وقف إطلاق النار بين سوريا وإسرائيل - قد اختطفوا يوم "الأربعاء" الماضي.