القضاء على تجمعات للجراد بسوهاج
سوهاج - أ ش أ
تمكنت مديرية الزراعة بمحافظة سوهاج من القضاء على مجموعات كبيرة من الجراد في مساحة 25 فدانا من زراعات الفاكهة في وادي قنا على حدود المحافظة.
وقال وكيل وزارة الزراعة بمحافظة سوهاج المهندس مصطفى عبدالفتاح - في تصريح صحفي الأحد 10 مارس- إن غرفة العمليات بالمديرية تلقت بلاغا بوجود تجمعات كبيرة للجراد في مزارع الفاكهة المستصلحة بوادي قنا على حدود المحافظة حيث انتقلت على الفور فرق المكافحة وتمكنت من التعامل معها بالمبيدات والقضاء عليها .. مشيرا إلى رصد فرق المراقبة بالمديرية لسرب آخر من الجراد قادم من الغرب باتجاه الشمال لكنه تخطى حدود المحافظة ولم يهبط في الزراعات.