النيابة تناشد الشرطة والجيش القبض على المخربين في حالات التلبس
 
خديجة عفيفي
ناشدت النيابة العامة، قوات الشرطة، ورجال القوات المسلحة، بسرعة القبض الفوري في حالة التلبس على المتهمين بارتكاب أعمال تخريبية، وتهديد للمنشآت العامة والخاصة، وترويع الأمنين.
وأكد رئيس المكتب الفني للنائب العام، المستشار حسن ياسين، أن جرائم تخريب المنشآت العامة والخاصة وقطع الطرق وتعمد تعطيل المواصلات العامة، وبث الرعب بين المواطنين، وغلق المؤسسات الحكومية والخاصة، ومنع موظفي الدولة من أداء أعمالهم، هي جميعاً جرائم يعد مرتكبوها، حال إتيانها في حالة تلبس، متهمين بالبلطجة، على نحو يعطي لمأموري الضبط القضائي الحق في إلقاء القبض عليهم فور مشاهدتها ودون حاجة لصدور أمر قضائي.
 وقال المستشار ياسين، في بيان له، أن النيابة العامة تهيب بمأموري الضبط القضائي من رجال الشرطة والقوات المسلحة، القيام بواجباتهم الملقاة على عاتقهم طبقاً للقانون، نحو إلقاء القبض فوراً على مرتكبي تلك الجرائم المشار إليها دون الحاجة لاستصدار أمر قضائي، وتحرير المحاضر اللازمة وعرضها على النيابة المختصة رفق مرتكبيها مقبوضاً عليهم لاتخاذ اللازم حيالهم.
وأكد أن النيابة العامة هي الأمينة على الدعوى العمومية والراعية لمصالح المجتمع بأسره، والرقيبة على حماية أمن المواطنين جميعاً.
وأوضح، أنه يحق أيضاً للمواطنين الإمساك بمرتكبي تلك الجرائم، وغيرها من الجرائم الجنائية، طالما أنهم قد شاهدوها وهي في حالة تلبس، وتسليمهم إلى أقرب رجل شرطة أو أحد مأموري الضبط القضائي..
داعيا جموع المواطنين إلى استخدام حقهم المخول لهم في هذا الصدد، بموجب نص المادة 37 من قانون الإجراءات الجنائية، والإمساك بمرتكبي أية جريمة متلبسا بها، وتسليمه إلى أقرب مأمور ضبط قضائي، وإبلاغ الجهات المختصة بما لديهم من معلومات عن أية جرائم وقعت بالفعل، باعتبار أن ذلك الأمر واجب وطني والتزام قانوني.