قطع الطريق بالسنطة بسبب اختفاء فتاة
الغربية – فوزي دهب
قام العشرات من أهالي قرية شنراق التابعة لمركز السنطة بقطع طريق ( طنطا -زفني) .
كما أضرموا النيران بإطارات الكاوتشوك في محطة قطار السنطة مما تسبب في توقف حركة القطارات بسبب اختفاء فتاة في ظروف غامضة.
وانتقلت الأجهزة الأمنية بالغربية لمحاولة فتح الطرق إلا أن الأهالى منعوهم من ذلك متمسكين بالعثور على الفتاة وكشف غموض الواقعة.
كما قام المئات من المواطنين من أبناء قرية (سبرباي) التابعة لمركز طنطا بقطع طريق" طنطا – كفرالشيخ"من أمام مدخل القرية احتجاجا علي قرار المحافظ بإقامة وحدات سكنية على أرض محطة الدواجن، التي تبلغ مساحتها نحو 25 فدانا رغم افتقار القرية التي تضم العديد من الكليات للمرافق الأساسية.