رفضت  أمه إعطاءه نقودا لشراء المخدرات  فطعنها فى صدرها
حسام عبد العليم
شرع عاطل في قتل أمه بحلوان،افقده الإدمان عقله فأشهر مطواته وطعنها  بعد أن أوسعها ضربا ولكما لإجبارها على إعطائه ثمن المخدرات.
 المتهم (27 عاطل) اعتاد إهانة أمه وضربها أمام الجيران لإجبارها على اعطاءد النقود للإنفاق على إدمانه للمخدرات ويوم الحادث طلبت أمه منه الخروج للبحث عن العمل فقام بالتعدي عليها بالضرب بيده ومع اصرارها قام الابن العاق بإخراج مطواته وقام بطعن أمه في صدرها وفر المتهم هاربا.
أسرع الجيران إلى نقل المجنى عليها (45سنة) الى مستشفى حلوان بين الحياة والموت .
ألقى القبض على المتهم وباشر التحقيق معه  شريف مختار رئيس نيابة حلوان وأمر المستشار طارق ابو زيد المحامى العام لنيابات جنوب القاهرة بحبسه .