الرياض - حازم الشرقاوي
يترأس مساعد وزير الداخلية لقطاع الشئون القانونية، اللواء مروان مصطفى حسين، وفد مصر باجتماعات الخبراء التحضيرية، للدورة الثلاثين لمجلس وزراء الداخلية العرب.
يرأس الاجتماعات، وكيل وزارة الداخلية السعودي، د.أحمد بن محمد السالم، والذي ألقى كلمة خلال بدء الاجتماعات نقل فيها تحيات الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز، وزير الداخلية وتمنياته الصادقة بالتوفيق، والنجاح لهذا الاجتماع.
وتبحث الاجتماعات التي تستمر يومين الموضوعات المدرجة على جدول أعمال الدورة التي ستعقد يوم الأربعاء المقبل، من ضمنها تقرير الأمير محمد بن نايف بن عبدالعزيز، رئيس المجلس الأعلى لجامعة نايف العربية للعلوم الأمنية، عن أعمال الجامعة, وتقرير الأمين العام للمجلس عن أعمال الأمانة العامة بين دورتي المجلس التاسعة والعشرين, والثلاثين.
كما سيبحث الاجتماع مشروع خطة مرحلية سابقة لتنفيذ الإستراتيجية العربية لمكافحة الاستعمال غير المشروع للمخدرات والمؤثرات العقلية, ومشروع خطة مرحلية سادسة لتنفيذ الإستراتيجية العربية لمكافحة الإرهاب, ومشروع خطة مرحلية ثالثة لتنفيذ الإستراتيجية العربية للحماية المدنية, ومشروع إستراتيجية عربية للأمن الفكري. وسيتم في ختام الاجتماع التحضيري رفع تقرير عما تم التوصل إليه من توصيات حيال الموضوعات كافة التي تم بحثها ومناقشتها, وذلك للعرض على أصحاب السمو والمعالي وزراء الداخلية العرب لاتخاذ ما يرونه حيالها.