البيئة : التنمية المستدامة  أساس لإقامة المشروعات الاستثمارية
 حسن بركة
أكدت وزارة الدولة لشئون البيئة على أهمية إرساء مبدأ التنمية المستدامة كحجر أساس عند البدء في أي نشاط تنموي وضرورة التقويم البيئي المتكامل للأنشطة الصناعية، بشكل يحقق استدامتها ورفع كفاءتها .
وشددت الوزارة على اعتبار الموارد الطبيعية ثروة ذات قيمة إقتصادية يجب تقنين إستخدامها وزيادة القيمة الإقتصادية المضافة لها من خلال تطوير إنظمة تشغيلها وأن البيئة والمجتمع والإقتصاد هى عناصر ثلاثة لمثلث متطابق الأضلاع ذو أهمية تنموية متكاملة.
 جاءت ذلك فى الكلمة التى ألقتها الهام رفعت  مدير عام الإدارة العامة للتنمية البيئية بالوزارة ،نيابة عن الوزير في ختام أعمال المؤتمر الدولي الثاني للدراسات والبحوث البيئية والذى عقد بجامعة المنوفية تحت عنوان " الموارد الطبيعية والتحديات المستقبلية".
 كما تناول المؤتمر طرح العديد من النقاط البحثية منها التقويم الإيكولوجي للتلوث المائي في مركز أشمون بمحافظة المنوفية والمخاطر البيئية المتعلقة بتلوث مياه الشرب بالعناصر الثقيلة و مخاطر الخامات الصناعية المستخدمة في صناعة الأثاث وأثرها على الإنسان والبيئة وإدارة السلامة من خلال تأمين بيئة العمل وتقيم المخاطر بالسكك الحديدية وربط بعض المخاطر بقياسات مستويات الضوضاء و تقييم أداء الشركات الصناعية من المنظور البيئي والتقويم البيئي لخريطة أمراض الكبد بمحافظة المنوفية