أسرة مبارك تزور «علاء وجمال» في «طرة»
اقرأ أيضًا
«سوزان» و«هايدي» وخديجة الجمال ووالدها ووالدتها يزورون جمال مبارك في طرة
«سوزان» و«خديجة» تزوران جمال مبارك في محبسه بسجن المزرعة
«جنايات الجيزة» تستكمل محاكمة علاء وجمال مبارك في «التلاعب بالبورصة»
زارت سوزان ثابت، زوجة الرئيس السابق مبارك، وخديجة الجمال، ووالدها محمود الجمال، وهايدي راسخ كلا من علاء وجمال مبارك داخل محبسيهما في سجن مزرعة طرة، وخضعت الزيارة إلى إجراءات تفتتيش دقيقة استمرت ساعتين في المكان المخصص للزيارة.
 
وتطرقت الزيارة إلى صحة الرئيس السابق مبارك، الذي يرقد للعلاج داخل مستشفى المعادي العسكري،  فضلا عن مناقشة الموقف القانوني عقب إعادة المحاكمة المقرر لها الشهر المقبل.
 
وأكدت مصادر داخل سجن مزرعة طرة أن «سوزان وخديجة وهايدي حملوا  3 حقائب كبيرة مليئة بالملابس البيضاء الجديدة والأطعمة والمشروبات لنجلي الرئيس السابق، واللذين لهما الحق في تلقي أطعمة وملابس كونهما محبوسين احتياطياً حتى الآن»، مشيرا إلى أن «الزيارة تمت في المكان المخصص لها وفي المواعيد المخصصة، تنفيذاً لتوجيهات اللواء محمد ناجي فؤاد، مساعد وزير الداخلية لقطاع مصلحة السجون، بمعاملة جميع نزلاء السجون، خاصة رموز النظام السابق دون أي امتيازات وطبقاً للائحة قطاع مصلحة السجون».
 
وقال مصدر أمني مسؤول إن سوزان حرصت على الانفراد بنجليها داخل المكان المخصص للزيارة، وإطلاعهما على الموقف الصحي للرئيس السابق، كما حرص كل من جمال وعلاء على الانفراد بزوجتيهما هايدي راسخ وخديجة الجمال خلال الزيارة.
 
وقال اللواء ناجي، مساعد وزير الداخلية لقطاع السجون، إن «جميع رموز النظام السابق يخضعون للقانون، وتعليمات السجون يتم تطبيقها دون تمييز بين الجميع».
 
وكشف عن شن حملات تفتيشية عن طريق إدارة البحث الجنائي في السجون، مشيرا إلى أن آخر تلك الحملات في سجون «شديد الحراسة» بطرة، «المزرعة»، «ملحق المزرعة»، تم خلالها ضبط هاتفين محمول و7 بطاريات محمول وشريحة محمول و10 قطع سلاح أبيض، وتم تحرير محاضر، وأحيلت إلى النيابة العامة للتحقيق.
 
وقال العميد محمد عليوة، مدير إدارة الاعلام والعلاقات بالسجون، إن «الحملات جاءت تنفيذا لتعليمات مساعد الوزير بتشديد الرقابة الأمنية وإحكام السيطرة على السجون بهدف تحقيق التواجد الأمني الفعال ومن خلال خطة عمل القطاع بتوجيه حملات أمنية وتفتيشية مكثفة على السجون للارتقاء بمستوى الأداء والنهوض به».