تجدد الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن أمام «سميراميس»
تجددت الاشتباكات بين قوات الأمن والعشرات من المتظاهرين على كورنيش النيل بالقرب من فندق سميراميس بعد توقف استمر 10ساعات، ورشق المتظاهرون قوات الأمن بالحجارة، التي ردت بدورها بقنابل الغاز المسيلة للدموع لتفريقهم.
وسادت حالة من الكر والفر بين قوات الأمن والمتظاهرين، حيث تراجع المتظاهرون إلى ميدان عبد المنعم رياض، بعد إلقاء قنابل الغاز عليهم بكثافة.  
اقرأ أيضًا
«الصحة»: 48 مصابًا وحالتا وفاة حصيلة اشتباكات السبت بكورنيش النيل
بلاغ للنائب العام يتهم وزير الداخلية بقتل متظاهر في «اشتباكات قصر النيل»
المتظاهرون يستخدمون النخيل لمنع تقدم مدرعات الشرطة في «اشتباكات قصر النيل»
وسادت حالة من الفوضى المرورية بين سائقي السيارات على طريق الكورنيش مع تجدد الاشتباكات، فيما سيطر الهدوء على ميدان التحرير.
 يذكر أن منطقة كورنيش النيل الواقعة أمام فندق «سميراميس» تشهد اشتباكات متقطعة منذ شهر يناير الماضي، وجرى قطع الطريق بها وتدمير واجهة الفندق.