العشرات من أهالي مثلث «ماسبيرو» يقطعون طريق الكورنيش للمطالبة بوحدات سكنية
قطع العشرات من أهالي مثلث «ماسبيرو»، الثلاثاء، طريق الكورنيش، أمام ماسبيرو، احتجاجًا على عدم تحديد محافظة القاهرة جدولا زمنيا لبناء 64 وحدة سكنية، لنقلهم إليها في نفس المنطقة، وهدد المتظاهرون باستمرار قطع الطريق لحين الاستجابة لمطالبهم.
وأبدى الأهالي تخوفهم بصدور قرار من المحافظ بهدم منزلهم دون إعطائهم وحدات سكنية بديلة بنفس المنطقة كما وعدهم سابقًا. 
اقرأ أيضًا
أهالي «رملة بولاق» يرشقون «نايل سيتي» بالحجارة.. ويطالبون «ساويرس» بتعويض
«المصري للحقوق الاقتصادية» يطعن على قرار مصادرة «عشش الكفراوي» برملة بولاق
نشطاء: الشرطة داهمت بيوت أهالي رملة بولاق واعتقلت شخصين
ورفع المتظاهرون لافتات مكتوبا عليها «نطالب بإقالة نائب المحافظ والمحافظ ورئيس الحي»، و«معتصمون حتى تسليم الوحدات»، و«إحنا مش بلطجية»، و«فين حقنا في الشقق يا حرامية». 
كانت محافظة القاهرة قد أعلنت سابقًا أنه يتم إنشاء حوالي 64 عقارا بنفس المنطقة بدلاً من المساكن العشوائية، وتعويض أصحاب المحال بأخرى بنفس المنطقة، مؤكدة أن المستثمرين سيمولون إنشاء هذه العقارات مقابل الاستفادة من المساحة المتبقية من الأرض لإنشاء مشاريع سياحية وحضارية بالمنطقة. 