«الجيزة» تدرس إنشاء محطة رفع مياه جديدة لتغذية ترعة الزمر بتكلفة 30 مليون جنيه
تدرس محافظة الجيزة إنشاء محطة رفع مياه جديدة لتغذية ترعة الزمر بتكلفة تصل إلى 30 مليون جنيه، وذلك في إطار مشروع تطوير ترعة الزمر لتوفير الموارد المائية اللازمة للأراضي الواقعة بمنطقة المشروع بمساحة تبلغ 4940 فدانا.
وأكد الدكتور علي عبد الرحمن، محافظ الجيزة، أنه سيتم رفع الدراسة إلى مجلس الوزراء لمناقشتها واعتمادها تمهيدًا لبدء اتخاذ الخطوات للمشروع، مضيفًا أن الحكومة التشيكية وافقت على المساهمة في تمويل المحطة بما يعادل 50% من تكلفتها الاستثمارية.
جاء ذلك خلال الاجتماع التمهيدي الذي حضره اللواء محمود عشماوي، نائب المحافظ، واللواء محمد الشيخ، سكرتير عام المحافظة، وقنصل جمهورية التشيك، وممثلو وزارة التخطيط والتعاون الدولي، ووزارة الري والموارد المائية، حيث تمت مناقشة الاتفاق الإطاري والتنفيذي للبروتوكول المشترك بين محافظة الجيزة وجمهورية التشيك برعاية وزارة التخطيط والتعاون الدولي.
اقرأ أيضًا
«الأمن المركزي» بالقاهرة والجيزة ينهي إضرابه.. ومصادر: الهدف توصيل رسالة
محافظة الجيزة تبدأ حملة لإزالة تعديات الشوارع وتحسين حالة الطرق
شلل بشوارع الجيزة بعد إضراب المئات من سائقي الأجرة احتجاجًا على نقص الوقود
وأضاف يان كورجيل، القنصل التشيكي، أن جمهورية التشيك تسعى إلى تعميق وتطوير العلاقات مع مصر من خلال المساهمة في المشروعات التنموية والخدمية في مختلف المجالات.    
يأتي هذا في إطار مشروع تطوير ترعة الزمر، الذي يتضمن إنشاء محطة رفع على الرياح الناصري بالكوم الأحمر لتغذية ترعة الزمر بطاقة 6 متر مكعب/ ثانية ويستغرق تنفيذ المشروع 24 شهراً من تاريخ توقيع البروتوكول، وتلتزم الشركة المنفذة بتقديم ألبوم الرسومات الفنية معتمدًا من كلية الهندسة جامعة القاهرة يشمل الأعمال المدنية الميكانيكية والكهربائية على أن يتم اعتمادها من مديرية الري بمحافظة الجيزة.
وأشار المحافظ إلى أن المشروع يهدف إلى تحقيق تنمية اقتصادية واجتماعية للمنتفعين بالمشروع من أهالي الجيزة، عن طريق ما يقدمه من دعم فني وإرشاد زراعي وتوعية للمواطنين بالتعاون مع وزارة الري ووزارة الزراعة واستصلاح الأراضي.