حبس 3 متهمين وإخلاء سبيل 5 آخرين فى واقعة محاولة حرق مقر «الإخوان المسلمين»
قررت النيابة العامة حبس 3  متهمين، وإخلاء سبيل 5 آخرين بكفالة 500 جنيه بعد أن وجهت إليهم تهم الشروع فى حرق مقر الإخوان المسلمين، وحيازة مفرقعات بقصد استخدامها فى حرق المبنى والبلطجة وحيازة سلاح أبيض.
باشرت نيابة «الخليفة» بإشراف المستشار طارق أبوزيد، المحامي العام الأول لنيابات جنوب القاهرة، تحقيقاتها في واقعة محاولة اقتحام 8 أشخاص مقر «الإخوان المسلمين» بالمقطم، وإلقاء «المولوتوف» على المقر.
اقرأ أيضًا
«أبو الفتوح»: «الإخوان أفكارها مش ناضجة».. ويجب تقنين أوضاعها
بلاغ يتهم «الإخوان» باختطاف عضو بـ«التيار الشعبي» في الغربية لمعارضته مرسي
«الزمر»: «الإخوان» ليست على كفاءة في إدارة البلاد.. والعنف سيؤدي لانهيار الدولة
وتبين من التحقيقات أن المتهمين تم إلقاء القبض عليهم، وبحيازتهم 13 زجاجة مولوتوف أحضروها لإلقائها على المقر، تنديدًا بسياسة «الإخوان المسلمين».
أفادت التحقيقات التي جرت برئاسة محمد صلاح الدين، بأن المتهمين بينهم 3 أحداث تتراوح أعمارهم بين (14 و16 سنة) وباقي المتهمين (20 سنة)، وأنهم حضروا، مساء الإثنين، ووقفوا أمام الباب الخلفى للمقر محاولين إلقاء «المولوتوف»، لكن أجهزة الأمن المعينة خدمة على المقر تمكنت من إلقاء القبض عليهم.
وأنكر المتهمون الاتهامات المنسوبة اليهم، وقال البعض منهم إنهم حضروا أمام المقر للتظاهر، والتنديد بسياسة الإخوان المسلمين، وأفاد محضر التحريات المرفق بالتحقيقات بأن المتهمين حضروا للتظاهر.