«الكهرباء» تنسق مع المصانع كثيفة الاستهلاك للطاقة استعدادًا للصيف
قالت وزارة الكهرباء والطاقة إنها تنسق مع المصانع كثيفة الاستهلاك للطاقة، لترحيل أحمالها خارج وقت الذروة خلال فصل الصيف، إضافة إلى قيامها بعمل الصيانات الدورية خلال أشهر صيف العام الجاري.
وأضافت الوزارة في بيان صدر الثلاثاء أنه تم توقيع بروتوكول تعاون مع وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات لتطوير شبكة معلومات الوزارة، وتقديم حلول متكاملة لأعمال الشبكات وتأمينها من خلال الخدمات الاستشارية، وتقديم الدعم الفني لنشر تطبيقات استخدام العدادات الذكية، ودراسة كيفية تحسين خدمة طوارئ الكهرباء «الخط الساخن 121»، وتطبيقات الهواتف المحمولة والرسائل القصيرة لتقديم الخدمة لمستهلكي الكهرباء من أجل ترشيد الأحمال.
اقرأ أيضًا
وقفة احتجاجية لأهالي أبو قير بسبب عدم استكمال تعيينهم في شركة الكهرباء
«الكهرباء»: خدمة جديدة للإبلاغ عن أعمدة الإنارة المضاءة نهارًا على رقم «121»
الكهرباء تبحث مع المصانع كثيفة الطاقة نقل استهلاكها خارج أوقات الذروة
وقال المهندس أحمد إمام، وزير الكهرباء والطاقة، إنه اتفق مع المهندس عاطف حلمى، وزير الاتصالات، على استحداث بعض النظم والخدمات، التي ستؤدى إلى تحسين مستوى تحسين الأداء في العمل، وزيادة التواصل والتفاعل مع المواطنين.
ولفت وزير الكهرباء إلى أنه يجري تكثيف برامج الصيانة لمحطات التوليد الحالية لرفع معدلات الإتاحية لها، إضافة إلى الإعداد لبرامج ترشيد الاستهلاك التى تتبناها الوزارة فى إنارة الشوارع والمبانى الحكومية وخطة التوعية التى قررت الوزارة القيام بها.