مساعد الأمين العام للأمم المتحدة تعرب عن قلقها من العنف ضد المتظاهرات في مصر
أعربت ميشيل باشيليه، مساعد الأمين العام للأمم المتحدة، والمدير التنفيذي لهيئة الأمم المتحدة للمرأة، الثلاثاء، عن قلقها بشأن تعرض النساء والفتيات في مصر «للعنف» أثناء مشاركتهنّ في المظاهرات السياسية والمسيرات النسائية مؤخرًا.
جاء ذلك في لقاء جمع «باشيليه» بالسفيرة ميرفت التلاوي، رئيس المجلس القومي للمرأة، أثناء مشاركتها في فعاليات الاجتماع 57 للجنة المرأة في الأمم المتحدة في نيويورك.
اقرأ أيضًا
تظاهرة في واشنطن للمطالبة بوقف «التحرش» و«العنف» ضد النساء
بالصور.. وقفة لنساء المنصورة ضد حكم «الإخوان»
رئيس البنك الدولي: مكانة النساء تحسنت حول العالم مؤخرًا
وشددت «التلاوي»، عضو الوفد المصري المشارك في الاجتماع الأممي، على اهتمام مصر الشديد بضرورة إصدار وثيقة نهائية دولية تتوافق حولها كل الدول، لإيقاف العنف ضد المرأة، مشيرة إلى ضرورة قيام سكرتارية الأمم المتحدة بتغيير أسلوب التفاوض المُتبع لتحقيق هذا الهدف.
وأكدت «التلاوي» على تمسك مصر بوجود المكتب الإقليمي للأمم المتحدة للمرأة في القاهرة، مؤكدة على أن السلطات المصرية ستعمل على إنهاء أي عقبات تقف أمام عمل المكتب، مضيفة أنها ستتابع مع وزارة الخارجية والجهات الأخرى هذا الملف.