بالصور.. اشتباكات بين طلاب بمعهد الطيران وأمن «التعليم العالي»
وقعت اشتباكات، الثلاثاء، بين طلاب بمعهد الطيران بإمبابة، وأفراد أمن وموظفي وزارة التعليم العالي أمام مقر الوزارة، بشارع قصر العيني، عندما حاول العشرات من طلاب المعهد اقتحام مقر المعهد خلال وقفة احتجاجية لهم أمام الوزارة، احتجاجا على تردي أوضاع المعهد.
اقرأ أيضًا
«التعليم العالي» تدعم 11 جامعة في المحافظات بـ258 مليون جنيه
تصاعد حدة المواجهات بين أساتذة الجامعات و«التعليم العالي» بسبب «تقارير التقييم»
الأمن يمنع محاولة للاعتداء على وزير التعليم العالي بجامعة جنوب الوادي
وقام أفراد أمن الوزارة، والموظفون بالتصدي لهم، وقاموا بفتح طفايات الحريق، وتبادل الطرفان الرشق بالحجارة، ما أدّى إلى تحطم بوابات الوزارة الزجاجية.