إصابة طلاب بمعهد الطيران في تبادل تراشق بالحجارة مع أمن «التعليم العالي»
تبادل المئات من طلاب معهد الطيران بإمبابة التراشق بالحجارة مع أفراد أمن وزارة التعليم العالي، ورشق موظفو الوزارة الطلاب من الأدوار العليا بالأكواب الزجاجية، لمنعهم من اقتحام مبني «التعليم العالي»، مما أدّى لإصابة العشرات من الطلاب.
كان المئات من طلاب معهد الطيران في إمبابة حاولوا، صباح الثلاثاء، اقتحام مبني الوزارة، احتجاجًا على تردي أوضاع المعهد، وتوقف أعمال تطوير المعامل به، وامتناع المعيدين عن إلقاء المحاضرات، وتصدى لهم أمن الوزارة وفتح تجاههم طفايات الحريق، ورد الطلاب برشقهم بالحجارة، ما أدى لتحطم بوابات الوزارة الزجاجية، فيما قام عدد من موظفي «التعليم العالي» برشقهم بأكواب زجاجية من الشبابيك، ليصاب العشرات من الطلاب.
اقرأ أيضًا
«التعليم العالي»: تقارير الأداء شرط أساسي لصرف بدل الجامعة لأعضاء هيئات التدريس
«النيابة والتعليم العالي» تكشفان مخالفات مالية وإدارية بـ«معهد الخدمة» في بنها
50 طبيبًا يقتحمون جامعة القاهرة ويحطمون بابها لمقابلة وزير التعليم العالي
وعززت قوات الأمن من وجودها أمام وزارة التعليم العالي، حيث انتقلت بعض عناصر الأمن المركزي من محيط مجلس الشورى إلى وزارة التعليم لتأمينها بعد وقوع الاشتباكات.
وتظاهر طلاب معهد الطيران، في بداية الشهر الجاري، أمام مبني الوزارة للمطالبة بتحسين أوضاع المعهد.        