المتحدث باسم «مجلس الوزراء»: تغيير الحكومة غير مطروح والرئاسة تدعمها
اقرأ أيضًا
مرسي ينفي تغيير الحكومة.. ويؤكد: رؤوس النظام السابق مازالت تُغذي الثورة المضادة
«برهامي» يطالب مرسي بتغيير الحكومة لعدم كفاءتها
«جبهة الإنقاذ»: لا تراجع عن تغيير الحكومة ولا استسلام لـ«الإخوان» في «جمعة الخلاص»
قال علاء الحديدي، المتحدث الرسمي باسم مجلس الوزراء، إن  تغيير أو تعديل الحكومة ليس ورقة مطروحة للمناقشات أو محل للمفاوضات، مشيرا إلى أن كل ما يطرح في باب تغيير الحكومة مجرد تكهنات.
 
وأضاف المتحدث الرسمي باسم مجلس الوزراء أن هذا الموضوع يطرح من بعض القوى السياسية، لكن الحكومة مستمرة في أداء عملها، والرئاسة  تقدر جهود الحكومة وتفهم حجم الصعوبات، التي تواجهها، وتمثل داعما أساسيا لها.
 
كان العديد من القوى السياسية طالب الرئيس محمد مرسي خلال الفترة الماضية بتغيير حكومة الدكتور هشام قنديل، مؤكدين فشلها في إدارة العديد من الملفات خلال الفترة الماضية.