الحكومة: مصر لن تُوقع قرضًا للطوارئ ولا سريعًا من صندوق النقد
اقرأ أيضًا
وزير المالية: قرض صندوق النقد الدولي يُمثل رافعة للاقتصاد المصري
«فاينانشيال تايمز»: مصر بحاجة إلى إجماع سياسي حقيقي أكثر من قرض «النقد»
وزير الاستثمار: استئناف مفاوضات قرض «النقد الدولي» مطلع مارس
قال علاء الحديدي، المتحدث الرسمي باسم مجلس الوزراء، إن الحكومة لن توقع على قرض مع صندوق النقد الدولي إلا في إطار البرنامج الوطني للإصلاح الاقتصادي والاجتماعي، ولن يكون هناك قرض سريع ولا وطوارئ.
 
وأضاف «الحديدي» في تصريحات للصحفيين، الثلاثاء، أن البرنامج المصري يراعي البعد الاجتماعي ويدخل في إطار أهداف الحكومة ورؤيتها وخطتها، التي تمت مناقشتها في إطار حوار مجتمعي وحظي بقبول مجتمعي، وعدل وفقا لمقترحات خلصت لها المناقشات.
 
وتابع المتحدث الرسمي باسم مجلس الوزراء أنه لم يجر بعد الاتفاق على موعد وصول الوفد، فيما قال مسؤول حكومي في هذا الإطار، إن بعض القوى السياسية تساهم في التوتر الحادث على الساحة السياسية بعدم نزع الغطاء السياسي من على الصبية والمخربين الذين يشوهون صورة الأوضاع في مصر.
 
وأكد «الحديدي» أن زيارة الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، لجنوب السودان، الخميس المقبل، ستتناول تقريب وجهات النظر بين دولتي الشمال والجنوب من خلال موقع مصر في مجلس السلم والأمن الأفريقي، بالإضافة إلى مناقشة عدد من المشروعات التنموية بين البلدين في مختلف المجالات، مشيرا إلى أن الوفد المرافق لرئيس مجلس الوزراء يتضمن وزراء «الخارجية»، و«الصناعة»، و«الزراعة»، و«الموارد المائية»، و 8 رجال أعمال في مجالات الكهرباء والإنشاءات.