ضبط 300 أنبوبة بوتاجاز مدعمة داخل مزرعة دواجن بكفر الشيخ
اقرأ أيضًا
ضبط 167 ألف لتر بنزين وسولار و2528 أنبوبة بوتاجاز قبل بيعها في السوق السوداء
إحالة صاحب مستودع لنيابة دمياط لبيعه 992 أنبوبة بوتاجاز في السوق السوداء
محافظ القاهرة: القضاء على طوابير البوتاجاز قريبًا.. والأنبوبة بـ5 جنيهات
تلقى اللواء أسامة متولي، مدير أمن كفر الشيخ، إخطارا من اللواء أمجد عبدالفتاح، مدير البحث الجنائي، بضبط 300 أسطوانة بوتاجاز منزلية مدعمة داخل إحدى مزارع الدواجن بقرية تابعة لمركز قلين يتم استخدامها في تدفئة الدواجن.
تم التحفظ على المضبوطات، وتحرر محضر بالواقعة وجارٍ العرض على النيابة العامة للتحقيق.