النساء يرفضن عربة السيدات بالقطارات وإلغاء التجربة مؤقتاً
أحمد عباس
فشلت تجربة تخصيص عربة بقطارات السكة الحديد للسيدات فقط، والتي كان مقرراً لها أن تبدأ اليوم الأربعاء 6 فبراير.
وعزفت السيدات عن الحجز بهذه العربات بالقطار المكيف رقم 909 الذى تحرك صباح اليوم، من محطة مصر بالقاهرة متجهاً إلى الإسكندرية.
ولجأت هيئة السكك الحديدية لإلغاء عربة السيدات، نتيجة تراجع الإقبال عليها، وقال مصدر بالهيئة أن نسبة  الكراسي المحجوزة عليها من قبل السيدات لم تصل إلى 25% من إجمالي كراسي العربة المقدرة بـ60 كرسي.
وأضاف المصدر أن اليوم لا يعد مقياساً تتخذ الهيئة من خلاله قراراً بوقف تطبيق التجربة خاصة وأنها لم تحظى بدعاية كافية.