تويوتا "ياريس" هاتش باك الأكثر أماناً على الطريق
شيماء قنديل
تعد مصر إحدى أكبر دول العالم في معدلات حوادث الطرق، والتى بلغت 24.8 ألف حادثة خلال عام 2010، خلفت4791 قتيلاً، و50 ألف مصاباً.
ومع تنامى معدلات حوادث الطرق فى مصر، خاصة بعد ثورة يناير، أصبحت هذه الظاهرة تمثل تحدياً كبيراً لم تنجح الحكومات السابقة فى الحد منها، وذلك نتيجة عدم الوعي بإرشادات الطرق وإتباع تعليمات أنظمة المرور، والأهم من ذلك ضعف الوعي بأهمية توافر عناصر الأمان والسلامة فى السيارة قبل شرائها، وهى العوامل التى تجنب قائدها الكثير من المخاطر والحوادث وتحافظ على سلامته.
وبحسب خبراء صناعة السيارات فى العالم، فإن سلامة ركاب السيارة يعتمد بشكل أساسى على طريقة القيادة ، واتباع أنظمة المرور، ووضع الارشادات وعلامات المرور، بالاضافة إلى اتباع تعليمات استعمال أحزمة الأمان والامتناع عن استعمال التليفون المحمول فى أثناء القيادة، وإبتكار وتطوير وسائل النقل.
لذلك تتنافس شركات تصنيع السيارات العالمية على أن تشمل طرازاتها وموديلاتها الجديدة أعلى معايير الأمن والسلامة، حتى تضمن لعملائها قيادة آمنة ومريحة، تجنبهم مثل هذه الحوادث، وتتضمن معايير ووسائل الأمان في السيارات الحديثة، نوعين الأول يتضمن وسائل أمنية تعمل على تخفيف عواقب حادث لا يمكن تفاديه، مثل أحزمة الامان والتى يفضل أن تكون لجميع الركاب، بالاضافة إلى وجود مساند الرأس والوسائد الهوائية، وأن تكون عجلة القيادة مرنة حتى لا تكون صلابتها الزائدة سببا للإصابة، وفى تكنولوجيا صناعة السيارات الحديثة يتم تزويد السيارات الحديثة بوسائد هوائية جانبية تعمل على وقاية الركاب من الاصتدامات الجانبية.
أما العنصر الثانى فى وسائل الأمان، فيشمل تزويد السيارات الحديثة بوسائل تصميمية يمكن القول بأنها نشطة تعمل على تقليل احتمال الاستضام وتكون عونا لقائد السيارة لتفادي الاصتضام، ومنها نظام كوابح مانع للانزلاقABS، ، إلى جانب ذلك هناك دور مهم لقائد السيارة وهو مراعاة أحوال الطريق
والآخرين، بالاضافة إلى الاهتمام بتوعية الأطفال والصغار بأنظمة المرور، وحثهم على اتباعها.
ومن جانبها تسعى "تويوتا ايجيبت" إلى توفير الحماية والسلامة لعملائها فى السوق المصرى، وذلك من خلال طرح طرازات حديثة وفق أعلى معايير الجودة والتكنولوجيا العالمية، والتى تشمل على أعلى وسائل الأمان والحماية والوقاية من الحوادث، كما تراعى هذه الطرازات الأجواء والبيئة المصرية، ومن بين هذه الطرازات التى تم طرحها فى الأسواق المصرية ولاقت إقبالا شديدا السيارة الشبابية "تويوتا ياريس هاتش باك".
وتمتار "تويوتا ياريس هاتش باك" الجديدة بأنها الأكثر ملائمة وتلبية لإحتياجات المواطنين فى مصر، كما تعد الإختيار الأنسب لمن يبحثون عن الأمان والسلامة فى السيارات الصغيرة، حيث تتمتع بإحتوائها على نظام الفرامل مانع للانغلاق ومساعد مرتفعات، كما تحتوى على وسائد هوائية للسائق والراكب الامامى والجوانب, كما تم التعديل فى وضع حزام الامان الخلفى المتواجد فى الوسط, حيث تم وضعه بالشكل الطبيعى كباقى الاحزمة للسائق والراكب الامامى، حتى تقدم حماية متساوية لجميع الركاب.
وتوفر كل هذه العوامل الأمان الكامل لقائد السيارة والأسرة ككل ضد حوادث الطرق، وهو ما يؤكد إلتزام "تويوتا إيجيبت" تجاه عملائها فى مصر، بتقديم كل ما هو جديد ومميز من الطرازات الجديدة.