الصحف الإسرائيلية تهتم بزيارة الرئيس الإيراني لمصر وتصفها بـ"التاريخية"
آية سمير
وصفت صحيفة "يديعوت أحرونوت" الإسرائيلية زيارة الرئيس الإيراني أحمدي نجاد لمصر بالتاريخيه، كونه أول رئيس إيراني يصل للقاهرة منذ عام 1979.
أبرزت الصحيفة كيفية استقبال الرئيس المصري لنظيره الإيراني بحفاوة شديدة، واصفه اهتمامه بتواجد "السجادة الحمراء" والرجال العسكريين، حتى أنه تبادل معه الأحضان والقبلات.
وأشارت الصحيفة إلى أن الرئيسين ركزا في حوارهما على الحرب بسوريا، موضحين أن سوريا تمثل حليف جيد لإيران في حين أن مصر على النقيض طالبت "الأسد" بالرحيل، كما حضر الاجتماع مستشار الرئيس عصام الحداد، والمتحدث الرسمي باسم الرئاسة ياسر علي.
و صرحت وسائل إعلام إيرانية  أن نجاد سيقوم بحضور مؤتمر القمة الإسلامية المقرر عقدة بمصر وذك خلال زيارته المستمرة على مدى ثلاثة أيام، وأشارت الصحيفة إلى أن هذه الزيارة تأتي كرد لسابقتها من الرئيس مرسي لطهران في شهر أغسطس الماضي.
وذكرت يديعوت أن العلاقات بين مصر وإيران منقطعة منذ عام 1980 وذلك عندما قامت الثورة الإيرانية و تم توقيع معاهدة السلام المصرية مع إسرائيل في نفس الوقت .
وقالت الصحيفة الإسرائيلية أن هذه الزيارة تحدث تحت مراقبه شديدة من أنظار دول الخليج، والتي تعتبر سياستها مناهضة  تماما للنظام الإيراني الشيعي، إلا أن الرئيس المصري الحالي يحاول إعادة العلاقات الجيدة مع الدولة الإيرانية لإنعاش اقتصاد بلدة مرة أخرى.