"معاكسة ممرضة" تتسبب تحطيم واجهة مستشفى العريش العام
العريش صالح العلاقمي
هاجم عدد من الأهالي مبنى مستشفى العريش العام بسبب معاكسة ممرضة مما أدى إلى هجوم  بالحجارة على خلفية مشاجرة بين حارس أمن وأقارب الممرضة ، بعد قيام الأول الأخيرة .
وقال مصدر مسؤول بمديرية الصحة بالمحافظة إن الأمر تطور بعد تجمع الأهالي من أقارب الطرفين حيث تم إطلاق النار في الهواء بشكل استعراضي. وقام بعضهم بإلقاء الحجارة على مبنى المستشفى مما أدى إلى تحطيم زجاج الأبواب، وقد أسفر  ذلك عن إصابة اثنين من الممرضات.. ويجري التحقيق في ملابسات الواقعة لمعرفة أسبابها.
وقال اللواء سميح أحمد بشادي مدير الأمن أنه فور تجمع الأهالي تم الدفع بقوات للشرطة لتأمين المستشفي حيث تم السيطرة علي الموقف .