ضبط عاطلين شرعا في قتل سائق "توك توك" لسرقته
أحمد عبدالكريم
تمكنت مباحث القليوبية، من القبض على عاطلين قاما بطعن سائق "توك توك"، بالمطاوي لسرقته بالإكراه، وتمت إحالتهما للنيابة التي أمرت بحبسهما 4 أيام على ذمة التحقيق.
تلقى المقدم مصطفي لطفي، رئيس مباحث قسم ثان شبرا الخيمة، إشارة من مستشفى ناصر العام، بوصول (محمود.م.أ)، (سائق توك توك)، مصاباً بعدة طعنات، وفي حالة سيئة.
وتوصلت الحريات إلى أن وراء ارتكاب الحادث عاطلين استدرجا المجني عليه أثناء سيره بالتوك توك، وطلبا منه توصيلهما لمحطة البحوث دائرة القسم، وفي الطريق قام أحدهما  بإشهار سلاح ناري في وجهه محاولين الاستيلاء على التوك توك، وقاما بالتعدي عليه بالضرب وإصابته بجرح قطعي بفروة الرأس، وأطلق أحدهما عيار ناري من فرد خرطوش كان بحوزته محدثاً إصابته برش خرطوش بالفخذين.
استغاث المجني عليه بالأهالي الذين تجمعوا وتمكنوا من ضبطهما واقتادهما للقسم، وتبين أنهما (محمد.و.م)، (عاطل)، و(محمد.س.ن)، (عاطل).
 وبمواجهتهما اعترفا بارتكاب الواقعة، وتولت النيابة التحقيق.  