زايد يعلن دخول القليوبية منظومة تحرير إنتاج الخبز الجديدة
 
أحمد عبد الكريم
 
محافظ القليوبية أعلن د.عادل زايد بدء تطبيق مشروع تحرير مراحل إنتاج الخبز بالمحافظ والذي تقرر تطبيق مرحلته الأولى في 149 مخبزا للعيش البلدي لمدة 3 أشهر.
وأشار المحافظ إلى أن القليوبية تأتي ضمن المرحلة الثانية لتطبيق المشروع على مستوي الجمهورية والتي تشمل محافظات البحيرة والدقهلية، في إطار خطة وزارة التموين لتعميم المنظومة في مختلف المحافظات، حرصا منها على توفير خبز جيد للمواطنين.
وأوضح أن المنظومة الجديدة يحصل من خلالها المواطنون على الخبز بالكروت الذكية كما أنها تساهم على تحسين إنتاج رغيف الخبز البلدي المدعم وتوفيره للمواطنين من خلال تحرير صناعة الدقيق لضمان وصول الدعم إلى مستحقيه وللتأكد من عدم تلاعب البعض في الدقيق المدعم.
وأوضح المحافظ أن المخابز في المنظومة الجديدة ستتسلم حصة الدقيق الخاصة بها من المطاحن بالثمن الحقيقي للجوال دون دعم على أن تقوم الحكومة بسداد فروق ثمن الجوال المتمثلة في الدعم بعد ذلك، مشيرا إلى أن هذا النظام الجديد به عدد كبير من المزايا منها أن الدقيق الذي سيتسلمه أصحاب المخابز لإنتاج الخبز سيكون بمواصفات عالية وأنه من المتوقع أن يكون هامش الربح اليومي لصاحب المخبز في حدود 80 جنيه، كما أنه لن يتحمل أية أعباء ولن يكون عرضة لتحرير محاضر وبهذا يتم القضاء على ظاهرة تسريب الدقيق للسوق السوداء ويتم تحقيق مبدأ اقتصادي هام هو أن الدعم للمنتج وليس للمادة الخام مع ضمان فعالية وصول الدعم لمستحقيه وتحسين جودة الرغيف.
وأضاف المحافظ أن المنظومة الجدية تقوم على تسليم المخابز حصص الدقيق البلدي 82% بالسعر الحر من المطحن تحت إشراف التموين وتكليف مفتشي التموين في المخابز بالإشراف على إنتاج الخبز داخل المخبز وتسليم الكميات المنتجة إلى جهة الاستلام والتوزيع، مشيرا إلى أنه تقرر تشكيل لجنة بكل مدينة أو مركز تختص بمتابعة تنفيذ التجربة بكل دقة ومتابعة إنتاج الخبز ورصد أي مشاكل أو معوقات وإخطار السكرتير العام للمحافظة ووكيل وزارة التموين يوميا بتقرير مفصل كما تقوم اللجنة بمتابعة توفير المندوبين والمنافذ وكافة الإجراءات الإدارية اللازمة، كما تم تكليف الإدارات التموينية بإخطار المديرية يوميا ببيان حالة عن سير التجربة ومتابعة حالة الدقيق وتسليمه من المطحن إلى المخابز وكافة الملاحظات التي تظهر أثناء التنفيذ.