عبدالشافي وسمير وسليمان وجنش يعودون لتدريبات الزمالك الجماعية
حسن عادل
عاد الرباعي محمد عبدالشافي، وأحمد سمير، وصلاح سليمان، ومحمود عبدالرحيم "جنش"، لتدريبات الزمالك الجماعية.
كان محمد عبدالشافي، ظهير أيسر الفريق، يعاني من شد في العضلة الخلفية، غاب بسببها عن معسكر المنتخب المصري، بينما كان أحمد سمير يعاني من إجهاد في العضلة الضامة، وصلاح سليمان، يعاني من خشونة في الركبة، فيما غاب جنش عن تدريبات الفريق لعدة أيام.
وشارك الرباعي في التقسيمة التي أجراها القائم بأعمال المدير الفني للزمالك أسامه نبيه، للاطمئنان على مدى شفاء اللاعبين من الإصابات التي لحقت بهم.