"النقض" تلغي حكما بالسجن 3 سنوات لأمين أباظة ومنسي
 
القاهرة _أ ش أ
قضت محكمة النقض بنقض (إلغاء)الحكم الصادر من محكمة جنايات الإسماعيلية والتي كانت قد قضت بمعاقبة أمين أباظة وزير الزراعة الأسبق ورجل الأعمال عمرو منسي رئيس مجلس إدارة شركة براعم مصر، بالسجن المشدد لمدة 3 سنوات.
ويأتي ذلك في قضية اتهامهما بالاستيلاء وتسهيل الاستيلاء على أراضي الدولة بمحافظة سيناء،وجاء ذلك في جلسة المحكمة  المنعقدة الأربعاء 6 فبراير  برئاسة نائب رئيس المحكمة  المستشار حسين الجيزاوي.
وأمرت المحكمة اليوم بإعادة محاكمتهما من جديد أمام محكمة الجنايات.
كان مستشارو التحقيق المنتدبون من وزير العدل قد أسندوا إلى أباظة منحه موافقات لعمرو منسي بالحصول على مساحات شاسعة من الأراضي في سيناء والإسماعيلية بدون وجه حق، على نحو تسبب في الاستيلاء على أراضى الدولة بدون وجه حق وإهدار للمال العام.
ونسبت هيئة التحقيق القضائية إلى المتهمين أنهما خلال الفترة من 2006 وحتى 2009 قام أمين أباظة بصفته وزيرا للزراعة بتسهيل استيلاء عمرو منسى على الأرض المملوكة للدولة والبالغ مساحتها 10 آلاف و 105 أفدنة والكائنة بناحية شرق البحيرات وكان ذلك بأن وافق على تقنين وضع يده عليها وتأجيرها له تمهيدا لتملكها بالمخالفة لنص المادة 113 والقانون 113 سنة 1981 في شأن تملك الأراضي الصحراوية والمادة الثالثة من قرار مجلس الوزراء رقم 350 لسنة 2007 حيث تمكن المتهم عمرو منسى بذلك من الاستيلاء على الأرض وبيعها لآخرين حسنى النية.
كما نسبت إلى أباظة أنه تحصل لمنسى على ربح ومنفعة من عمل من أعمال وظيفته وتمثل هذا الربح وتلك المنفعة في استيلاء كل منهما على الأرض المملوكة للدولة إلى جانب إضرار أباظة عمدا بأموال ومصالح الجهة التي يعمل بها وهى وزارة الزراعة واستصلاح الأراضي وبأموال ومصالح الهيئة العامة لمشروعات التعمير والتنمية الزراعية التي يتصل بحكم عمله بأن ارتكب الجرائم موضوع الاتهامات السابقة والتي ترتبت عليها ضررا ماليا بأموال الهيئة بلغت قيمتها 19 مليون و 753 مليون جنيه.
ونسب قضاة التحقيق أيضا إلى عمرو منسى أنه اشترك مع أباظة بطريق الاتفاق والمساعدة في ارتكاب الجرائم موضوع الاتهام بان أمده بالطلبات والبيانات والمعلومات الخاصة بالأرض المراد الاستيلاء عليها فأشر على هذه الطلبات بما يفيد البدء في اتخاذ إجراءات التملك فتمت الجريمة بناء على هذا الاتفاق وتلك المساعدة.