التحقيق في بلاغ "طهطاوي" لتزوير خطابات منسوبة له لتعيين شباب بالكهرباء
خديجة عفيفي
تجري نيابة الأموال العامة العليا، تحقيقاتها في البلاغ الذي تلقته من رئيس ديوان رئيس الجمهورية، السفير محمد رفاعة الطهطاوي، بشأن العثور على خطابات مقدمة لشركة الكهرباء بتوقيع منسوب صدوره إليه، يتضمن توصية لبعض الشباب في التعيين بشركات الكهرباء.
وقرر الطهطاوي في بلاغه بأن هذه الخطابات مصطنعة بالكامل ومزورة.
يشرف على التحقيقات المستشار حامد راشد، المحامي العام الأول بنيابة الأموال العامة العليا، والذي أمر باستدعاء الشباب الذين تقدموا بهذه الطلبات إلى شركة الكهرباء، واستدعاء الموظفين الذين تلقوا هذه التوصيات لتحديد المسئولية الجنائية والوقوف على هوية من قام بعملية التزوير.
وتضمن البلاغ قيام رئيس ديوان رئيس الجمهورية بمخاطبة كافة الجهات والوزارات لإخطاره حول ما إذا كانت هناك خطابات مماثلة بالتوصية لتعيين آخرين من الشباب في تلك الوزارات من عدمه، وذلك لإرسالها إلى النيابة العامة لضمها للبلاغ الأساسي.