لجنه إنقاذ صناعة الغزل والنسيج تعرض تقريرها على قنديل
 
محمد ربيع:
انتهت لجنة إنقاذ صناعة الغزل والنسيج والمشكلة من الحكومة والنقابة العامة للعاملين بالغزل والنسيج وغرفة الصناعات النسجية من إعداد تقريرها الذي يعرض على د. هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء
صرح بذلك عبد الفتاح إبراهيم رئيس نقابة العاملين بالغزل والنسيج، وقال أمام مؤتمر اللجان النقابية للعاملين بشركتي المحلة والنصر ، أنه تم التوصل إلى عدد من الإجراءات لإنقاذ الصناعة في مقدمتها التزام وزارات الزراعة والصناعة و الاستثمار والتخطيط والمالية والقوى العاملة في مقدمتها ضرورة التمويل الذاتي دون تحمل الشركات أي أعباء مالية عن طريق الاستثمار الأمثل للأصول غير المستغلة والحصول بموجبها على قروض توجه لتحديث المصانع بشركات قطاع الأعمال العام التي تحصل على دعم شهري 40 مليون جنية كفروق مالية لأجور العمال التي ارتفعت إلى 310 جنية حوافز وبدل الوجبة الغذائية .
 
 وأكد رئيس النقابة أن هناك أزمة حقيقية تهدد شركة المحلة في مقدمتها مشكلة نقل العمال بعد مطالبة محافظة الغربية بزيادة الدعم المخصص من الشركة لصالح مرفق النقل الداخلي والذي أقرته الحكومة بنحو 40 ألف جنية وان الأزمة بدأت بعدم الوفاء بنقل عمال أحدى الورديات .
 
 ووصف طلب المحافظة بـ" اللعب بالنار " لكونه تعطيل متعمد للإنتاج الذي يمثل خط أحمر في هذه المرحلة ، و مشيرا إلى أن هناك العديد من المطالب سيتم بحثها مع المهندس فؤاد عبد العليم رئيس الشركة القابضة للغزل منها التثبيت والترقيات والإسكان .
 