وقفة لـ"تيار الاستقلال" أمام السفارة الأمريكية لوقف دعم لـ"الإخوان "
كتب – اسماعيل مصطفى
ينظم "تيار الاستقلال" مؤتمرًا صحفيًا، الخميس 7 فبراير، لمطالبة الولايات المتحدة الأمريكية برفع أيديها عن دعم حكم الأخوان في مصر والمنطقة العربية واحتجاجا على القيادي التونسي المعارض مقتل شكري بلعيد.
 
 وتعقد أحزاب تيار الاستقلال مؤتمرًا صحفيا طارئًا لمطالبة الإدارة الأمريكية بوقف ما وصفته  بالدعم السياسي واللوجيستي للإخوان المسلمين في مصر ومنع القضاء على النظم الديمقراطية ووقف تمكين الإخوان المسلمين و ضرورة الانحياز لمطالب الشعب المصري .
وأعلنت أحزاب التيار عن توجهها إلى  مقر السفارة الأمريكية بالقاهرة للإعراب عن رفض القوى السياسية لدعم الإخوان ومطالبة أوباما والسفيرة الأمريكية برفع الغطاء الأمريكي عن الإخوان المسلمين والانحياز لمطالب الأغلبية .