عاطل يصيب زميليه بالرصاص بسمنود
الغربية – فوزي دهب
ألقت وحدة مباحث مركز سمنود القبض على عاطل تعدي على زميليه بسلاح ناري غير مرخص بدائرة المركز .
تلقى اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية إخطارا من مأمور مركز سمنود بوصول أيمن جلال( 23 سنة - عاطل) مصاب بطلق ناري خرطوش بالفخذ الأيسر وإبراهيم السيد( 42 سنة - عاطل) مصاب بالإلية اليسرى مقيمان ببندر سمنود وتم تحويلهما إلى مستشفي الطوارىء بالمنصورة.
وبسؤال عم الأول اتهم محمد زين العابدين ( 33 سنة - عاطل) مقيم بذات الناحية بالتعدي عليهما بفرد خرطوش كان بحوزته وإحداث إصابتهما والهرب لوجود خلافات سابقة بينهم .
على الفور تم تشكيل فريق بحث جنائي قاده الرائد محمد البرلسي رئيس مباحث المركز وتمكن من ضبط المتهم وبحوزته السلاح المستخدم و3 طلقات.