موانئ دبي تعلن حالة الطوارئ بالعين السخنة
السويس - حسام صالح
أصدرت إدارة موانئ دبي التي تدير ميناء العين السخنة بيانا شديد اللهجة بخصوص الأحداث الجارية بالميناء وتوقف العمل الذي دخل في يومه السادس بسبب اعتصام عمال بلاتنيوم.
وأشارت الشركة إلى أن العاملين التابعين لمقاول الخدمات السابق (شركة بلاتينيوم)، داخل مواقع العمل التابعة لشركة موانئ دبي العالمية السخنة قد أنهت التعاقد معهم.
وأوضحت إدارة موانئ دبي أن التعاقد مع شركة بلاتينيوم قد انتهى بتاريخ 31 يناير 2013 ولا توجد أي نية لديها لتجديده بل وتم وضع شركة بلاتينيوم على القائمة السوداء للشركات التي يمنع التعامل معها.
وأضافت أنه حرصا من إدارة موانئ دبي العالمية (فرع السخنة) على سلامة موظفيها وعدم حدوث أي حوادث احتكاك بين موظفينا وعمال شركة بلاتينيوم بسبب التصرفات غير المسؤولة من قبل إدارتهم، فإن إدارة الشركة بالسخنة تطلب من موظفيها البقاء في منازلهم خلال الفترة القادمة واعتبارها إجازة مدفوعة الأجر، لحين انفراج الأزمة الحالية، مع العلم أن كافة مرتباتهم والمميزات الأخرى سارية حتى عودة العمل لطبيعته.