في الصين، انطلاق اكبر حركة هجرة مؤقتة في العالم
تزاحم مئات الملايين من الصينيين للحاق بالحافلات والقطارات المكتظة بالركاب ليعودوا إلى مسقط رأسهم في القرى والمدن المختلفة للاحتفال بالسنة القمرية الجديدة في أكبر حركة للهجرة المؤقتة في العالم.
وقدرت وسائل الاعلام عدد الرحلات التي سيتم تسييرها خلال فترة الاجازات بنحو 3.4 مليار رحلة تشمل رحلات داخلية يقوم بها مئات الملايين من الصينين الذين نزحوا من مسقط رأسهم للعمل في المدن والذين يعودون لقضاء العطلة مع أسرهم.
ويتعين على المسافرين من داخل وخارج الصين الوصول إلى منازلهم بحلول السبت القادم استعدادا لاستقبال العام الجديد الذي يحل الاحد.
وامتلأت وسائل الاعلام الصينية بصور المسافرين وهم يرتدون المعاطف الثقيلة ويحملون حقائب الملابس مصطفين لشراء تذاكر السفر.
كانت السلطات الصينية صممت تطبيقات وأنظمة لتسهيل شراء التذاكر اليكترونيا بعد أن اثار التزاحم السنوي عليها جدلا كبير إلا أن الكثيرين قالوا انهم عالقين بسبب نفاذ التذاكر المتاحة على الانترنت.
يذكر انه من تقاليد هذا الاحتفال المعروف في الصين باسم "مهرجان الربيع" أن يقوم الشخص باعطاء اقاربه مبلغا من المال في مظروف أحمر اللون لذا فإنه من المعتاد أن يحمل المسافرون في رحلاتهم مبالغ كبيرة من المال.
وقالت تقارير محلية إن رجلا، سرق منه ما يعادل 3000 جنيه استرليني اثناء انتظاره لشراء تذاكر، تلقى تبرعات تعادل هذا المبلغ تقريبا بعد أن انتشرت قصته على وسائل التواصل الاجتماعية.
وانتشرت اعلانات لرجال يعرضون اصطحاب الفتيات اللاتي يعملن في العاصمة لتمثيل دور الصديق أو الحبيب أمام أسرهن بمقابل مادي.
يذكر أن هذا الموسم في الصين يشهد كثيرا من الأزمات المرورية والسرقات والحوادث إلا أن ذلك لا يمنع الصينيين من استقبال العام الجديد مع أسرهم.