ميسي يوقع عقدا جديدا مع برشلونة
أعلن نادي برشلونة متصدر ترتيب الدوري الإسباني لكرة القدم الخميس أن نجمه الأرجنتيني ليونيل ميسي افضل لاعب في العالم في الاعوام الاربعة الماضية، جدد تعاقده معه لعامين اضافيين حتى 2018.
وكان النادي الكاتالوني اعلن نيته في كانون الأول/ديسمبر الماضي عن تمديد التعاقد مع ميسي الذي كان مقررا أن ينتهي عقده في عام 2016 ، وكذلك الحال مع قلب الدفاع كارليس بويول ولاعب الوسط تشافي هرنانديز.
وذكر بيان للنادي أنه تم توقيع العقد في مقر النادي بحضور الرئيس ساندرو روسيل ونائب الرئيس جوسيب ماريا بارتوميو والمدير الرياضي اندوني زوبيزاريتا.
وتردد أن ميسي الذي يبلغ عمره 25 عاما ويلعب لبرشلونة منذ أن كان عمره ثلاثة عشر عاما سيتقاضى راتبا صافيا بقيمة 11 مليون يورو سنويا وأن قيمة فسخ عقده تبلغ 250 مليون يورو.
وهذه المرة السادسة في ثمانية مواسم يفاوض فيها ميسي على عقد جديد مع متصدر الدوري الأسباني.
وحطم ميسي الرقم القياسي لأكبر عدد من الأهداف في عام واحد بتسجيله 91 هدفا عام 2012 متخطيا رقم الألماني مولر 85 هدفا عام 1972.