غدا.. افتتاح ملتقى التوظيف الثاني بشبين القناطر
يفتتح الدكتور عادل زايد، محافظ القليوبية، غدا، ملتقى التوظيف الثاني بمدينة شبين القناطر، الذي يوفر خمسة آلاف فرصة عمل للشباب بالقطاع الخاص.
وأكد المحافظ أن الملتقى يأتي في إطار اهتمام المحافظة بتشغيل الشباب، بالتعاون مع أكثر من 25 شركة من القطاع الخاص، بالإضافة إلى مجموعة من الشركات الخدمية في مجالات التسويق والتدريب والأمن التابعة للقطاع الخاص في مختلف المجالات.
وأضاف زايد أن الملتقى سيوفر خمسة آلاف فرصة عمل لشباب الخريجين من أبناء المحافظة من حملة المؤهلات العليا والمتوسطة ومن يجيدوا القراءة والكتابة، كما تضم الوظائف أطباء بيطريين ومهندسين في جميع التخصصات، وموظفي موارد بشرية وأخصائي مشتريات ومشرفي أمن ونظافة، علاوة على منح قروض للشباب لإقامة بعض المشروعات الصغيرة والمتناهية الصغر.
وشدد المحافظ على أن المحافظة لا تتدخل في الاختيارات، وإنما تحافظ على أن تتم وفق معايير خاصة بكل مؤسسة تحتاج للعمالة والتوظيف، حيث يتقدم الشباب الراغبين في العمل لمندوبي الشركات المتواجدين في الملتقى مباشرة دون أي وسطاء.