محافظ الجيزة: إجراءات عاجلة للحفاظ على بلوكات شارع المطار
قرر الدكتور علي عبدالرحمن، محافظ الجيزة، اتخاذ إجراءات عاجلة للحفاظ على الحالة الإنشائية للبلوكات السكنية بشارع المطار بإمبابة، وتوفير عناصر الأمن والأمان لسكان هذه البلوكات؛ حفاظا على أرواحهم وممتلكاتهم.
وقال المحافظ، خلال لقائه مع عدد من أهالي البلوك رقم 5 للاستماع إلى معاناتهم اليومية، إن الإجراءات تشمل إصلاح خطوط الصرف الصحي وشبكات المياه عن
طريق شركة مياه الشرب والصرف الصحي وحي شمال الجيزة، مع تكليف هيئة نظافة وتجميل الجيزة بتنظيف المنطقة المحيطة بالبلوكات ورفع أي تراكمات للقمامة، وتكليف حي شمال بإعداد دراسة هندسية عاجلة عن حالة البلوك رقم 5 بالتحديد، للتأكد من توافر الأمان الإنشائي ومدى تحمله لإضافة دور علوي، خاصة أن هذا البلوك تقل أدواره عن باقي البلوكات، وفي حالة تحملة للدور الإضافي سيتم إنشاؤه فورا وبناء شقق سكنية لكل أسرة تسكن بدرومات البلوك.
وأكد عبدالرحمن أنه فور تقدم الأهالي بالشكوى تم تكليف جهاز المتابعة الميدانية بالمحافظة لإعداد تقرير شامل عن حالة البلوكات، وفحص شكوى الأهالي من خلال
المعاينة على الطبيعة، لافتا إلى أن أجهزة المحافظة لا تتوانى عن الاستجابة لشكاوى المواطنين والرد عليها. وأضاف أنه أصدر تعليمات حاسمة للقيادات التنفيذية بنطاق المحافظة بفتح مكاتبهم أمام المواطنين، والنزول للشارع لمعرفة مشاكل الناس على الطبيعة، وعدم الاكتفاء بالتقارير الورقية.