الإنشاد الديني في ثلاث حفلات بأوبرا دمنهور والإسكندرية ومعهد الموسيقى
تنظم دار الأوبرا المصرية ثلاث حفلات لفرقة الإنشاد الديني بالإسكندرية، ودمنهور، والقاهرة، الأول في الثامنة مساء الجمعة الأول من مارس على مسرح سيد درويش "أوبرا الإسكندرية"، ويعاد مساء السبت 2 مارس على مسرح أوبرا دمنهور، ومساء الأحد 3 مارس على مسرح معهد الموسيقى العربية.
يتضمن البرنامج فاصلين، الأول بقيادة المايسترو الدكتور علاء عبد السلام، ويضم باقة مختارة من الأناشيد والقصائد الدينية لكبار المؤلفين منها ميلاد الرسول لـ سيد درويش، وألفين صلاة على النبي لـ عبد العظيم عبد الحق، والله زاد محمد تعظيما لـ عبد العظيم محمد، وسيدنا النبي محلاه لـ محمد رؤوف، وأنا مؤمن بالله لـ عادل مصطفى، إله الكون لـ رياض السنباطي، أما الفاصل الثاني بقيادة المايسترو عمر فرحات يضم يا رب صلي لـ الشيخ سيد موسى، وعليك سلام الله لـ محمد الكحلاوي، ويا من عيني لـ أحمد عبد الله، والله يشهد من التراث الصوفي، وقم بالليل لـ الشيخ محمد عبد الله، وختام الأنبياء لـ جمال سلامة، ويا رايحين للنبي الغالي لـ رياض السنباطي، وأسماء الله الحسنى، وأداء نجوم الفرقة تامر نجاح، ووائل سراج، وهيثم محمود، وأشرف زيدان، ومصطفى النجدي، وأمنية سمير، وإيهاب ندى، وإبراهيم فاروق، ومحمد عبد التواب، وطه حسين، وحسام صقر، وآيات فاروق.
جدير بالذكر أن فرقة الإنشاد الديني أسسها الموسيقار الراحل عبد الحليم نويرة عام 1972، وبدأت أولى حفلاتها بقيادته عام 1973، وكان الهدف من إنشائها هو الحفاظ على التراث الغنائي الديني من الاندثار، وتولى قيادة الفرقة بعد رحيل المايسترو عبد الحليم نويرة، كل من عبد المنعم حريري، ويسري قطر، والمايسترو صلاح غباشي، وأخيرا المايسترو عمر فرحات، قدمت الفرقة عروضها في جميع محافظات مصر تقريبا، ولاقت نجاحا كبيرا، واشتركت في أكثر من مهرجان دولي للإنشاد الديني منها مهرجان موسيقى الأديان لدول حوض البحر المتوسط بمرسيليا (فرنسا)، ومهرجان الغناء والمديح بالمملكة المغربية بمدينة الرباط، ومهرجان الموسيقى والإنشاد ببولندا، وحققت نجاحا باهرا كما لاقت استحسان الجمهور والنقاد.