البيت الأبيض: أمريكا ستزيد المساعدة للمعارضة السورية
قال متحدث باسم البيت الأبيض، اليوم، إن الولايات المتحدة ستزيد المساعدة للسوريين والمعارضة السورية سعيا للإسراع بانتقال سياسي في سوريا.
وقال جاي كارني، المتحدث الرسمي، للصحفيين: "نراجع باستمرار طبيعة المساعدة التي نقدمها للشعب السوري في صورة مساعدة إنسانية، وللمعارضة السورية في صورة مساعدة غير قاتلة".
وانحازت واشنطن إلى صف المعارضة السورية سعيا للإطاحة بالرئيس السوري بشار الأسد من السلطة.
وأكد كارني: "سنواصل تقديم المساعدة للشعب السوري وللمعارضة السورية، وسنواصل زيادة مساعدتنا سعيا لنقل سوريا لما بعد الأسد".