مسجل خطر يقتل خاله لأسباب مالية بدمياط
وقعت جريمة قتل بشعة بشارع النصر بقرية شط جريبة بدمياط، حيث قام المدعو أشرف ح. ع، 25 عاما، مسجل خطر سرقة بالإكراه، بقتل خاله، المدعو حلمي ع.، 55 عاما، مستخدما فرد خرطوش، بعد أن أطلق عليه طلقتين برقبته وأخرى بالهواء.
وأكد شهود العيان أن سبب قيام القاتل بقتل خاله يرجع لكونه يريد الحصول على مبالغ مالية بالإكراه، كما أنه كان يعتدي على والدته بالضرب، للحصول على مبالغ مالية، وطالب أهالي القرية بتكثيف الدوريات الأمنية، لإلقاء القبض على مسجلي الخطر، الذين اعتادوا الاعتداء عليهم.
وانتقلت على الفور قوات الشرطة لسرعة إلقاء القبض على القاتل، ولازال البحث جاريا عن المتهم الهارب.