رئيس جامعة الإسكندرية يفتتح معرض أجيال بكلية الفنون الجميلة
افتتح رئيس جامعة الإسكندرية الدكتور أسامة إبراهيم اليوم، معرضا بعنوان أجيال بقاعة العرض الرئيسية بكلية الفنون الجميلة الذي نظمته الكلية لعرض نخبة من الأعمال الفنية لمبدعي الكلية.
وترجع أعمال المعرض، لأعضاء هيئة التدريس ومعاونيهم، تعكس تجاربا فنية متنوعة من التخصصات من أجيال مختلفة منذ نشأة الكلية وحتى الأجيال المعاصرة ونماذج لمشروعات التخرج لطلبة الكلية ورسم تخطيطي للمشروع المقترح للكلية بأرض المعمورة، ويتضمن
عرضا لمجموعة من الأعمال الأصلية للوحات وأعمال نحتية لمجموعة من الفنانين المصريين والأجانب.
وافتتح المحافظ كذلك المبنى التعليمي الجديد بالكلية بعد ترميمه وإضافة دور ضم عدة قاعات للمحاضرات والدراسات العليا ومكاتب إدارية وقاعة تضم معرضا لأعمال المعيدين والمدرسين المساعدين.