مدرس يقتل سيدة ويستولي على مصوغاتها الذهبية بسوهاج
تمكنت الأجهزة الأمنية من كشف غموض اختفاء سيدة، في العقد الرابع من عمرها، كانت قد اختفت منذ يومين، بالعثور على جثتها داخل برميل.
تلقى اللواء محسن الجندي، مساعد وزير الداخلية ومدير أمن سوهاج، بلاغا من المدعو محمد علي أبو العز، 73 عاما، مزارع، ويقيم بناحية العمايدة، بغياب زوجة نجله عن المنزل، وتدعى آمال أحمد علي، 40 عاما، ربة منزل، وأنه يتهم المدعو أحمد محروس عبد العال، 33 عاما، مدرس، وراء اختفائها، بحجة أعمال الدجل والشعوذة، من أجل معرفة اختفاء رأس ماسية وسرقتها من منزلها.
تم تشكيل فريق بحث، بقيادة العميد الحسن علي عباس، مدير المباحث الجنائية، ودلت تحريات العميد محمود العبودي، رئيس مباحث المديرية، وبعد نشر المخبريين السريين، وتكثيف التحريات، أن وراء الواقعة المدرس المذكور.
وبعد تقنين الإجراءات واستئذان النيابة، تم إلقاء القبض على المتهم، وبمواجهته بالتحريات اعترف بارتكاب الواقعة، حيث أنه تعدى عليها بالفأس ولقيت مصرعها، وبتفتيش المنزل عثر على جثة المجني عليها، داخل برميل، وعليه طبقة خرسانية، كما تم ضبط المصوغات الذهبية.
وتم تحرير المحضر رقم 729 إداري المركز، وجاري العرض على النيابة.