بالصور| دوللي شاهين تستكمل تصوير "مين بيقول الحق"
انتهت الفنانة دوللي شاهين من تصوير نصف حلقات برنامج "مين بيقول الحق"، وتستكمل تصوير باقي الحلقات خلال هذا الأسبوع، على أن يعرض على قناة "القاهرة والناس".
وتستضيف شاهين عددا من النجوم في البرنامج، من بينهم هشام عباس ومي سليم وميس حمدان والمطرب اللبناني جو أشقر وعصام كاريكا وإيمان العاصي وسعد الصغير، وغيرهم من النجوم.
وتعد هذه هي التجربة الأولى لدوللي في تقديم البرامج، بعد أن قدم أمير كرارة الموسم الأول من "مين بيقول الحق" في شهر رمضان منذ أكثر من ثمان سنوات.