وفد من القوى السياسية يزور مطرانية شبرا الخيمة لحل أزمة كنيسة أبومقار
أعلنت عدة قوى سياسية بالقليوبية، تضامنها الكامل مع مسيحيي شبرا الخيمة، في أزمة كنيسة أبومقار بشبرا، والتي شهدت تدخل عدد من السلفيين لوقف بعض أعمال البناء في مبنى خدمي تابع للكنيسة وحصار القائمين على أعمال البناء.
وحرص وفد القوى السياسية والأحزاب بالقليوبية على بالوقوف على الأزمة، بزيارة الأنبا مرقس أسقف مطرانية شبرا الخيمة وتوابعها.
وقرر الوفد، تشكيل عدة لجان شعبية وقانونية وسياسية للتحرك السريع لحل الأزمة في أقرب وقت ممكن.
واستنكر حكيم غربيال، المحامي، محاصرة البيوت والكنائس من قبل أشخاص ليس لهم أي صفة، طالبا بتدخل الأمن لوقف مثل هذه المهازل والبلطجة التي تمارس تحت أي مسمى.
من جانبه، أكد محمود سيف النصر، أمين لجنة حزب الوفد بشبرا الخيمة، أن جميع الأقباط مواطنون مصريون لهم مالنا وعليهم ما علينا، لافتًا إلى أنهم مواطنون من الدرجة الأولى، مضيفاً أنه ليس لأي شخص الحق في محاصرة أو تعطيل بناء صادر له تراخيص من قبل الجهات الرسمية، معربًا عن أسفه حيال واقعة محاصرة شيوخ للمبنى الخدمي الخاص بكنيسة أبومقار.
أما بدر شرف الدين، سكرتير عام حزب "المصريين الأحرار" بالقليوبية، وعضو جبهة "الإنقاذ الوطني" فأكد أن الدين الإسلامي دين سمح ولا يسمح باغتصاب أرض الآخرين، مؤكدًا أن هناك قنوات شرعية ورسمية لابد من أن تتدخل لحل هذه الأزمة، مؤكدًا على حق الأقباط لبناء كنائسهم دون أدني تعقيدات أو معوقات، وطالب بتفعيل كافة القوانين التي تمنح الحق في بناء دور العبادة دون تمييز.