مدرب الداخلية: غياب الروح والأخطاء الساذجة سبب الخسارة من الجيش
اعترف علاء عبد العال، المدير الفني للداخلية، بالمستوى المتواضع الذي قدمه لاعبوه في مباراة الجيش، والتي خسرها بهدفين دون رد، حيث أكد أن الجيمع كان خارج الخدمة وظهرت العديد من الأخطاء الساذجة التي أدت لاهتزاز شباك الفريق بهدفين.
وأضاف عبد العال أن غياب الروح كان عاملا سلبيا، وجعل اللاعبين خارج نطاق الخدمة.
وأوضح أن قلة فترة الراحة ستجعل من مهمة الاستشفاء وتصحيح الأخطاء مهمة صعبة خصوصا أن سيواجه الاتحاد السكندري يوم الثلاثاء المقبل لكنه سيحاول إخراج لاعبيه من الإحباط والحزن بعد الخسارة.