ضبط 5 مسجلين أثناء محاولتهم سرقة سيارات تحت تهديد السلاح بالشرقية
تمكن ضباط مركز شرطة الحسينية، من ضبط 5 مسجلين أثناء إيقافهم قائدي السيارات على طريق مفارق سعود المؤدي لقرية بحر البقر؛ للسرقة تحت تهديد السلاح.
كان اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية، تلقى إخطارا من مركز شرطة الحسينية يفيد أنه أثناء مرور ضباط مباحث المركز لتفقد الحالة الأمنية بدائرة المركز، ورد لهم اتصال تليفوني يفيد بأن مجموعة من الأشخاص يحاولون إيقاف السيارات على طريق مفارق سعود المؤدي إلى قرية بحر البقر؛ لسرقتهم بالإكراه.
على الفور انتقل ضباط مباحث المركز والقوة المرافقة، وتم ضبط كل من محمود محسن السيد نصر وشهرته "القط" 25 عاما، مبيض محارة، ومقيم بحي المستشفى مركز أولاد صقر، سبق اتهامه في قضايا سرقات وإحراز سلاح وبلطجة ومخدرات وبحوزته سلاح ناري "فرد خرطوش" وعدد 4 طلقات لذات العيار، وعماد نشأت الحسيني إبراهيم 23 عاما، مبيض محارة، ومقيم ببندر أولاد صقر وسبق اتهامه في قضايا مخدرات وضرب وإتلاف وبحوزته سلاح ناري "فرد خرطوش"، والشحات محمد الشحات عبد الفتاح 20 عاما، مبيض محارة ومقيم بأولاد صقر، وسبق اتهامه في قضايا أسلحة وبلطجة وبحوزته سلاح ناري فرد خرطوش وعدد (11) طلقة لذات العيار، وخليل محمد خليل 29 عاما، فران، ومقيم ببندر أولاد صقر، وسبق اتهامه في قضايا تجمهر وإتلاف مال عام، وضرب، وبحوزته سلاح أبيض "خنجر"، وحامد حسين عبد الحليم محمود 21 عاما، نجار مسلح، ومقيم بأولاد صقر، وبحوزته سلاح أبيض "مطواة" وبحوزته سلاح أبيض "مطواة".
تم تحرير المحضر رقم 905 إداري المركز لسنة 2013.