 «المعلم»: الحالة السياسية الآن أشبه بدوري الدرجة الرابعة.. والشرطة مظلومة 
أكد ابراهيم المعلم - رئيس مجلس إدارة مؤسسة «الشروق» ونائب رئيس الاتحاد الدولي للناشرين، أن هناك تدهورا اقتصاديا وأزمات بمؤسسات الدولة، والشرطة أيضاً مظلومة، فهى بحاجة لتدريب وتطوير لأدائها وبالخدمات المقدمة لأفرادها، وعلى الأمن أن يكون له عقيدة وفلسفة وأن تتحول الشرطة لأمان الشعب وفخره وليس مصدرا لتعذيبه وظلمه والاعتداء عليه.
 
كما أكد المعلم، فى تصريحات لبرنامج «ستوديو البلد» على قناة صدى البلد مساء اليوم الأربعاء، أن الإخوان والنور والتيارات الليبرالية وجميع الأحزاب والتيارات توجهات مصرية لابد من تواجدها، مؤكدا أنه لا يعرف إن كان هناك أخونة للدولة أم لا، وأضاف: "ولكننى أعلم أن هناك من يلقى بفشله بالعمل السياسى على آخرين، فالحديث فى مصر أصبح يعتمد على الشائعات، فمازلنا لا نعرف سياسة ولا ديمقراطية ولا نقبل بعضنا، والحالة السياسية الآن أشبه بدوري الدرجة الرابعة".