 ورشة عمل للرسوم المتحركة في طرابلس برعاية مصر الشهر المقبل 
صرح الدكتور الهلالي الشربيني، المستشار الثقافي المصري بطرابلس، ومدير المركز الثقافي المصري، اليوم الأربعاء، بأنه سيتم إقامة ورشة عمل في مجال الرسوم المتحركة والفيديو خلال الفترة من 18 إلى 23 مارس المقبل في طرابلس، بهدف تدريب الليبيين على هذا النوع من الفنون.
 
وأضاف الشربيني، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن تلك الورشة ستقام للمهتمين بمجال فنون الرسوم المتحركة والفيديو للأخوة من الجانب الليبي، تحت رعاية السفارة المصرية بطرابلس وبالتعاون بين المركز الثقافى المصرى ومنظمة "فال" الليبية للتنمية البشرية والمعهد العالي لتقنيات الفنون.
 
وأشار الشربيني، إلى أن مصريين متخصصين من المركز القومي للسينما سيقومون بالتدريب في الورشة التي ستقام مجانية، كما سيتم منح شهادة معتمدة من الجهات المصرية عقب هذه الورشة .
 