 أقباط يتظاهرون بالكاتدرائية المرقسية بسبب تصريحات البابا تواضروس السياسية 
تظاهر عشرات الأقباط، داخل الكاتدرائية المرقسية بالعباسية، مساء اليوم الاربعاء، عقب عظة البابا تواضروس الثاني، بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية، لمطالبته بعدم التدخل في الشئون السياسية في تصريحاته.
 
وذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن البابا تواضروس الثاني، قد أدلي بتصريحات صحفية مؤخرا أشار فيها الى عدم جدوى العصيان المدني، كما أدلى الأنبا موسي أسقف الشباب بتصريحات أخرى نفى فيها وجود أخونة في مؤسسات الدولة.
 
وطالب المتظاهرون البابا وأساقفة الكنيسة بالكف عن التصريحات السياسية، ونفي التصريحات السابقة لهم.