 «الإصلاح الديمقراطي»: الحكم بعدم دستورية قانون الانتخابات يشكك في صدق الإخوان 
 
قال القيادى بحزب الإصلاح الديمقراطى العميد محمد الغباشى، إن الحكم بعدم دستورية مشروع تعديل قانون مباشرة الحقوق السياسية، كشف عن وجود خلل واضح في اختيارات تيار الإسلام السياسي في مصر، حيث إن هذه التيارات كانت الأغلبية التي صاغت دستور مصر الحالي، والأغلبية التي صاغت تعديلات القانون الذي تم الحكم بأن بعض مواده تخالف الدستور.
 
وأضاف الغباشي، في بيان للحزب، اليوم الأربعاء، أن تعديل مواد القانون يعد اختبارًا أخيرًا لمصداقية تيار الإسلام السياسي ، مؤكدًا أن الأساليب التي يستخدمها الأعضاء المنتمون لتيار الإسلام السياسي داخل مجلس الشورى، لا تُبشر باجتياز هذا الاختبار الذى يتطلب تحمل المسئولية، أمام الوطن والتاريخ وعدم التشريع لصالح تيار بعينه ،على حد ما ورد بالبيان.
 
وأوضح أن الحكم بعدم دستورية قانون الانتخابات يلقي بظلال الشك والريبة حول مصداقية التعامل مع تيار الإسلام السياسي، الذي يقوم حاليا بصياغة أهم التشريعات الخاصة بمستقبل مصر سياسيًا واقتصاديًا.
 
وأشار إلى أن المحكمة الدستورية العليا كشفت عن تعارض العديد من مواد القانون مع أحكام الدستور، على الرغم من أن البعض ممن شارك فى صياغة الدستور، تم تعيينهم بمجلس الشورى ،على حد قوله .
 
وأكد الغباشى أن المادة 229 الخاصة بتعريف صفة العامل والفلاح تعتبر سقطة كبرى ، على حد وصفه ، حيث تم حصرها في كل من يعمل لدى الغير فى مجالات الزراعة والصناعة والخدمات.
 
وانتقد الغباشي ما اعتبره إصرارًا من مجلس الشورى على تمييز محافظات بعينها في تقسيم الدوائر بشكل ينذر بوجود نوايا مسبقة للتلاعب بالإنتخابات المقبلة ، داعيًا المجلس لبحث آلية تضمن التمثيل العادل للجميع.
 
وطالب بضرورة وضع آلية تضمن للمصريين في الخارج المشاركة في الانتخابات وعدم إجتزاء أي من حقوقهم التي حصلوا عليها بعد الثورة وذلك بطريقة تتماشى مع الدستور.