 البابا تواضروس: مجلس الكنائس المصرية عمله خدمي ولا علاقة له بالسياسة  
أكد البابا تواضروس الثاني، بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية، أن مجلس الكنائس المصرية الذي تم تدشينه يوم الاثنين الماضي، هو مجلس كنسي صرف وعمله خدمي واجتماعي ولا علاقة له بأي شكل من السياسة.
 
وأضاف البابا تواضروس -  في كلمة له عقب عظته الأسبوعية التي ألقاها مساء اليوم الأربعاء في الكاتدرائية المرقسية بالعباسية - "عمل هذا المجلس له 3 أبعاد أولها المحبة بيننا كأعضاء فيه، وثانيها خدمة شعوبنا، وثالثها مساندة أي عمل أو جهود تنموية واجتماعية تحمل الخير لمصر".
 
وجاءت العظة بعنوان «الاستقامة مع النفس»، وأكد فيها البابا تواضروس أهمية أن يستقيم الإنسان مع نفسه ويبعد عن التطرف وأن يكون أمينا مع الله وأن يراعي السلامة مع الناس.