فى لقاءه بمسئولين سويديين.. وكيل «الأوقاف» يؤكد على دور الوزارة في بسط الأمن والسلام  
أكد الدكتور جمال عبد الستار، وكيل وزارة الاوقاف لشؤون الدعوة، على دور الوزارة لبسط الأمن والسلام، وأن الإسلام يؤكد الإحسان لغير المسلمين بالبر، كنوع من العبادة والتدين، وإن المسلمين أكثر الناس حماية لغير المسلمين، كما أوصى الإسلام.
 
وذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن عبد الستار خلال لقائه مع إلكسندر ريدمارك، مستشار الشؤون السياسية بسفارة السويد، ويان هيجون، مسؤول ملف حوار الأديان بالشرق الأوسط وشمال إفريقيا بالخارجية السويدية، أكد أن الدين الإسلامي لا يلزم الناس بمذهب معين، وأن الأزهر يدرس لطلابه كافة المذاهب؛ تنفيذًا لوسطية الأزهر، كما لا يتم التعامل مع الأفراد على أساس مذهبي، بل على أسس الآدمية والإنسانية، موضحًا دور المرأة في الإسلام ومكانتها والمساواة في الحقوق والواجبات مع الرجل، وإن الإسلام أرسى قواعد المواريث والتسوية الحقيقية في التشريعات، وكلما اقتربنا من تطبيق الإسلام تطبيقًا صحيحًا فهمًا وتدبرًا، نقترب إلى الخير، الذي فيه للبشرية.
 
من جانبه، أثنى ويان هيجون بأهمية مصر ودورها في الشرق الأوسط والعالم الإسلامي، من خلال علمائها الأجلاء، وأزهرها الشريف لنشر المفاهيم الصحيحة للإسلام، والرد على ما يثار من شبهات حول الإسلام بالغرب، وتصحيح المسار السليم لمنهجية واعتدال ووسطية الإسلام، كي يحقق الهدف من تعميمه للمجتمع.
 
 
 
 