«أبو حامد»: «الإخوان» شرٌ مطلق.. وتسعى لفرض نظام أسوأ من مبارك
اقرأ أيضًا
«أبو حامد»: خطاب مرسي مليء بشعارات جوفاء.. ولم يحقق مطالب أهل بورسعيد
«أبو حامد» لوزير الداخلية: أنت أداة لقتل الشعب وخادم لـ«الإخوان»
«أبو حامد»: سأترشح للرئاسة.. و«الإخوان ضرّوا الفكرة الإسلامية أكثر من إبليس»
 
وصف محمد أبو حامد، عضو مجلس الشعب السابق، جماعة الإخوان المسلمين بأنها «جماعة الشر المطلق»، متوقعًا خروج الشعب المصري بالملايين للمطالبة بسقوط «الإخوان»، وأن يتسبب الأمر في «بحور دماء». وأضاف «أبو حامد»، في لقائه على قناة «صدى البلد»، الجمعة، أن تأييده للفريق أحمد شفيق، في جولة الإعادة للانتخابات الرئاسية، أمام مرشح الجماعة الدكتور محمد مرسي تسبب في خسارته للعديد من القوى الثورية، مؤكدًا أنه لم يدعم «شفيق» حبًا فيه ولكنه يدرك طبيعة «الإخوان» الذين يعدون «شرا مطلقا». وأشار «أبو حامد» إلى أن الشعب المصري بمسلميه ومسيحييه يتميزون بالتدين الشديد، وأن التيارات الإسلامية تستغل تلك العاطفة بتوظيفها سياسيًا، موضحًا أنهم طالبوا المجلس العسكري بمنع إنشاء الأحزاب السياسية على أساس ديني أو استخدام دور العبادة في الدعاية الانتخابية. وأوضح «أبو حامد» أن أعضاء جماعة الإخوان المسلمين يلعبون على «وتر الدين»، وأنهم جماعة منظمة، وتمارس عمليات تزوير على غرار الحزب الوطني المنحل، مؤكدًا أن نظام الإخوان شريك لنظام الرئيس السابق حسني مبارك، وأنه يجب استمرار الثورة من أجل تحقيق أهدافها، لأن «الإخوان» يسعون لفرض نظام أسوأ من مبارك، على حد قوله.