بالصور.. قبل زيارة مرسي الأمن المركزي: حرس جمهوري وأمن مركزي ومتظاهرة وحيدة
رصدت «المصري اليوم» الإجراءات الأمنية في محيط الإدارة العامة لرئاسة قوات الأمن المركزي بمنطقة الدراسة خلال زيارة الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، الجمعة، حيث كثفت الأجهزة الأمنية من انتشارها في الشوارع المؤدية لمقر القوات انتشرت الدوريات الأمنية والمرورية وسيارات الإطفاء في طريق صلاح سالم والشوارع الجانبية المتفرعة منه، وتواجدت سيارات الإطفاء أسفل كوبري الفردوس، بينما اعتلى عناصر من المباحث العامة بمديرية أمن القاهرة أسطح المباني ونوافذها في محيط رئاسة قوات الأمن المركزي.
وقام عمال الحدائق بمحافظة القاهرة بتجميل وتزيين الأشجار، وأحواض النباتات في الشوارع المؤدية إلى مقر رئاسة القوات، وكذلك المتواجدة بجانب أسوار المنشآت الشرطية، وفي الجزر الوسطى بالطرق، بينما شرع عمال النظافة وسيارات رش المياه وسيارات القمامة في تنظيف الشوارع المؤدية إلى مقر الاجتماع، وتلاحظ طلاء العديد من أبواب المنشآت الشرطية في المنطقة وأرصفة الشوارع المؤدية.
ونصبت أجهزة الأمن بالقاهرة حواجز وأقماعا مرورية على جوانب الطرق المؤدية إلى رئاسة القوات، لتسيير الحركة المرورية، وأغلقت الطرق لدقائق معدودة أثناء وصول موكب الرئيس، وأشرف على إجراءات التأمين العشرات من قيادات مديرية أمن القاهرة، وقيادات من الأمن المركزي، بينما تسلمت قوات الحرس الجمهوري منشأة رئاسة القوات بالكامل، ونصبت الحواجز والسدادات والأقماع الخاصة بالحرس الجمهوري، ومنعت دخول الضباط والأفراد والإعلاميين غير الحاصلين على تصاريح دخول للمقر.
ووصل إلى مقر رئاسة القوات اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، في الحادية عشرة صباحًا قبل وصول الرئيس محمد مرسي بنصف ساعة، وألقى التحية على القيادات الأمنية المتواجدة، ودخل إلى مقر الاجتماع.
اقرأ أيضًا
3 آلاف متظاهر ردًّا على مرسي: «جواز وتصريح سفر» باسم «جمهورية بورسعيد»
بالفيديو.. مرسي بمقر الأمن المركزي بالدراسة: أنتم في القلب والعين.. وعدونا يسعى لتفريقنا
خطيب «الأمن المركزي» أمام مرسي: الشرطة تحقق تماسك الجبهة الداخلية
وشهدت فعاليات حضور مرسي إلى مقر قوات الأمن المركزي تظاهر سيدة وحيدة أمام رئاسة قوات الأمن المركزي، ترفع لافتة دون عليها: «سرق سيارتي ضابط شرطة، وحررت محضرا، ولم أحصل حتى الآن على السيارة».
واتهمت فايزة عبدالفتاح، صاحبة شركة سياحية، ضابط شرطة بقيامه بتزوير جواز سفر، وانتحال شخصية دبلوماسي عربي، وقيامه باستئجار سيارة من مكتبها  في أبريل الماضي، وبعد خروجه مع سائق السيارة طلب منه النزول، واستولى على السيارة وفر هاربا.
وقالت المتظاهرة إنها حررت محضرا ضده بقسم مدينة نصر حمل رقم (14558)، وتقدمت بالعديد من الشكاوى إلى وزير الداخلية والنائب العام دون جدوى، وعلمت بقدوم مرسي إلى مقر الأمن المركزي، وقررت التظاهر حتى تلتفت إليها قيادات الداخلية.