«حمزاوي»: على حكومة مرسي اتخاذ موقف واضح من العنف الطائفي ضد المصريين في ليبيا
طالب الدكتور عمرو حمزاوي، القيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، الرئيس محمد مرسي والحكومة بالتحرك لاتخاذ موقف واضح ضد «انتهاك حريات وحقوق» بعض المصريين في ليبيا، بجانب ما يمارس ضدهم من «عنف مدفوع طائفيا».
وقال، في
حسابه على «تويتر»
، الجمعة، إن «انتهاك حقوق وحريات مصريين في ليبيا، والعنف المدفوع طائفيا، يستدعيان موقفا واضحا من حكومة الدكتور مرسي لإنهاء الانتهاكات وحماية حقوق المصريين».
اقرأ أيضًا
«الخارجية» تدين الاعتداء على الكنيسة المصرية ببنغازي وتطالب ليبيا بتحقيق سريع
ليبيا تدين الاعتداء على الكنيسة المصرية ببنغازي وتؤكد تأمينها
كنيسة مصرية بليبيا تتعرض للاعتداء لثالث مرة.. و«الخارجية»: الراعي بأمان
ووصل إلى مطار القاهرة الدولي، مساء الثلاثاء، جثمان المواطن المصري عزت عطا الله، الذي توفي في ليبيا يرافقه المصريون الأربعة الآخرون المتهمون.
وقام عشرات الأقباط بتنظيم وقفات احتجاجية أمام السفارة الليبية بالقاهرة مطالبين بكشف أسباب وفاة «عطا الله»، والإفراج عن باقي المتهمين في القضية، مطالبين السلطات المصرية باتخاذ الإجراءات القانونية.