العشرات يتظاهرون أمام «الجندي المجهول» لمطالبة الجيش بتولي السلطة
تظاهر العشرات أمام النصب التذكاري للجندي المجهول في مدينة نصر، الجمعة، مطالبين بإسقاط الرئيس محمد مرسي، وتولي الجيش مقاليد الحكم، وذلك في فعاليات «جمعة الفرصة الأخيرة» التي دعا إليها الإعلامي توفيق عكاشة وعدد من التيارات السياسية الأخرى.
وردد المتظاهرون هتافات «آه يا بلدي يا عيني عليكي الإخوان بتقسم فيكي»، و«آه يا بلدي وألف آه على مرسي واللى وراه»، و«1.. 2.. الجيش المصري فين»، و«يا سيسي قول الحق إنتوا معانا ولا لا»، و«ياللا يا جيش إصحى وريهم مش هتبيع وطنك ليهم»، و«يا سيسي خد قرارك شعب مصر في انتظارك»، و«اضرب نار اضرب حي والله يا مرسي دورك جاي»،و«ارحل يا مرسي».
اقرأ أيضًا
العشرات يستعدون لأداء الصلاة أمام المنصة بالتحرير
القوات المسلحة تستعد للاحتفال بيوم الشهيد أمام «المنصة»
العشرات يرفعون صور «السادات» و«السيسي» في جمعة «الفرصة الأخيرة» أمام المنصة
ورفع المتظاهرون لافتات كتب عليها «الشعب يريد إسقاط النظام»، و«رسالة إلى الجيش أغيثونا من الإخوان»، و«ارحل يا مرسي»، و«باسم الدين سرقوا الأرض وهتكو العرض»، كما رفعوا صورًا للرئيسين جمال عبد الناصر وأنور السادات، ووزير الدفاع والإنتاج الحربي، الفريق أول عبد الفتاح السيسي، وصورًا لشهداء رفح.
وقطع المتظاهرون شارع النصر المؤدي إلى رابعة العدوية، في الوقت الذي قامت فيه قوات المرور بتقسيم الاتجاه المؤدي إلى الاتوستراد إلى نصفين، في الوقت الذي انتشر فيه الباعة الجائلون بصورة مكثفة.
واستقبلت المنصة مسيرة تضم العسكريين المتقاعدين وأعضاء تيار الاستقلال عقب صلاة الجمعة من مسجد آل رشدان، وحملوا لافتة تطالب الجيش بالكشف عن قتلة شهدائه.