«الطب البيطري» تضبط 780 كيلو لحوم وأسماك فاسدة بمحافظات القاهرة
أسفرت حملات التفتيش على اللحوم التي شنتها مديرية الطب البيطري بمحافظة القاهرة والهيئة العامة للخدمات البيطرية ومديرية التموين بالمحافظة، عن ضبط 780.5 كجم مصنعات لحوم وأسماك ودواجن غير صالحة للاستهلاك الآدمي في عدد من محال بيع اللحوم والمطاعم والأسواق.
وأكدت مصادر رسمية بوزارة الزراعة أن الانفلات الأمني في عدد من المحافظات يعوق القيام بحملات تفتيش موسعة في المحافظات، مشيرين إلى أن هذه الحملات باتت «تهدد حياة المفتشين وتشكل مخاطرة في هذه الظروف الحرجة».
اقرأ أيضًا
ضبط 6 أطنان دواجن فاسدة بالإسماعيلية قبل توصيلها لمصنع بالقاهرة
«الزراعة» تفعّل الإجراءات الرقابية على اللحوم بعد ضبط 483 طنًا فاسدة
ضبط 4 أطنان لحوم فاسدة بالجيزة قبل عرضها للبيع
وتضمنت المخالفات ضبط 175.5 كجم من مصنعات اللحوم (كفتة، لحم مفروم، ممبار، كبيبة) في أحد المصانع الواقعة بحي عين شمس، غير مدون عليها أي بيانات تفيد تاريخ الإنتاج ومدة الصلاحية، وهو ما فسرته تقارير مديرية الطب البيطري بمحافظة القاهرة بأن هذه المنتجات غير صالحة للاستهلاك الآدمي، كما تم ضبط 80 صندوق رنجة بوزن 400 كجم معروضة على الرصيف أمام أحد محال بيع الأسماك ومعرضة لأشعة الشمس بالمخالفة لشروط التخزين عند درجة حرارة 18 درجة مئوية، وتم التحفظ عليها لحين صدور قرار النيابة المختصة.
كما ضبطت الأجهزة البيطرية 205 كجم كبدة بقري مستوردة ودواجن ولحوم مفرومة ورنجة، والمضبوطات منتهية الصلاحية وغير مدون عليها أي بيانات وبها تغير في الخواص الطبيعية، وبذلك تكون هذه المضبوطات غير صالحة للاستهلاك الآدمي، ويجرى حاليًا إعدامها بمحرقة المجزر الآلي بالبساتين.