«التموين»: لن نرضخ لطلبات «المزايدين» من أصحاب المخابز
قال الدكتور محمد رضا عجاج، مستشار وزير التموين والتجارة الداخلية، الجمعة، إن الوزارة لن ترضخ لطلبات وأوامر من وصفهم بـ«قلة من أصحاب المخابز التي تريد أن تتاجر بقوت الشعب».
وأوضح «عجاج» لـ«المصري اليوم»، أن هناك بعض أعضاء الشعبة العامة للمخابز، تريد أن تلعب دور الزعماء على حساب البسطاء من أبناء الشعب وعلى حساب توفير رغيف العيش».
وأكد أن الوزارة اتخذت «عددًا من الإجراءات القانونية ضد المحرضين وستسحب الحصة منهم وتمنحها للمخابز الجادة».
وأشار إلى أن وزارة التموين لديها العديد من البدائل التي تستطيع أن توفر بها رغيف الخبز، خاصة وأن مخابز القوات المسلحة والقطاع العام وأغلبية مخابز القطاع الخاص مستمرة في عمها وعلى استعداد أن تضاعف من إنتاجها، علاوة على وجود العديد من السيارات الجاهزة لنقل العيش لكافة المناطق.
اقرأ أيضًا
أصحاب مخابز دمياط يمهلون «التموين» 24 ساعة لتنفيذ مطالبهم ويهددون بإضراب عام
«الغرف التجارية»: «التموين» تضغط على المخابز لإجبارها على توقيع عقود الخبز
«الغرف التجارية»: «التموين» تحارب أصحاب المخابز لإجبارهم على توقيع عقود الإنتاج
وأشار إلى «غالبية المخابز المحرضة على الإضراب لأصحابها مصالح خاصة، مع اقتراب انتخابات شعبة المخابز بالغرفة التجارية، علاوة على كون المنظومة الجديدة لتحرير الدقيق ستضرب السوق السوداء في مقتل خاصة وأنها تضمن وقف عمليات التهريب».
وأكد أن المطالب الأربع التي يطالب بها أصحاب المخابز جميعها تحت الدارسة، خاصة وأن قرار تحديد  فرق التكلفة قابل للتعديل كل 3 شهور، كما أن هناك لجنة بوزارة التموين تعمل على تلقي التظلمات وفحصها.
وأشار إلى أن وزارة التموين «لا تستطيع أن تسقط الغرامات كاملة عن أصحاب المخابز خاصة وأن ذلك حق الدولة، كما أن وزير التموين وعد بتوفير الموارد المالية لصرف فروق أسعار السولار خلال أيام».
وأكد «عجاج» أن غالبية أصحاب المخابز «لا تقبل فكرة الإضراب، خاصة وأن وزير التموين كان في اجتماع مع عدد من أعضاء الشعبة وكان مقررا عقد اجتماع معهم، لبحث مطالبهم، إلا أنه تم تأجيلها ليوم الثلاثاء نظرا لإرتباطه بالسفر مع الرئيس إلى سوهاج». 