ممدوح إسماعيل: «قنديل» يسير على درب عمر سليمان.. وليوفر دعمه جنوب السودان لمصر
هاجم ممدوح إسماعيل، النائب البرلماني السابق، الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، بسبب تصريحاته حول دعم مصر لحكومة جنوب السودان، خلال زيارته لها، حيث وصف الأخيرة بأنها «مزروعة من قبل عملاء»، مشيرا إلى أن رئيس الوزراء «يسير على درب عمر سليمان، النائب السابق للرئيس».
وقال، في
صفحته على «فيس بوك»
، الجمعة: «هشام قنديل يؤكد دعم حكومة جنوب السودان، التي ساعد في إنشائها عمر سليمان بسبب عقدة مبارك من الإسلاميين، ففتح مصر للجنوبيين، وهشام قنديل سائر على الدرب».
اقرأ أيضًا
«قنديل»: منطقة صناعية مصرية على مساحة مليوني متر في جنوب السودان
«قنديل» يعقد جلسة مباحثات مع نائب رئيس «جنوب السودان»
وفد من «الحرية والعدالة» برئاسة «الكتاتني» يبدأ زيارة رسمية للسودان
وأعرب عن تفهمه لأزمة منابع النيل، بقوله: «أتفهم مشاكل النيل والمنابع، لكن بحدود، مصر دولة كبيرة»، مخاطبا رئيس الوزراء «افهم يا قنديل، أنت رئيس وزراء مصر مش موزبيق».
وأشاد «إسماعيل» بزيارة الدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، للسودان، وتوقيعه عقدا مع الحزب الحاكم بها، قائلا: «أتمنى على الرئيس مرسي أن يذهب للسودان، لأننا وحدة واحدة، والسودان عمق استراتيجي، وأقرب إخوة لنا هم السودانيون».
واختتم «إسماعيل» بمعاودة الهجوم على رئيس الوزراء، قائلا «نصيحتي للزول هشام قنديل، جنوب السودان تم زرعها بواسطة عملاء أمريكا فهي مدعومة، ووفر الدعم لمستحقيه في مصر».