ليبيا تُرحل 6 مصريين أقباط إلى القاهرة «دون إبداء أسباب»
وصل 6 أقباط إلى مطار القاهرة الدولي، الجمعة، قادمين من بنغازي، بعد قيام السلطات الليبية بترحيلهم دون إبداء أسباب.
اقرأ أيضًا
«الخارجية» تدين الاعتداء على الكنيسة المصرية ببنغازي وتطالب ليبيا بتحقيق سريع
ليبيا تدين الاعتداء على الكنيسة المصرية ببنغازي وتؤكد تأمينها
كنيسة مصرية بليبيا تتعرض للاعتداء لثالث مرة.. و«الخارجية»: الراعي بأمان
وأفاد المرحلون أنهم كانوا ضمن مجموعة من 50 شخصاً سافروا إلى طرابلس من مطار برج العرب في شهر ديسمبر الماضي، وأقاموا هناك 20 يوماً، ثم انتقلوا إلى بنغازي، وتم القبض عليهم وسحب جوازات سفرهم حتى تم ترحيلهم.
يذكر أن السلطات الليبية ألقت القبض مؤخراً على 55 مصريا من العاملين في طرابلس، بتهمة «التبشير للديانة المسيحية»، ومات أحدهم في السجن، وبعد الإفراج عنهم عاد إلى البلاد 35 شخصاً، فيما فضل 20 البقاء لمزاولة عملهم هناك.