محافظ القاهرة يعاين آثار «حريق نادي الشرطة» ويعلن سلامة المبنى
اقرأ أيضًا
«الصحة»: إصابة 5 في حريق نادي الشرطة واتحاد الكرة بالجزيرة
محافظ القاهرة: سيتم تسكين أهالي «مثلث ماسبيرو» في وحدات سكنية جديدة بالمنطقة
محافظ القاهرة: سنحظر توفيق أوضاع العقارات المخالفة بالمناطق الأثرية
 
تفقد الدكتور أسامة كمال، محافظ القاهرة، مقر نادى الشرطة بالجزيرة، الجمعة، لمعاينة آثار الحريق الذي اندلع مؤخرا في بعض مبانيه، وأسفر عن تلفيات بمعظم أرجاء النادي. وقال المحافظ إن اللجان الفنية الهندسية التي أمر بتشكيلها لمعاينة مباني النادي، ومدى تأثر الأساسات الإنشائية جراء الحريق، أثبتت سلامة الإنشاءات وعدم تضررها من النيران. من جانبه، قال العقيد وليد الوكيل، مدير عام النادي، إنه تم تكليف شركة مقاولات لمعالجة التلفيات الظاهرية وعودة المبنى إلى سابق عهده وحالته الأولى، بعد حصر جميع التلفيات بالنادي، من خلال لجنة من مسؤولي الشرطة، عقب انتهاء النيابة من المعاينة ورفع البصمات.