«موبكو» ترفض تسليم 80 ألف طن أسمدة لـ«الزراعة» للضغط من أجل تشغيل مصنعيها
قالت مصادر رسمية بوزارة الزراعة إن مصنع موبكو للأسمدة بدمياط أعلن عدم قدرته على الوفاء بالكميات الشهرية التي يفترض توريدها بالسعر المدعم ومقدارها 80 ألف طن يوريا خلال 10 شهور، للضغط على الدولة من أجل استكمال العمل في مصنعي «موبكو 1» و«موبكو 2»، البالغ إجمالي استثماراتهما نحو ملياري دولار.
اقرأ أيضًا
«موبكو»: أهالي السنانية رفضوا دخول عمال المصنع لصيانة خزان «الأمونيا»
عمال «موبكو» يفطرون على رصيف «الاتحادية» ويدعون: «اللهم افتح مصنعنا»
وزير الزراعة: «موبكو» وعدت بالمساهمة فى حل أزمة الأسمدة بعد تشغيل الخطين الثانى والثالث
وشددت المصادر على خطورة هذه الخطوة على مستقبل موسم الزراعة الصيفي وتحديدا على محاصيل الذرة والأرز والقطن،قال المهندس صلاح معوض، رئيس قطاع الخدمات الزراعية والمتابعة، في تصريحات لـ«المصري اليوم»، إن المصنع قام بتسليم 15 ألف طن أسمدة فقط من إجمالي حصته البالغة 80 ألف طن سنويا، مضيفا أن المصنع يبرر ذلك بعدم تشغيل خطوط إنتاجه الأخرى.
ويبلغ إنتاج مصر من الأسمدة نحو 15 مليون طن سنويا، تقوم بتصدير 6 ملايين طن منها طبقا لإحصاءات الاتحاد العربي للأسمدة، في حين تصل احتياجات السوق المحلية من الأسمدة 9 ملايين طن، منها 8 ملايين تنتجها المصانع الحكومية والباقي من مصانع القطاع الخاص.