مسيرة «المنطقة الشمالية» تطالب بعودة الجيش للحكم والإفراج عن حسن مصطفى
وصلت مسيرة ضمت العشرات إلى المنطقة الشمالية العسكرية بشرق الإسكندرية، عصر الجمعة، بعد أن تحركت من أمام مسجد القائد إبراهيم، مطالبة بعودة الجيش مرة أخرى لإدارة البلاد، ورحيل الرئيس محمد مرسي.
وطالب المتظاهرون بإخلاء سبيل الناشط حسن مصطفى، منتقدين قيام الأجهزة الأمنية بالقبض على المتظاهرين الرافضين لحكم جماعة الإخوان المسلمين.
اقرأ أيضًا
مسيرة أمام «ماسبيرو»: «لا رغيف ولا سولار.. باعوا مصر بالدولار»
بالصور.. مسيرة «ألتراس المصري» لاستراحة محافظ بورسعيد للمطالبة برحيله
«إخوان كاذبون» تُنظم مسيرة لحصار «الإرشاد» بالمقطم الجمعة
وهتف المتظاهرون «يا حرية فينك فينك.. محمد مرسي بينا وبينك»، و«بالروح بالدم نفديك يا شهيد»، حاملين لافتات كتبوا عليها «الحرية لحسن مصطفى»، و«الحرية للمعتقلين».
وتحرك العشرات من أمام مسجد القائد إبراهيم، عقب صلاة الجمعة، وانقسموا إلى مسيرتين الأولى تطالب بعودة الجيش لإدارة البلاد، وإجراء انتخابات رئاسية مبكرة، والمسيرة الثانية تطالب بإسقاط جماعة الإخوان المسلمين، وإقالة الحكومة، وتشكيل حكومة إنقاذ وطني تدير البلاد لحين الانتخابات المبكرة.
وحددت محكمة جنح مستأنف المنشية بالإسكندرية جلسة 13 أبريل المقبل، لنظر الاستئناف المقدم من حسن مصطفى، الصادر ضده حكم بالحبس لمدة عامين، بعدما وجهت له النيابة تهمة التعدي على أحمد درويش، وكيل النائب العام  أثناء عرض المتهمين في أحداث العنف التي شهدتها مدينة الإسكندرية قبل أسابيع أمام المحكمة ومديرية الأمن.