سائقون يقطعون طريق سوهاج ويحتجزون قوات تأمين زيارة الرئيس
أغلق سائقو الميكروباص بمحافظة سوهاج الطريق المؤدي إلى مبنى ديوان عام المحافظة في الاتجاهين بسياراتهم، الجمعة، واحتجزوا سيارات تابعة لقوات الأمن المركزي، والحرس الجمهوري، التي كانت في طريقها لتأمين زيارة الرئيس محمد مرسي للمحافظة، والمقرر لها السبت، احتجاجا على نقص السولار، مما أثار استياء وغضب ضباط الحرس الجمهوري.
اقرأ أيضًا
مرسي يفتتح 3 مشروعات من «عصر مبارك» خلال زيارته لسوهاج السبت
بالفيديو.. مرسي بمقر الأمن المركزي بالدراسة: أنتم في القلب والعين.. وعدونا يسعى لتفريقنا
وانتقل اللواء هشام عبدالوهاب، حكمدار المديرية، إلى السائقين المحتجين، ووقعت مشادات كلامية بين السائقين، وعدد من قيادات الشرطة، لإصرار السائقين على إغلاق الطريق، وعدم السماح بمرور قوات الحرس الجمهوري والخدمات الأمنية إلا بعد حل مشاكلهم وتوفير السولار لهم.