«الخارجية»: البابا يقدّر تعامل الوزارة مع قضية المصريين المحتجزين في ليبيا
قالت وزارة الخارجية، الجمعة، إن البابا تواضروس الثاني، بابا الإسكندرية، بطريرك الكرازة المرقسية، أعرب في اتصال هاتفي مع وزير الخارجية محمد كامل عمرو، عن تقديره لجهود الوزارة في التعامل مع قضية المصريين المحتجزين لدى السلطات الليبية خلال الأسابيع الماضية.
اقرأ أيضًا
كنيسة مصرية بليبيا تتعرض للاعتداء لثالث مرة.. و«الخارجية»: الراعي بأمان
ليبيا تدين الاعتداء على الكنيسة المصرية ببنغازي وتؤكد تأمينها
«الخارجية» تدين الاعتداء على الكنيسة المصرية ببنغازي وتطالب ليبيا بتحقيق سريع
وأكد وزير الخارجية خلال الاتصال أن الوزارة تبذل كل الجهود اللازمة للاهتمام بهذا الموضوع، وأنه يتابعه شخصيًا.
وأبلغ «عمرو» بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية بأنه سيجري اتصالاً بنظيره الليبي, مؤكدًا أن «السلطات والمسؤولين في ليبيا يتعاونون معنا وموقفهم إيجابي للغاية في المساعي لحل هذه القضية في إطار علاقات الصداقة التي تربط البلدين والشعبين الشقيقين».