«متظاهرو المنصة» يوزعون توكيلات تفويض «السيسي» بإدارة البلاد
وزع مجموعة من المتظاهرين أمام المنصة توكيلات على المتواجدين، لتفويض الفريق أول عبد الفتاح السيسي، وزير الدفاع والإنتاج الحربي، لإدارة شؤون البلاد، فيما قاموا بجمع بطاقات الرقم القومي تمهيدًا لتسجيل التوكيلات في الشهر العقاري لتوثيقها.
اقرأ أيضًا
المئات يؤيدون الجيش أمام «المنصة».. ومتظاهرون يقطعون طريق «النصر»
بالصور.. مظاهرة لتأييد الجيش أمام «المنصة»
القوات المسلحة تستعد للاحتفال بيوم الشهيد أمام «المنصة»
وتوافد عشرات المتظاهرين إلى المنصة بطريق النصر، للمشاركة في جمعة «الفرصة الأخيرة» التي دعا إليها عدد من الحركات السياسية والشخصيات العامة، منها توفيق عكاشة.
وأنشأ المتظاهرون منصة رافعين بعض الأعلام المصرية وعددًا من الصور لشخصيات منها الفريق أول عبد الفتاح السيسي، وزير الدفاع والإنتاج الحربي، والرئيس الراحل أنور السادات، وردد المتظاهرون هتافات منها «يسقط يسقط حكم المرشد» و«الشعب يريد الجيش من جديد».