مظاهرة لعشرات العاطلين بالسويس تطالب بتوفير فرص عمل ورحيل المحافظ
نظم العشرات من الشباب المتعطلين عن العمل، وبعض الحركات الثورية بالسويس تظاهرة عقب صلاة الجمعة بميدان الأربعين، للمطالبة باستكمال أهداف الثورة، وتوفير فرص عمل.
اقرأ أيضًا
قوى سياسية بالسويس تعلن رفضها وجود أجهزة موازية للشرطة
زوجة شهيد تُفاجئ «جنايات السويس» وتتهم محاميها بتزوير جلسات «قتل المتظاهرين»
ضبط نصف طن مواد متفجرة بنفق الشهيد أحمد حمدي بالسويس
كما طالب المتظاهرون برحيل محافظ السويس، مرددين هتافات مناهضة للرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين، منها: «ديكتاتور ديكتاتور وإنت يا مرسي عليك الدور»، و«السويس قالتها قوية ضد الدولة الإخوانية»، و«البطالة زي ما هي تسقط السلطة الإخوانية».
وأكد المحتجون أن تظاهراتهم مستمرة حتى تتم تلبية مطالبهم التي من بينها تشغيل العاطلين، وتحقيق أهداف الثورة.