«عمومية الصحفيين»: نرفض مواد الصحافة بالدستور والتطبيع مع إسرائيل
انتهت الجمعية العمومية لنقابة الصحفيين من اجتماعها، الجمعة، والذي ناقشت فيه مجموعة من الاقتراحات، ووافقت على بعضها، جاء منها «رفض الدستور فيما يتعلق بالمواد الخاصة بالصحافة، ورفض الاعتداء على المؤسسات الصحفية ونقيب الصحفيين ممدوح الولي، ومد السن القانونية إلى 65 للعمل في المؤسسات الصحفية»، كما أكدوا رفضهم التطبيع مع إسرائيل.
اقرأ أيضًا
سكرتير النقابة: اكتمال النصاب القانوني لـ«عمومية» انتخابات «الصحفيين»
550 عضوًا يسجلون أسماءهم بجداول «عمومية الصحفيين» استعدادًا لانتخابات التجديد النصفي
«الصحفيين» تجري انتخابات التجديد النصفي الجمعة.. والحد الأدنى للنصاب «الربع +1»
وألقى أعضاء الجمعية العمومية تحية خاصة إلى الشهيدين الصحفي الحسيني أبو ضيف وأحمد محمود.
ويبدأ التصويت على اختيار أعضاء مجلس النقابة الـ6 من بين المرشحين، على أن ينتهي التصويت في تمام السابعة مساء الجمعة.