 غدا .. بدء محاكمة 13 جزائريا وفرنسي بتهمة تهريب الأطفال والأجنة إلى فرنسا 
تبدأ محكمة الجنايات بالجزائر العاصمة، غدا الأحد، محاكمة 14 شخصا، من بينهم فرنسي، وطبيب، و"موثقان" يقومان بتسجيل الممتلكات في النظام القضائي الجزائري، بتهمة الضلوع في تهريب الأطفال غير الشرعيين والأجنة لفرنسا.
 
وقال مصدر قضائي جزائري -في تصريح له اليوم السبت- "وقائع القضية تعود إلى عام 2008، عندما ألقت أجهزة الأمن على أعضاء هذه الشبكة، التي كانت وراء اختفاء عدد كبير من الأطفال وتهريبهم للخارج بأوراق مزورة.
 
وأضاف المصدر، أن التحقيقات في القضية بدأت بعد تلقي بلاغا بوفاة فتاة أثناء قيامها بعملية إجهاض سرية بعيادة الطبيب المتهم الرئيسي، حيث أظهرت التحريات، أن الطبيب كان ينتحل صفة طبيب مختص في التوليد يملك عيادة بمنطقة "عين طاية" بالعاصمة، ويعمل بمشاركة شقيقته على استغلال الأجنة التي كانت تجهض، ويتم وضعها في محلول خاص بها وتهربها للخارج.
 
وأوضح أن التحريات أظهرت أن هناك موثقين ضلعين في الشبكة، كانا يقومان بتحرير "وثيقة تنازل" للأمهات اللاتي يحملن بالأطفال غير الشرعيين، مشيرا إلى أن أجهزة الأمن اكتشفت تهريب 9 أطفال إلى خارج الجزائر عن طريق الأوراق المزورة.
 
وقال المصدر: "التحقيقات التي أجرتها النيابة العامة أظهرت أن الطبيب كان يقوم بالتكفل بالأمهات اللاتي يحملن بطرق غير شرعية حتى وضع الحمل، ويقوم بإجراءات تسجيل المولود بموجب أوراق مزورة حتى خروجهن من الوطن".