 حملة اعتقالات وترحيلات لمهاجرى جنوب الصحراء من المغرب 
ذكرت جمعية حقوقية، أن الأمن المغربى تدخل أمس الخميس فى العاصمة الرباط بشكل "عنيف فى حق مهاجرين من جنوب الصحراء"، كما اعتقل اليوم الجمعة العديد منهم، بينهم قاصر، وتم ترحليهم نحو مدينة حدودية مع الجزائر.
 
وأفاد حسن عماري، مسؤول قسم الهجرة فى الجمعية المغربية لحقوق الإنسان بـ"قيام قوات الأمن المغربية أمس الخميس فى العاصمة الرباط بتدخل عنيف فى حق مهاجرين من جنوب الصحراء شملت النساء والأطفال والقاصرين".
 
وأضاف عماري، أن حى التقدم الشعبى فى العاصمة الرباط، حيث يقطن عدد كبير من المهاجرين غير القانونيين واللاجئين، "شهد صبيحة الجمعة اعتقالاً للعشرات، حيث تجرى حاليا إجراءات الترحيل نحو مدينة وجدة (أقصى الشرق) الحدودية مع الجزائر".
 
وأكد العماري، أن "من بين المرحلين قاصر"، وكلهم حسب المصدر نفسه تعرضوا "للضرب والركل استنادًا إلى شهادات المهاجرين أنفسهم، وشملت عملية التعنيف النساء رفقة أطفالهن".
 
ورحلت سلطات المغرب، أكثر من عشرة آلاف مهاجر غير قانونى كانوا يسعون للعبور إلى أوروبا، منذ نهاية مايو 2012.