 استنفار أمني بطرابلس قبل إحياء الذكرى الثانية للثورة الليبية 
أكد الناطق الرسمي باسم غرفة عمليات العاصمة الليبية، خالد الطمزيني، اليوم الجمعة، أن الوضع الأمني داخل طرابلس جيد إلى حد كبير ولم تسجل أي اختراقات، وأن الأجهزة الأمنية منتشرة في شوارع وأحياء المدينة لتأمينها وحماية المواطنين الذين يخرجون للتعبير عن فرحتهم بالذكرى الثانية للثورة.
 
قال المسؤول الليبي - في تصريح صحفي اليوم الجمعة - إن المدينة تشهد احتفالات شعبية عارمة بمناسبة الذكرى الثانية للثورة، دلالة على استقرار الوضع الأمني.
 
وفي مدينة بنغازي، انفجرت سيارة قائد كتيبة التدخل السريع بوزارة الدفاع الليبية أيمن العرق، وأحد قادة الثوار الليبيين، على بعد أمتار من مركز شرطة البركة فجر اليوم، بسبب قنبلة يدوية الصنع ألقتها عناصر مجهولة.
 
وقالت مصادر أمنية ليبية لوكالة أنباء الشرق الأوسط، إن الانفجار لم يتسبب في أية خسائر بشرية، وإن العرق تلقى تهديدات سابقة.
 
وتشهد بنغازي، أجواء من الترقب بأوساط سياسية مختلفة إثر دعوات لتصحيح مسار الثورة، تأتي تزامنًا مع ذكرى الثورة التي أسقطت النظام الليبي السابق في 17 فبراير 2011، وشهدت المدينة انتشارًا أمنيًا مكثفًا بسبب هذه الدعوات خشية استغلالها من أعوان النظام السابق، وفق ما حذرت منه السلطات.