قائلة إنهم يمثلون خطرًا أمنيًّا.. بلغاريا تطرد 3 مشرعين من حركة حماس 
أمرت بلغاريا، ثلاثة مشرعين فلسطينيين ينتمون لحركة المقاومة الإسلامية حماس، بمغادرة البلاد اليوم الجمعة، قائلة إنهم يمثلون خطرًا أمنيًّا على الدولة العضو في الاتحاد الأوروبي. 
 
وجاء طرد المشرعين، بعد أسبوع من اتهام بلغاريا لحزب الله اللبناني بالضلوع في هجوم تفجيري في مدينة بورجاس المطلة على البحر الأسود في يوليو الماضي، أسفر عن مقتل خمسة سائحين إسرائيليين وسائق بلغاري، مما أشعل جدلا في الاتحاد الأوروبي بشأن ما إذا كان ينبغي إدراج الجماعة اللبنانية على القائمة السوداء إلى جانب حماس.
 
ووضع الاتحاد الأوروبي ـ مثله في ذلك مثل الولايات المتحدة ـ حركة حماس على قائمة المنظمات الإرهابية، بسبب تفجيرات انتحارية وهجمات أخرى على إسرائيليين منذ منتصف التسعينات.
 
وقال جهاز الأمن الوطني البلغاري، إن خطوة استبعاد النواب الثلاثة اليوم الجمعة "إجراء وقائي".
 
وأضاف، في بيان: "خلال إقامتهم في بلغاريا حصلنا على معلومات تفيد بأن وجودهم يخلق تهديدا خطيرا للأمن القومي."
 
وكان النواب الثلاثة، في ضيافة المركز البلغاري لدراسات الشرق الأوسط.