 تونس.. إرجاء المشاورات حول حكومة التكنوقراط إلى الاثنين 
أعلن حمادي الجبالي رئيس الحكومة وأمين عام حركة النهضة الإسلامية الحاكمة في تونس،  مساء اليوم الجمعة، أنه سيواصل الاثنين مشاورات بدأها اليوم مع رؤساء الأحزاب السياسية حول قراره بتشكيل حكومة تكنوقراط، لإخراج البلاد من أزمة أججها اغتيال المعارض العلماني شكري بلعيد.
 
وكان الجبالي، هدد بتقديم استقالته غدا السبت إلى الرئيس التونسي المنصف المرزوقي في حال فشلت مشاوراته مع الأحزاب حول تشكيل هذه الحكومة.
 
وقال الجبالي للصحفيين، عقب الجولة الأولى من المشاورات: "صارت جولة من تبادل الرأي بين من هو داعم للمبادرة (تشكيل حكومة تكنوقراط) ومن هو ضدها ومن هو في الوسط، هناك تقدم وتطور في كل النقاط التي أثيرت، وقررنا أن نلتقي يوم الاثنين لمواصلة المشاورات".