 تونس.. نائب رئيس «النهضة» يدعو الغنوشى لمغادرة الحركة 
دعا الشيخ عبد الفتاح مورو، نائب رئيس حركة النهضة الإسلامية فى تونس، راشد الغنوشى إلى مغادرة الحركة، قائلاً إنه "يدفع الحزب والبلاد نحو الهاوية"، ولذلك فهم سيغادرون قريبًا الحكم، حسب قوله .
 
وأكد مورو، فى تصريحات أوردتها قناة «العربية» الإخبارية، اليوم الجمعة، أنه هو من نصح الجبالى بتكوين حكومة كفاءات غير متحزبة من أجل إنقاذ البلاد، "ولذلك فأنا من بين الشخصيات التى تكون لجنة الحكماء لتقديم المشورة لرئيس الحكومة".
 
وشدد مورو، على أنه المؤسس الأول للحركة قبل الغنوشي، الذى قال عنه "إنه التحق بصفة متأخرة بالتنظيم"، وأوضح أنه سعى منذ سنوات إلى جذب الحركة نحو الحداثة، مضيفًا: "لقد غادرت الحركة، ثم عدت إليها بعد المؤتمر الأخير الذى انعقد فى يوليو 2012 ".
 
وأوضح مورو، أنه دعا إلى عقد مؤتمر استثنائى وخارق للعادة للحركة من أجل انتخاب قيادة جديدة، من أبرز عناوينها خروج الغنوشى من القيادة، خاصة أنه أصبح شخصًا مكروهًا لدى قطاع واسع من التونسيين، الذين حملوه مسؤولية اغتيال المناضل اليسارى شكرى بلعيد.