 ياسين المطلك يطالب بإغلاق سفارة أمريكا ببغداد لعجزها فى حماية حقوق الإنسان 
طالب ياسين المطلك، النائب عن القائمة العراقية، بإغلاق السفارة الأمريكية ومكتب الأمم المتحدة ببغداد، وطرد ممثليهم من العراق؛ بسبب فشلهما فى حماية حقوق الانسان والعملية الديمقراطية فى البلاد.
 
وقال المطلك، فى بيان أصدره اليوم الجمعة: إن وجود السفارة الأمريكية ومكتب الأمم المتحدة فى العراق أصبح يضفى شرعية غير مباشرة على الانتهاكات، داعيًا المتظاهرين إلى إضافة مطلب إغلاق السفارة الأمريكية ومكتب الأمم المتحدة إلى مطالبهم المشروعة حتى تحقيقه، لأنه لا يمكن لهاتين الجهتين البقاء فى العراق فى ظل سكوتهما المطبق عما يجرى وانحدار البلاد نحو الهاوية.
 
كما طالب المطلك، مجلس النواب العراقى بإصدار قرار بإغلق السفارة الأمريكية ومكتب الأمم المتحدة، لفشلهما فى وقف الانتهاكات الصارخة، التى تتعرض لها حقوق الانسان فى العراق.