 سماع دوي انفجارات عنيفة مجهولة المصدر في دمشق 
دوت في العاصمة السورية دمشق، أصوات انفجارات عنيفة لم يحدد مصدرها، وسمعها بوضوح سكان وسط العاصمة ومناطق ركن الدين والشيخ سعد والمزة والسومرية.
 
ورجحت مصادر سورية، أن تكون التفجيرات بسبب قصف لبعض مدن وبلدات ريف دمشق خاصة المعضمية، والتي تشهد اشتباكات عنيفة منذ أكثر من أسبوعين بين الجيشين النظامي والحر.
 
على صعيد آخر، ذكرت وكالة الأنباء السورية أن قتلى ومصابين سقطوا في صفوف مجموعتين مسلحتين اقتتلتا، إثر نشوب خلاف بينهما على تقاسم مسروقات وأموال نهبوها من منازل المواطنين والأهالي في تل كردي بريف دمشق."
 
ونقلت الوكالة عن مصدر عسكري، أن المسلحين الذين يتبعون "لواء الإسلام" و"لواء أحرار الشام" استخدموا أسلحة رشاشة وقنابل هجومية، ما أدى إلى سقوط معظم أفراد المجموعتين بين قتيل ومصاب.