 هيئة الإغاثة الإسلامية توقع عقد إنشاء برج وقفي بمكة المكرمة  
أبرمت هيئة الإغاثة الإسلامية العالمية، عقدا مع مؤسسة سعودية لإنشاء برج سكني فندقي يشيد على مساحة 800 متر مربع ويعود ريعه لتمويل مشاريع الهيئة الصحية داخل السعودية وخارجها. 
 
وصرح أمين عام هيئة الإغاثة الإسلامية العالمية المكلف إحسان صالح طيب، أن إنشاء البرج السكني الفندقي يأتي في إطار تبني استراتيجية الهيئة لتعزيز مواردها المالية والنأي بها عن الهبات والمعونات عبر تعظيم دور الأوقاف لتكون مصدرا ثابتا لدعم مختلف مشروعات الهيئة.
 
وأشار إلى أن التكلفة الإنشائية للبرج قدرت بنحو 5ر37 مليون ريال سعودي، وسيدر إيجارا سنويا لصالح برامج الهيئة الصحية بقيمة ستة ملايين ريال سنويا، تغطي أكثر من 60% من ميزانية برامج الرعاية الصحية.