 أوغلو يستقبل رئيس «الانتقالي الليبي» السابق في أنقرة 
التقى وزير الخارجية التركي أحمد داود أوغلو، مساء أمس الجمعة، مصطفى عبد الجليل رئيس المجلس الوطني الانتقالي الليبي السابق، في العاصمة أنقرة.
 
وعقد الجانبان اجتماعا مغلقا تناولا فيها آخر تطورات الوضع الراهن في ليبيا، والزيارة المرتقبة لرئيس الوزراء الليبي علي زيدان التي سيجريها لتركيا الأسبوع المقبل، وذلك بحسب مصادر دبلوماسية تركية لوكالة «الأناضول» التركية للأنباء.
 
وأعرب عبد الجليل، خلال اللقاء، عن عميق شكره لتركيا حكومة وشعبا على المساعدات التي قدمتها لليبيا والشعب الليبي، وعن سعادته من استمرار الدعم التركي لبلاده، لا سيما في تلك الفترة الحرجة التي تمر بها.
 
كما أكد داود أوغلو، أن تركيا ستظل على دعمها لليبيا، ولن تتوانى على الإطلاق عن تقديم أي مشورة أو دعم من شأنه مساعدة البلاد في ترسيخ البنيان والهيكل الديمقراطي بها بشكل يحقق معه مطالب الشعب وتطلعاته.
 
في سياق متصل، تلقى داود أوغلو اتصالا هاتفيا من نظيره الإيطالي جيليو تيرسي، مساء أمس الجمعة، تناولا خلاله العديد من القضايا الإقليمية والدولية، ولا سيما الأزمة السورية الراهنة، فضلا عن التطورات على الساحة الليبية .
 
وذكرت المصادر الدبلوماسية، أن الوزيرين تناولا وجهات النظر والرؤى حول مؤتمر أصدقاء سوريا المزمع عقده في العاصمة الإيطالية روما.
 
وكان الرئيس التركي عبد الله جول، ورئيس الوزراء رجب طيب أردوغان، قد استقبلا كل على حدة، مصطفى عبد الجليل في أنقرة، وجرى اللقاءان بعيدا عن أعين وسائل الإعلام.