 صحيفة إماراتية تؤكد ضرورة نزع الأسلحة النووية المنتشرة في العالم 
أكدت صحيفة "الخليج" الإماراتية، صباح اليوم السبت، ضرورة نزع الأسلحة النووية وتدميرها؛ بهدف الوصول إلى عالم خالي من هذه الأسلحة، إلى جانب الحراكات العربية، ومحاولة الوصول إلى الحكم الرشيد.
 
 
وذكرت الصحيفة، في افتتاحيتها، أنه من حيث المبدأ فإن كل الأسلحة النووية المنتشرة في العالم، خاصة تلك التي تملكها الدول الكبرى، تشكل تهديدا مباشرا للأمن والسلم الدوليين، بل تشكل تهديدا للبشرية يجب نزعها وتدميرها.
 
 
وأكدت الصحيفة، أنه إذا كانت كوريا الشمالية قد أجرت تجربتها النووية الثالثة منتهكة اتفاقية حظر التجارب النووية وعدم انتشار الأسلحة النووية، وإذا كانت وجهت بالشجب والتنديد والتهديد بفرض عقوبات جديدة عليها، فعلى الدول الكبرى أن تبدأ بنزع شامل للأسلحة النووية من كوريا الشمالية ومن غيرها؛ لأن خطر هذه الأسلحة يطال العالم كله أيا كان من يمتلكها، خاصة إذا كانت أيضا في كيان إرهابي كالكيان الصهيوني.