 تنظيم «جهادي» تونسي يدعو إلى مقاطعة تظاهرة «النهضة» غدًا للدفاع عن شرعيتها 
أعلن تنظيم «أنصار الشريعة» السلفي الجهادي في تونس، اليوم الجمعة، أنه "لن يشارك في مظاهرة ستنظمها حركة النهضة الاسلامية الحاكمة، غدا السبت، وسط العاصمة التونسية، للدفاع عن شرعية حكمها، ودعا إلى مقاطعتها".
 
وقال - في بيان نشره على صفحته الرسمية على موقع التواصل الإجتماعى «فيس بوك»، إن "الخبر الذي تم تداوله حول مشاركته في تظاهرة السبت، عار عن الصحة ودعوى بالغة الغاية من البطلان، اذ كيف لانصار الشريعة أن ينصروا غير شريعة الرحمن؟".
 
وأضاف التنظيم "ندعو بكل وضوح الى عدم الخروج لمثل هذه المظاهرات والى عدم تكثير سواد قوم يدعمون تثبيت حكم احزاب تركت شرع الله تعالى واختارت شرع البشر" داعيا "كافة المسلمين الى نصرة شرع ربهم"، بحسب البيان.