 قتيل وجريح في انفجار بمحافظة صلاح الدين العراقية 
أفاد مصدر أمني عراقي، اليوم السبت، بأن جنديا قتل وأصيب آخر بجروح خطيرة إثر انفجار عبوة ناسفة استهدفت دورية للجيش العراقي في محافظة صلاح الدين، شمالي العاصمة بغداد .
 
وقال المصدر، إن عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب الطريق انفجرت أثناء مرور دورية للجيش في قرية سديرة سفلى التابعة لقضاء الشرقاط شمال صلاح الدين، ما أسفر عن مقتل أحد أفراد الدورية وإصابة آخر بجروح خطيرة .
 
وأضاف المصدر، أن قوة من الشرطة قامت بتطويق مكان الحادث وشنت حملة دهم وتفتيش واسعة في المنطقة اعتقلت خلالها خمسة أشخاص مشتبه بهم، مشيرا إلى أنه تم نقل المصاب إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج وجثة القتيل إلى دائرة الطب الشرعي .