وزير العدل: تقدم مصر يتطلب التوقف عن الجدل والانصراف للعمل
أكد المستشار أحمد مكي، وزير العدل، أن تقدم مصر يتوقف على إخلاص النخبة لنواياها وتركها للجدل والانصراف إلى العمل، مشيرا إلى أن تحقيق ذلك يتوقف على توفر الإرادة لدى النخب السياسية والمثقفين.
ووصف خلال كلمته باللجنة القومية للقانون الدولى الإنسانى، لمناقشة انضمام مصر للمحكمة الجنائية الدولية، اليوم، كثرة المظاهرات والاحتجاجات بأنها تعبر عن أن من يقوم بها "كثير الكلام قليل الأفعال"، مؤكدا أن وزارة العدل أدركت ذلك وتسعى للعمل من خلال مشروعات القوانين التى تؤكد التزام مصر بالاتفاقيات الدولية.
وأوضح وزير العدل أن هدف اللجنة أن تكون مرجعا استشاريا للسلطات، فيما يتعلق بتطبيق القانون الدولى الإنسانى، والتنسيق بين الجهات المعنية، وتقديم الاقتراحات المتفقة ومصلحة مصر القومية، بشأن تعزيز التنفيذ الفعلى لقواعد القانون الدولى الإنسانى، واقتراح خطة سنوية تتضمن التدابير الوطنية اللازمة لنشر الوعى به، وتشجيع الجهود الرامية إلى تكوين والارتقاء بمستوى تدريب الكوادر الوطنية القائمة على تنفيذ القانون، وتبادل المعلومات والخبرات فى هذا الشأن مع كافة الجهات المعنية.
وشدد مكي على التزام مصر برعاية مواطنيها وحمايتهم والخضوع للرقابة الجنائية الدولية، وفقا لاتفاقية روما الخاصة بالمحكمة الجنائية الدولية، مشيرا إلى صعوبة تصديق مصر على اتفاقية روما والانضمام للمحكمة الجنائية الدولية فى ظل وجود علاقات لمصر مع دول عربية مثل السودان، والتى يلاحق رئيسها من قبل المحكمة.
وكشف أن وزارة العدل تعد الآن قانونا بشأن تكييف الوضع القانوني لجرائم الحرب الواردة فى اتفاقية روما وقانونا آخر لحماية الممتلكات الثقافية، موضحا أن بناء مصر الجديدة يحتاج إلى تشريعات جديدة، وهو ما تسعى إليه الوزارة من أجل حماية حقوق الإنسان واحترامها.