«الأمن القومي» بالشورى تحذر من تسلل شبيحة الأسد لمصر
حذرت لجنة الشئون العربية والأمن القومي بمجلس الشورى من تسلل شبيحة نظام بشار الأسد إلى مصر.
وقال الدكتور محمد جمال حشمت، عضو اللجنة، خلال مناقشة اقتراح برغبة مقدم لوزيري الداخلية والخارجية حول منع العراقيين السنة من دخول مصر، أن هناك ثلاثة أصناف من السوريين الذين يدخلون مصر هم العلويون والشبيحة والنور، مشيرا إلى أن النور هم الغجر الذين يعيشون على التسول وانتشروا بشكل كبير في الإسكندرية، والشبيحة أرسلهم النظام لمراقبة السوريين والمساعدة في إحداث الفوضى داخل مصر، لافتا إلى أنه إذا سقط نظام بشار سيبقى هؤلاء الشبيحة داخل مصر.
وأشار حشمت إلى أن الرقم القومي في سوريا يميز بين أبناء الشعب، حيث يعطى كود للعلويين ورقم آخر للأكراد، وتم حذف هذه الأرقام مؤخرا من جواز السفر.
وانتقد حشمت ما يتعرض له العراقيون السنة القادمين إلى مصر سياحة أو استثمارا أو علاجا أو زيارة أو طلبا للإقامة، لافتا إلى تعرضهم لتعنت وتحقيقات وتعذيب وحرمان من الدخول، رغم أن الفيزا وصل ثمنها ألف دولار من وسطاء بينهم وبين السفارة المصرية حتى وصلت الحالة إلى إجهاض لحامل تم حجزها بسجن المطار ثم تم ترحيلها.
وأضاف، "قد تأتي الطائرة العراقية ويعود أكثر من نصفها دون أن يتمكن من الدخول، رغم حصوله على تأشيرة الدخول، رغم أن العراقي الذى يأتي إلى مصر يحمل معه ما لا يقل عن 10 آلاف دولار، إضافة إلى رجال الأعمال الذين منعوا من الدخول فتوجهوا باستثماراتهم إلى دبي والأردن".
وتساءل حشمت عن سر منع العراقيين السنة في الوقت الذي يتم فيه السماح لشيعة العراق بالدخول حتى وصل بهم الحال إلى الإقامة في مدينة 6 أكتوبر وإقامة حسينيات بشكل كبير.
وقرر الدكتور سعد عمارة وكيل اللجنة، تأجيل مناقشة الطلب المقدم من حشمت لحين حضور الجهات الأمنية المعنية بهذا الملف.