المتحدث العسكري: لا صحة لتحصيل رسوم من رواتب القوات المسلحة لصالح مصر
نفى العقيد أحمد محمد علي، المتحدث العسكري، ما نشرته صفحة "صوت الجيش المصرى"، على موقع التواصل الاجتماعى فيس بوك منذ دقائق، بشأن تحصيل بعض الرسوم من رواتب ضباط وصف القوات المسلحة كمساهمة لصالح مصر، بداية من شهر فبراير الجاري.
 
وأكد المتحدث العسكري، على صفحته على فيس بوك، عدم صحة هذا الخبر شكلاً وموضوعا، مشيرًا إلى أنه يأتى فى إطار حملة الأكاذيب والشائعات التى تستهدف القوات المسلحة خلال الفترة الماضية.
 
وأضاف المتحدث العسكري، أن القوات المسلحة لا تتوانى عن تحمل مسئوليتها تجاه الوطن من خلال الإسهامات المستمرة التى تقدمها يوميا لصالح مصر وشعبها العظيم .
 
وأشار المتحدث العسكري إلى أن هذه الصفحات والتى قد تحمل أسماء وصفات عسكرية هى صفحات غير رسمية ولا تعبر عن المواقف الرسمية للمؤسسة العسكرية .
 