النقابات الصحية السبعة تطلب مناقشة الكادر مع رئيس الوزراء
 
طالبت النقابات المهنية السبعة العاملة في مجال الصحة رئاسة الوزراء بتحديد موعد يضم نقباء النقابات الصحية السبعة أو من يمثلهم مع الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء لمناقشة مشروع كادر المهن الصحية.
وطالبت النقابات بسرعة إرسال مشروع الكادر إلى مجلس الشورى لإعداده كقانون حتى يتم إدراجه في الموازنة والصرف "جزئيا" اعتبارا من تنفيذ الموازنة العامة للدولة لعام 2013 / 2014 طبقا لوعد رئيس الجمهورية أثناء لقائه مع هيئات مكاتب النقابات الصحية السبعة يوم السبت الموافق 22 سبتمبر 2012.
وقالت النقابات، في بيان لها اليوم الثلاثاء: إنه نما لعلم النقابات أن مشروع كادر المهن الصحية قد تم رفعه من الدكتور محمد حامد مصطفى، وزير الصحة، إلى الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، وأشار البيان إلى أن إعداد مشروع الموازنة العامة للدولة يبدأ في شهر مارس القادم. 