بشر: تطوير 51 منطقة عشوائية تضم أكثر من 15 ألف وحدة سكنية
أعلن الدكتور محمد علي بشر، وزير التنمية المحلية، أن الوارة قامت حتى الآن بتطوير 51 منطقة عشوائية غير أمنة على مستوى الجمهورية تضم أكثر من 15 ألف وحدة سكنية بتكلفة 5, 1 مليار جنيه.
وقال بشر: إن إجمالي عدد المناطق العشوائية غير الآمنة على مستوى الجمهورية 420 منطقة ومساحتها (5066) فدانا وتضم أكثر من 242 ألف وحدة سكنية يقطنها حوالي مليون نسمة، مشيرا إلى أن عدد المناطق الجاري تنفيذها 70 منطقة وذلك بمساحة 639 فدان وتضم عدد 230, 43 وحدة سكنية يسكنها  000, 173 نسمة.
وأضاف أن عدد المناطق الجاري تنفيذها من الدرجة الثانية على أملاك خاصة يبلغ 102 منطقة بمساحة 3, 711 فدان وتضم عدد 101, 45 وحدة سكنية كما ويبلغ عدد المناطق المتبقية 197 منطقة  بمساحة 7, 2715 فدان وتضم عدد 205, 138 وحدة سكنية.
جاء ذلك خلال اجتماع مجلس إدارة صندوق تطوير العشوائيات برئاسة الدكتور محمد علي بشر وزير التنمية المحلية اجتماعا حضره وزراء المالية والكهرباء والإسكان والتخطيط ومحافظ القاهرة ونائب محافظ الجيزة والمهندس خالد الجبرتي المدير التنفيذي لصندوق تطوير العشوائيات وممثلي وزارة التأمينات والشئون الاجتماعية.
ناقش الاجتماع سياسات عمل صندوق تطوير المناطق العشوائية ومتابعة الموقف التنفيذي لتطوير المناطق غير الآمنة على مستوى المحافظات وخاصة محافظتي الجيزة والقاهرة وتعديل خطة تطوير منطقة رملة بولاق (نايل تاوز) بمحافظة القاهرة وخطة تطوير منطقة عشش محفوظ بمحافظة المنيا والخطة القومية لتطوير الأسواق العشوائية وتطوير القرى.
 