شرف: أكثر من 800 ألف وظيفة يوفرها تطوير منطقة قناة السويس
أكد د. عصام شرف، رئيس الهيئة الاستشارية لمشروع تنمية إقليم قناة السويس ورئيس الوزراء الأسبق، أن تنمية منطقة القناة ستوفر أكثر من مليون وظيفة، 550 ألفا بشكل مباشر و300 ألف بشكل غير مباشر بالإضافة إلى مضاعفة العائد المادي .
وقال شرف، خلال كلمته في الندوة التي نظمتها كلية الهندسة بجامعة القاهرة تحت عنوان "تنمية محور قناة السويس"، "إن البنك الدولي أكد أن محور قناة السويس هو قاطرة التنمية لمصر خلال الفترة المقبلة"، مشيرا إلى أن الصين بنت نهضتها من خلال ???? منطقة اقتصادية، خاصة تقع في ظهير الموانئ وهو ما يمكن أن نقوم به في مصر، وأنها أنفقت في السنوات العشر الأخيرة، ما يوازي ما أنفقه العالم كله على تطوير الموانئ .
وأشار إلى أن مصر تتصدر المركز السادس عشر في انعكاس مرونة التجارة الدولية وأنه في حالة تطوير القناة سننتقل إلى صدارة الدول .
وقال شرف: "تطوير قناة السويس لا بد أن يكون له قيمة مضافة"، لافتا إلى أن استيراد المنتج لا يصنع حضارة على الإطلاق، وإذا اكتفينا باستيراد المنتجات فإن آمننا القومي سيصبح في خطر.
وعرض شرف، خلال الندوة نموذجا وضعه مهندسون لتطوير القناة يوضح معالم مختلفة للمدينة بحيث تصبح تجارية وسكنية تتمتع بكافة الخدمات في نفس الوقت، مؤكدا أن دول العالم المتحضرة تحسد مصر على مشروعها القومي ذلك .