وفد اقتصادى أمريكي لـ«قنديل»: مصر فرصة جيدة للاستثمار
استقبل اليوم د. هشام قنديل، رئيس الوزراء، وفدا من شركة أباتشى الأمريكية ويترأسه أستيف فارس، لبحث زيادة استثمارات شركة فى مصر، ومتابعة نشاطها التنقيبى الحالى والمستقبلى.
وقال قنديل، فى تويته له على صفحات التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، "تشرفت بمقابلة كريس فينالسون رئيس مجلس إدارة شركة بريتش جاس العالمية (BG) لمناقشته نشاط الشركة فى مجال الغاز الطبيعى بمصر، والعمل على زيادة حجم الاستثمارات المستقبلية للشركة فى مصر".
وأشار قنديل إلى أن الوفد الأمريكى أكد خلال الاجتماع على استمرار ضخ الاستثمارات داخل مصر وحرصهم على زيادتها خلال الفترة القادمة، وذلك لأن مصر تعتبر فرصة جيدة لهم للاستثمار فيها.