وقفة احتجاجية لحركة فتح أمام «الصحفيين» تضامنا مع الأسرى الفلسطينيين
نظم عدد من أبناء الجالية الفلسطينية وأعضاء المكتب الإعلامي لحركة فتح بمصر وقفة احتجاجية على سلم نقابة الصحفيين، اليوم الثلاثاء، للتضامن مع الأسرى الفلسطينين داخل السجون الصهيونية.
وقال أحمد إسماعيل "عضو المكتب الإعلامي لحركة فتح": إن هذه الوقفة جاءت للتعبير عن تضامن الجالية الفلسطينية مع جميع أسرى وطنهم والذين دخلوا في إضراب عن الطعام منذ أكثر من مائة يوم.
وأضاف أن تلك الوقفة تهدف لإيصال رسالة لهم داخل سجونهم أن الجميع متضامن معهم، بخلاف رسالة أخرى للمجتمع الدولى لمطالبته باتخاذ موقف واضح وحازم من قضية الأسرى الفلسطينين، خاصة وأن عددا كبيرا منهم دخل في إضراب مفتوح عن الطعام وفي طريقهم إلى الموت.
وأضاف أن الكيان الصهيوني انتهك جميع الأعراف والاتفاقيات الدولية الخاصة بحقوق الإنسان خاصة فيما يتعلق بالإعتقال الإداري والذي يعطي للأمن الصهيوني حق اعتقال للمواطن الفلسطيني لمدة 6 شهور قابلة للتجديد دون توجهيه تهمة محددة له، كما لا يحق للمعتقل معرفة مشروعية اعتقاله.