23% زيادة في معدل تأسيس الشركات عن العام الماضي
إلهام عبدالعال
 
أعلن اسامة صالح وزير الاستثمار و المناطق الحرة  زيادة فى معدل تأسيس الشركات عن العام الماضى بنسبة 23%  حيث وصل إلى 4333 شركة عن العام الماضى .
و أشار إلى أن   إجمالى رؤوس الأموال 5.9 مليار جنيه منها 25% استثمارات عربية وأجنبية، مقابل 11% عن العام الماضى .. إضافة إلى 35 مليار جنيه زيادة فى رؤوس أموال شركات قائمة.
 
وأوضح  وزير الاستثمار أن الشركات الجديدة سوف توفر 50 ألف فرصة عمل مباشرة، و30 ألف فرصة عمل غير مباشرة.
جاء ذلك فى تقرير عرضه صالح على مجلس الوزراء خلال اجتماعه الثانى والعشرين اليوم الأربعاء 20 فبراير 2013  برئاسة الدكتور هشام .