محافظ بني سويف يدشن حملة "أفضل منتج لأكرم شعب"
بني سويف- حمدي علي
دشن محافظ بني سويف، المستشار ماهر بيبرس،  حملة "أفضل منتج لأكرم شعب"، والتي أطلقتها وزارتي التموين، والاستثمار، بجميع المحافظات, في إطار السعي نحو توفير السلع الغذائية الأساسية بأسعار منخفضة, وتستمر لمدة 10 أيام  بقرى المحافظة.
وأشاد المحافظ، بالحملة التي تعمل على توفير السلع الغذائية بأسعار مخفضة في كافة القرى والنجوع  تقل بنسبة 10% عن  سعرها الأصلي، ووجه الشكر لوزارتي التموين والاستثمار اللتين تتبنيان الحملة في إطار التيسير على المواطنين في الحصول على هذه السلع وتخفيف الأعباء على الفقراء والمحتاجين في القرى والنجوع من خلال توفيرها للمواطنين بالمعارض والمحلات التجارية والشوادر والمعارض المتنقلة، وضمان جودتها.
 
أضاف، أن الحملة تجوب قرى ونجوع المراكز السبعة من خلال توجيه سيارة يومياً لكل مركز   لا تقل حمولتها عن 5 أطنان من المواد الغذائية الأساسية  (سكر, أرز , مسلى, عدس, مكرونة, زيت) للقرى الأكثر احتياجاً لهذه السلع، وتحديد أفضل الأماكن  لتواجدها حتى تكون متاحة للجمهور للحصول عليها بأسعار مخفضة مع تشديد الرقابة على عمليات البيع.  
 
 
                                                                                    