وفد أجنبي يبحث فرص الاستثمار ببورسعيد
بورسعيد : نبيل التفاهنى
وصل إلى بورسعيد وفد استثماري أجنبي رغم صعوبة الأجواء التى تعيشها بورسعيد وسط حالة العصيان المدنى .
حضر الوفد المكون من 12 مستثمر من الهند و ماليزيا و فرنسا بدعوة من مجلس الأعمال المصرى الهندى برئاسة سلوى عبد العزيز،  والوفد يمثل اتحاد استثمارى له أعمال ومشروعات اقتصاديه فى 100 دوله بمختلف قارات العالم ويعمل فى مجالات متعددة تعدت 100 مليار دولار من المشروعات العملاقة.
والتقى الوفد خلال زيارته لمصر على مدى 48 ساعة بالفريق مهاب مميش رئيس هيئة قناة السويس و مسئولين عن وزارات البترول و الكهرباء والإسكان والمرافق والصناعة،  كما أمضى يومين فى بورسعيد زار خلالهما ميناء شرق بورسعيد والمناطق الحرة .
و أكد رئيس الوفد جديتهم فى إقامة مشروعات مشتركة بمنطقة شرق بورسعيد ، والتي تعد من أفضل مناطق الاستثمار فى العالم .
وفى المقابل أكد اللواء احمد عبد الله أن وصول الوفد الاستثمارى لبورسعيد رغم أحداث العصيان هى رساله موجهه لكل العالم بأن مصر مازالت منطقه جاذبه لرؤوس الأموال العالمية خاصة منطقة شرق بورسعيد التى تشكل نقطة ارتكاز محورية استراتيجيه فى منتصف أهم طريق ملاحى للتجارة العالمية بين شرق أسيا و غرب أوروبا .