دومينيك : الجمهور كلمة السر للتتويج بالسوبر الأفريقي
إبراهيم مدكور – محمد طه
قال مهاجم النادي الأهلي دومينيك داسيلفا أن جمهور النادي الأهلي هو كلمة السر للتتويج بالسوبر الأفريقي أمام ليوبارد الكونغولي السبت المقبل 23 فبراير باستاد برج العرب.
وأضاف دومينيك أن تواجد جمهور القلعة الحمراء بالمدرجات يمثل عامل ايجابي وحافز قوى للفوز بالبطولة وتقديم عرض يليق باسم الأهلي الكبير في عالم كرة القدم الأفريقية والعالمية.
وأشار مهاجم الأهلي إلى أنه وزملائه افتقدوا الجماهير بشكل كبير خلال الفترة الماضية متمنيا أن يكون التواجد الجماهيري الكبير هو كلمة السر في لقاء السوبر وأن يخرج اللقاء بشكل طيب على كافة المستويات.
ويذكر ان ليوبارد الكونغولي تأهل لمباراة السوبر الأفريقي بعد فوزه ببطولة الكونفدرالية.