غادة لبيب مساعدا لوزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات
 
القاهرة _أ ش أ
أصدر رئيس مجلس الوزراء د.هشام قنديل قرارا بتعيين المهندسة غادة مصطفى لبيب مساعدا لوزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات للتطوير المؤسسي، وذلك اعتبارا من 1 مارس 2013.
و تعمل المهندسة غادة لبيب على ربط أهداف الإستراتيجية القومية للاتصالات وتكنولوجيا المعلومات بأساليب وآليات العمل في الوزارة والجهات التابعة لها لتحقيق التكامل بين مشروعات قطاعات الوزارة المختلفة والمشروعات المنوط بها الجهات التابعة، ووضع معايير جديدة لتحقيق التطوير في أداء الأعمال، ومؤشرات موضوعية لقياس الأداء، وذلك بهدف الوصول إلى الاستغلال الأمثل لكافة الموارد المتاحة وتحقيق الاستفادة القصوى منها بما يعود بالنفع العام على كافة الأطراف في قطاع الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات والدولة والمواطنين.
جدير بالذكر أن المهندسة غادة لبيب كانت تشغل منصب معاون الوزير لشئون التطوير المؤسسي بوزارة الدولة للتنمية الإدارية، والمشرف على برنامج التطوير المؤسسي، هذا إلى جانب قيامها ببعض الأنشطة ذات الصلة مثل: المنسق القومي لمشروع الإدارة بالنتائج مع برنامج الأمم المتحدة الإنمائي، وعضو الجنة الوطنية التنسيقية لمكافحة الفساد بوزارة العدل، وعضو لجنة متابعة مشروع التدريب على تكنولوجيا المعلومات بالجامعات ،وزارة التعليم العالي، وعضو لجنة بناء قدرات كوادر العاملين بالجهاز الإداري للدولة -"مبادرة أوباما"، وخبير وطني لإعادة هيكلة سكرتارية منظمة "الكومسيا"، وعضو من الخارج بمجلس التعليم والطلاب - جامعة القاهرة منذ 2008، ومشرف على المكتب الفني لمؤسسة تروس مصر - أحد مؤسسات المجتمع المدني، وإدارة جائزة التميز على المستوى القومي لمدة 3 سنوات.