سوزان ثابت وخديجة  يزورون جمال مبارك بسجن المزرعة
  القاهرة _أ ش أ
قامت سوزان ثابت يرافقها كل من خديجة الجمال ووالدها محمود الجمال بزيارة جمال مبارك وذلك بمقر محبسه بسجن المزرعة بمنطقة سجون طرة.
وقال مصدر أمني ،إن سوزان وخديجة ووالدها اصطحبوا خلال الزيارة حقيبتين مليئتين بالأطعمة والمشروبات لجمال .. مشيرا إلى أن جمال ظهرت عليه علامات التأثر الشديد خلال الزيارة لعدم إحضار نجلته فريدة.
وفى السياق ذاته ، قال مدير إدارة الإعلام بقطاع مصلحة السجون العقيد محمد عليوة أن الزيارة تمت بناء على إذن من النيابة العامة واستمرت نحو ساعتين في المكان المخصص لها.
وأضاف أن سوزان وخديجة والجمال تركوا سيارتهم خارج أسوار السجن واستقلال حافلة قطاع مصلحة السجون من البوابة الرئيسية حتى بوابة سجن المزرعة وذلك بعد تفتيشهم والزيارة التي بحوزتهم اليكترونيا تنفيذا لتوجيهات القائم بإعمال مدير قطاع مصلحة السجون اللواء محمد نجم بمعاملة جميع السجناء وفقا لقواعد القطاع ودون اي معاملة تفضيلية.