الائتلاف الوطني السوري يناقش بالقاهرة نتائج اجتماع هيئته الاستشارية
  القاهرة _أ ش أ
 تعقد الهيئة العامة للائتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة السورية اجتماعا مغلقا الخميس  20 فبراير بمقر الائتلاف بمنطقة التجمع الخامس برئاسة معاذ الخطيب رئيس الائتلاف لبحث نتائج اجتماع الهيئة السياسية الاستشارية للائتلاف .
وقال عضو الهيئة السياسية الاستشارية للائتلاف هيثم المالح ، إن اجتماع الغد سيستمر يومين وسيبحث القضايا المتعلقة بمبادرة معاذ الخطيب بشأن حل الأزمة السورية عبر الحوار وماتبلور بشأنها في اجتماع الهيئة الاستشارية.
وأضاف أنه سيتم أيضا مناقشة موضوع تشكيل الحكومة الانتقالية والمواقف الصادرة عن أعضاء الائتلاف بشأن التصور الخاص بتشكيل هذه الحكومة إضافة إلى تطورات الأوضاع على الأرض داخل سوريا والتحركات الدبلوماسية الدولية والعربية بشأن حل الأزمة .
وأوضح المالح أن نتائج اجتماع الهيئة العامة سيتم إعلانها عبر بيان صحفي في ختام أعماله مساء بعد غد الجمعة .
وكانت الهيئة السياسية للائتلاف قد ناقشت مبادرة معاذ الخطيب واعتبرتها مبادرة شخصية وأكدت أن هدف أي حوار ينبغي ألا يتجاوز مبدأ التفاوض حول رحيل النظام نفسه .