صديق يبدأ البرنامج التأهيلي
إبراهيم مدكور
يخضع لاعب الفريق الأول لكره القدم بالنادي الأهلي أحمد صديق، الأربعاء 20 فبراير، أولى جلسات البرنامج التأهيلي الذي وضعه له الجهاز الطبي.
وأنتظم اللاعب في بعض التدريبات الخفيفة بالجري حول الملعب وتنفيذ بعض التدريبات داخل الجيمانزيوم لتأهيل اللاعب بعد معافاته من الإصابة التي تعرض لها خلال مشاركته في الفريق بمباراة وداي دجلة بدوري الشهداء.
وكان صديق قد قام بعمل أشعة أثبتت إصابته بشد في العضلة الضامة وأكد الجهاز الطبي أن اللاعب سوف يعود للتدريبات الجماعية بعد عشرة أيام.
يذكر أن صديق قد تعرض للإصابة في العضلة الضامة خلال مباراة الفريق أمام وادي دجلة في الأسبوع الثاني للدوري ولم يتمكن من استكمال اللقاء يومها وخرج من الملعب بسبب تلك الإصابة ..