دراسة لحل مشاكل تملح الآبار الجوفية بالدلتا
كريمة السروجى وحمدى كامل
تقوم وزارة الري بإعادة دراسة  تحسين حالة الرى فى غرب الدلتا و بالذات الأراضي الزراعية ،و التى تعتمد على الرى من مياه الخزان الجوفى التى باتت مهددة بالنضوب والتملح نتيجة السحب المتوالي .
أعلن الدكتور محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية والري حرص الوزارة على تدبير الموارد المائية اللازمة لتلبية احتياجات كافة قطاعات الدولة ومن أهمها قطاع الزراعة والذى يسهم بنصيب وافر فى اجمالى الناتج القومى بالإضافة لكونه من أكثر القطاعات استيعابا للأيدى العاملة .
وأوضح ان تلك المنطقة تعد من انجح المناطق التي تم استصلاحها وشهدت تنمية زراعية ملحوظة حيث تم تخصيصها للأفراد والجمعيات والشركات وتخصصت فى زراعة محاصيل الخضر والفاكهة بالإضافة إلي الإنتاج الحيوانى والصناعات الغذائية وإنتاج الألبان، وأصبحت تسهم مساهمة فعالة فى توفير الغذاء كما تسهم بنصيب وافر فى تصدير المنتجات الزراعية للسوق الأوروبية.
وأوضح أن التصور المبنى على هذه الدراسة ينحاز لاستخدام التحلية لمياه البحر لتوفير مياه الشرب للمدن الساحلية خاصة مع التطور الحادث لتكنولوجيات التحلية والتى أسهمت فى خفض التكلفة، وضرورة استخدام الطاقة المتجددة كالرياح والشمس فى تشغيل المحطات التى تنشأ للتحقيق هذا الغرض.