ورشة حول استخدام الشبكات الاجتماعية كمدخل للمحتوى الإخباري
وائل المزيكي
تنظم الشبكة العربية للإعلام، "الصوت الحر"، ورشة جديدة في استخدام الشبكات الاجتماعية في التغطية الإخبارية، يحاضر فيها المدرب خالد البرماوي.
تستمر الورشة لثلاثة أيام، وتتضمن تدريبات على كيفية استخدام شبكات التواصل الاجتماعي الأكثر انتشارا، "فيس بوك"، و"تويتر"، في الحصول على الأخبار من مصادر موثوقة، وكيفية التأكد من المحتوى المنقول عبر الشبكتين.
تعقد الورشة بالتعاون مع نقابة الصحفيين، وتبدأ في الثالث والعشرين من فبراير الجاري، وتستمر حتى الخامس والعشرين من نفس الشهر.