ضبط أكبر عصابة للسرقة والخطف بسوهاج
حنان الصاوي
تمكنت أجهزة الأمن بسوهاج، بالاشتراك مع قوات الأمن المركزي، من ضبط أخطر التشكيلات العصابية، التي تخصصت في وقائع الخطف، وطلب الفدية، والسرقة بالإكراه.
واعترف المتهمين بارتكاب 3 وقائع خطف، وواقعة سرقة بالإكراه، في إطار جهود الأجهزة الأمنية بمديرية أمن سوهاج لضبط مرتكبي واقعة قيام ملثمين يستقلون سيارة يحملون الأسلحة النارية باختطاف المواطن (محمد.ز.أ)، (60 سنة)، سكرتير مدرسة، ومقاول، واحتجازه لإجبار أهليته على دفع مبلغ مالي فدية لإطلاق سراحه.
على الفور تم وضع خطة بحث لضبط الجناة بالتنسيق مع قطاع مصلحة الأمن العام وإدارة البحث الجنائي بالمديرية، ووحدة مباحث قسمي أول سوهاج ومركز أخميم.
تم تحديد هوية الجناة وتبين أنهم، (محمد.ع.ج)، وشهرته (الدمراني)، (24 سنة)، (عامل)، و(ناصر.ع.إ)، (46 سنة)، (سائق)، و(عصام.م.ع)، (45 سنة)، (عامل سيراميك)، و(طارق.أ.ع) وشهرته (المشير)، (موظف)، و(وائل.ص.م)، وشهرته (وليد)، (33 سنة).
وعقب تقنين الإجراءات واستصدار أذن النيابة العامة بضبط وإحضار أفراد التشكيل، توجهت مأموريات متعددة مدعومة بقوات الأمن المركزي استهدفت منازل المتهمين، حيث أسفرت عن ضبطهم جميعاً.
 وبمواجهة المتهمين اعترفوا بارتكاب الواقعة بالاشتراك وباقي أفراد التشكيل العصابي.