طريقك لعلاج الهالات السوداء
منى إمام
الهالات السوداء، هي المشكلة الأكبر التي يعاني منها وجه المرأة.
وتشير خبيرة التجميل، نجلاء شمس، إلي أن للهالات السوداء أسباب عديدة منها إنها حالة مرضية بسبب نقص في فيتامينات معينه يحددها الطبيب، أو بسبب نسبة الوراثة فيها، علاوة على الإرهاق والسهر والحالة النفسية والنوم بالنهار.
وتنصح نجلاء، بأن ما دون ذلك يجب عمل اختبار له بعمل كمادات الشاي الثقيل قبل النوم يومياً لمدة عشر أيام متوصلة وإذا قلت الهالات فيجب عمل مسك لمنطقة العين من الخيار المطحون مع معلقة كبيرة من النشا ومعلقة زيت لوز صافي بنسبة 100%.