حملة توقيعات لـ"6 إبريل" ببني سويف لمقاضاة "قنديل"
بني سويف - أ ش أ
أعلنت حركة 6 إبريل عن إطلاق حملة توقيعات لأهالي ونساء بني سويف لمقاضاة رئيس الوزراء هشام قنديل من خلال تحريك مجموعة من البلاغات ضده لدى النائب العام.
صرح بذلك المتحدث الإعلامي لحركة شباب 6 أبريل ببني سويف أحمد قرني.
وقال ان حركة 6 إبريل ببني سويف سوف تعقد فاعليات الأحد 10 فبراير تتضمن تنظيم مسيرات تجوب المحافظة للمطالبة بإقالة رئيس مجلس الوزراء الدكتور هشام قنديل وحكومته.
كانت حركة 6 إبريل قد نددت بتصريحات الدكتور هشام قنديل حول الرضاعة والنظافة بما اعتبرته نساء بني سويف إساءة لهن.