تأجيل محاكمة اثنين من الإخوان لإهانتهما قضاة الدستورية لـ9 مارس
القاهرة - أ ش أ
قررت محكمة جنايات القاهرة في جلستها المنعقدة السبت 9 فبراير، تأجيل محاكمة محاميين اثنين من الإخوان لإهانتهما قضاة المحكمة الدستورية العليا إلى 9 مارس.
وقررت المحكمة تأجيل محاكمة ناصر سالم الحافي وعبدالمنعم عبدالمقصود المحاميين عن جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة إلى جلسة 9 مارس المقبل، وذلك في قضية اتهامهما بإهانة قضاة المحكمة الدستورية العليا.
وجاء قرار التأجيل بناء على طلب الدفاع عن المحاميين المتهمين، وصرحت المحكمة للدفاع بالحصول على صورة رسمية من تقرير فحص الكمبيوتر الخاص بالمطابع الأميرية.
تسلمت المحكمة تقرير الخبراء الفنيين حول القضية، وطلب محامو الدفاع من المحكمة تأجيل مناقشة الخبير رئيس اللجنة الفنية لحين الإطلاع على التقرير المودع منه حول القضية، وطالبوا من المحكمة الحصول على صورة رسمية منه للإعداد لدفاعهم.
وكان النائب العام السابق المستشار د. عبدالمجيد محمود قد وافق على إحالة المحاميين المذكورين لمحكمة الجنايات على خلفية الاتهامات التي نسباها لقضاة المحكمة الدستورية العليا بتزوير الحكم الخاص بحل مجلس الشعب وإرساله للمطابع الأميرية لنشره بالجريدة الرسمية قبل نظر جلسة القضية والمداولة والنطق بالحكم علانية.