مدرب الداخلية: "سوء الحظ" سبب تعادلنا مع الإنتاج الحربي
أحمد شهاب
عبر المدير الفني لفريق الداخلية لكرة القدم علاء عبد العال عن حزنه الشديد لضياع الفوز الثاني على التوالي لفريقه بعد تعادله اليوم سلبياً بدون أهداف مع الإنتاج الحربي.
وأضاف أن الفوز بهذه المباراة كان في متناول اللاعبين, لولا الحظ الذي لم يحالفهم على الإطلاق.
وأكد عبد العال أن لاعبيه نجحوا في السيطرة على مجريات اللعب في اللقاء, واستطاعوا أن يحصروا لاعبي الإنتاج في نصف ملعبهم لتأمين مرماهم من الهجمات الخطيرة التي شنها لاعبيه على حارسهم نادر سعد, إلا أنهم أضاعوا العديد من الفرص السهلة ..
وأشار إلى أنه سيسعى وبكل قوة إلى علاج أخطاء هذه المباراة خلال التدريبات القادمة لفريقه إستعداداً للمباراة الصعبة أمام نادي الزمالك في الأسبوع الثالث من عمر دوري الشهداء.