"مصر الأفضل" تبدأ حملة نظافة بميدان الممر وأحياء إسماعيلية
صورة تعبيرية
الإسماعيلية – محمد عبادي
بدأت حركة مصر الأفضل بالإسماعيلية حملة نظافة مكبرة بميدان الممر وأحياء المحافظة الثلاثة لإعادة الوجه الحضاري لعروس القناة بالتعاون مع رئاسة المركز والمدينة رؤساء الأحياء الثلاثة .
أكد عضو هيئة مكتب "مصر الأفضل" بالإسماعيلية أن الحركة تقوم بدورها في إعادة ميدان الممر الذي يعد المقر الذي يتجمع فيه شباب الثوار من كافة الطوائف للتعبير عن رأيهم إلى صورة الحقيقة التي يسعد بها الجميع بأعمال نظافة كاملة في أرجاءه.
وقال الفكرة جاءت من أحد الشباب بالحركة ونالت استحسان المكتب التنفيذي وشرعنا اليوم بميدان الممر وسنواصل العمل في أحياء الإسماعيلية الثلاث وميادينها وهو الأمر الذي لاقى ترحيب وتقدير من أبناء المحافظة .