استبعاد أبوالسعود وجابر من مباراة دجلة
المدير الفني للنادي الأهلي حسام البدري
إبراهيم مدكور
استبعد المدير الفني للنادي الأهلي حسام البدري حارسي الفريق محمود أبو السعود والصاعد مؤمن جابر من المشاركة في مباراة دجلة بالدوري الممتاز.
وجاء قرار البدري لعدم جاهزيه أبو السعود فنيا وبدنيا بعد عودته من الإصابة بينما استبعد مؤمن جابر لارتباطه مع فريق الشباب بمباراة المقاولون .
ويخوض البدري لقاء الجولة الثانية أمام وادي دجلة بالحارسين شريف إكرامي وأحمد عادل عبد المنعم.
يذكر أن المباراة تقوم على ملعب الدفاع الجوي بالتجمع الخامس، الأحد 10 فبراير في تمام الساعة الخامسة عصراً.