إحياء الذكرى الأربعين لأحد ضحايا تفجير كنيسة مصراتة
الإسكندرية - أ ش أ
ترأس مطران البحيرة الأنبا باخوميوس قداساً جنائزياً لإحياء الذكرى الأربعين لوفاة أشرف سامي عدلي الذي لقي حتفه اثر تفجير بالكنيسة المصرية الأرثوذكسية "ماري جرجس" في مدينة مصراتة الليبية.
حضر القداس القمص رويس مرقص وكيل بطريركية الأقباط الأرثوذكس بالإسكندرية وعدد كبير من كهنة وقساوسة الإسكندرية والبحيرة وأعضاء من المجلس الملى السكندري.
وقال عضو المجلس القبطي الملي التابع لكاتدرائية الأقباط الأرثوذكس في الإسكندرية محسن جورج - في تصريح له السبت 9 فبراير - إن الأنبا باخوميوس ترأس القداس الجنائزي على روح الشهيد ، مشيراً إلى أن الأنبا باخوميوس قام أيضا برسامة 15 شخصا بدرجة "شماس" على كنيسة العذراء والأنبا صموئيل بمنطقة أبيس الرابعة من بينهم 3 تم ترقيتهم إلى الدرجة الأعلى في الشموسية.
وأشار جورج إلى أنه عقب انتهاء مراسم القداس والرسامة التقى الأنبا "باخوميوس" أسرة الشهيد وأهالي القرية لمواساتهم وتناول معهم الإفطار ثم غادر بعدها مباشرة إلى مطرانية البحيرة.