رفع البصمات آثار العدوان على مبنى مجلس مدينة المحلة
فوزي دهب
شكل المحامي العام لنيابات شرق طنطا المستشار نصر حشيش لجنة لمعاينة آثار الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين أثناء قيامهم بمحاصرة ديوان مجلس مدينة المحلة ومحاولة اقتحام المكتبة العامة.
ضمت اللجنة عددًا من وكلاء النيابة وخبراء الأدلة الجنائية حيث تم رفع البصمات والتقاط صور ولقطات لأثار الحريق والعدوان على المكتبة ومبني مجلس المحلة من أثار تحطيم للزجاج وكسر في البوابة الرئيسية بمبني المجلس.
يأتي ذلك ولا تزال النيابة العامة تحقق مع 8 متهمين من النشطاء السياسيين الذين تم إلقاء القبض عليهم في أحداث الاشتباكات ومعارك الكر والفر التي شهدتها المدينة أمس فيما نسب إليهم من تهم بارتكاب أحداث شغب وعنف وإتلاف المصالح الحكومية.