"التعليم" تطلق موقعاً على "يوتيوب" لتلقي إبداعات الطالب والمعلم
القاهرة - أ ش أ
أشار وزير التربية والتعليم د. إبراهيم غنيم إلى أن الوزارة ستقوم بإطلاق موقع على اليوتيوب يستطيع كل طالب وكل معلم أن يضعا عليه ما يريدان خاصة إذا كان فيه إفادة أو تجربة ناجحة.
ولفت الوزير إلى أن الوزارة أطلقت لينك على موقعها الإلكتروني لنفس الغرض.
جاء لك خلال حضور د. إبراهيم غنيم الاجتماع الختامي لمعسكر المبرمج الصغير، والذي أقيم في المدينة التعليمية بالسادس من أكتوبر تحت رعاية الإدارة العامة للكمبيوتر التعليمي وشركة مايكروسوفت.
وأكد وزير التربية والتعليم أن الوزارة لديها موازنة جديدة ولم يصرف منها أي شيء حتى الآن، لافتاً إلى أن المهم ليس في الأجهزة الموجودة بالمدارس، ولكن في المحتوى العلمي والطالب والمعلم اللذان يستطيعان استخدام هذه الأجهزة.
وأوضح الوزير أن القنوات التعليمية سوف تصبح ملكا للطلاب والمعلمين وسوف يكون هناك مراسلا لهذه القنوات فى كل إدارة تعليمية ينقل مشاكل الطلاب ورغباتهم.
وصرح الوزير بأن هناك ثلاثة مفاتيح للعصر الحديث لكل من أراد التقدم تتمثل في القرآن الكريم، اللغة الإنجليزية والكمبيوتر.