الصحة : زيارات ميدانية لمتابعة برنامج "طب الأسرة"
أحمد دياب
قامت مساعد وزير الصحة  الدكتورة عبير بركات السبت 9 فبراير بزيارة لمراكز ووحدات طب الأسرة بمحافظة بنى سويف.
استهدفت الزيارة الوقوف على مستوى الخدمة المقدمة في مكاتب الصحة ووحدات الرعاية الأولية للمواطنين ومتابعة إجراءات سير العمل في إطار التحضير الأولى لتنشيط نظام طب الأسرة الذي سيكون القاعدة الصلبة لانطلاق المشروع القومي للتأمين الصحي الشامل الذي تسعى مصر لتطبيقه حتى يتسنى لجميع المواطنين الوصول إلى رعاية صحية حقيقية وآمنة بدون أعباء مادية إضافية .
وأكدت الدكتورة عبير بركات أن هذه الزيارة تهدف إلى رفع مستوى الأداء والتقييم على أرض الواقع بما يمكن صانع القرار من إدراك الواقع بشكل سليم .