توقف قطارات الوجه القبلي بسبب تجمهر عمال مصنع بالأقصر
القاهرة - أ ش أ
توقفت حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه القبلي، السبت 9 فبراير، بسبب تجمهر عمال أحد المصانع بمحافظة الأقصر لأسباب خاصة بهم.
وقال المهندس حسين زكريا رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر - في تصريحات له - إن حركة قطارات الوجه القبلي توقفت منذ قليل بسبب ما قام به عمال أحد المصانع بالتجمهر على قضبان السكك الحديدية بمحطة "أرمنت" بمحافظة الأقصر.
وأوضح زكريا أن محطة "أرمنت" تقع على خط القاهرة-أسوان وهو الخط الرئيسي للوجه القبلي، مشيراً إلى أن القطار رقم 887 متوقف حاليا بسبب التجمهر، متوقعا توقف وتعطل عشرات القطارات بسبب هذا التجمهر نظرا لكونه خط رئيسي.