الزمالك والشرطة يتعادلان 2/2
حسن عادل – عواد شكشك
تعادل فريقا الزمالك واتحاد الشرطة بهدفين لكل منهما في لقاء الشوط الأول بملعب الدفاع الجوي في منافسات الأسبوع الثاني للمجموعة الثانية لدوري الشهداء.
أحرز أهداف الزمالك محمد عبد الشافي في الدقيقة 16 وأحمد جعفر في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع بينما أحرز هدفي الشرطة محمد ماجد في الدقيقة 24 وخالد قمر من ضربة جزاء في الدقيقة 37.
بدأ لاعبو الزمالك الشوط الأول بضغط على مدافعي الشرطة المتراجعين للتكتل أمام منطقة جزائهم مع اعتماد الزمالك علة التمريرات القصيرة والتحرك في المساحات مما أوجد خطورة على مرمى الشرطة في أكثر من فرصة.
ظهرت خطورة الزمالك في الدقيقة الأولى من تمريرة أحمد عيد لأحمد جعفر الذي سدد كرة قوية لخارج المرمى
ومع الدقيقة 16 ينجح محمد عبد الشافي في إحراز الهدف الأول للزمالك من تمريرة بينية من محمد إبراهيم الذي وضعه في مواجهة أحمد شعد حارس الشرطة ويمر عبد الشافي منه بسهولة ليضع الكرة في المرمى الخالي من حارسة
ويأتي الرد من اتحاد الشرطة بعد هدف الزمالك بـ10 دقائق عن طريق محمد ماجد الذي تلقى تمريرة من وسط المعلب ضربت دفاعات الزمالك ليسدد كرة قوية تصطدم بقدم محمود فتح الله وتغير اتجاها لتسكن مرمى عبد الواحد السيد الذي يكتفي بالمشاهدة.
ومع الدقائق الأخيرة ينجح محمد السادات في خداع حكم اللقاء حمدي شعبان ويحصل على ركلة جزاء وهمية في الدقيقة 43 يسددها خالد قمر على يسار عبد الواحد السيد ليعلن عن الهدف الثاني للشرطة.
ويندفع لاعبو الزمالك بعد الهدف الثاني للهجوم بكل الخطوط وفي الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع ينجح الثنائي المتفاهم أحمد عيد عبد الملك وعمر جابر من بناء هجمة خطيرة من الجانب الأيمن ليمرر جابر عرضية خطيرة داخل منطقة جزاء الشرطة ليضعها أحمد جعفر في المرمى ليعلن عن هدف التعادل للزمالك لينتهي الشوط الأول بالتعادل الإيجابي 2/2.