استقالة قيادات بلجنة "الوفد" بأسوان احتجاجاً على سياسة العمل
أسوان - أ ش أ
تقدم عدد من قيادات حزب الوفد بأسوان باستقالة جماعية للدكتور السيد البدوي رئيس الحزب بالقاهرة في ظل رفضهم لبعض الأمور المتعلقة بسياسة العمل داخل الحزب.
وشملت الاستقالة كلا من أسامة مصطفى نائب رئيس الحزب بأسوان، ورمضان صادق أمين الصندوق بالحزب، ومحمد الشريف سكرتير عام الحزب، وعبد الله عبد المعز رئيس لجنة الشباب، وكمال حسن رئيس لجنة المركز، ورضوان يس عضو لجنة الشباب.
وأكد إسامة مصطفى نائب رئيس لجنة حزب الوفد بأسوان المستقيل من منصبة - في تصريح له السبت 9 فبراير - أن الاستقالة جاءت نتيجة للاحتجاج على تعطيل تشكيلات لجنة حزب الوفد بأسوان مما سيكون لذلك تأثير على تواجد الحزب في الشارع إضافة إلي تجاهل تشكيل لجنة الانتخابات البرلمانية بحزب الوفد بأسوان حتى الآن والتي سيوكل إليها مهام إدارة انتخابات مجلس الشعب القادمة.
وأشار القائم بأعمال لجنة حزب الوفد بأسوان محمد البصيلي، أنه تسلم اليوم صورة من مذكرة الاستقالة المسببة لعدد من قيادات لجنة الحزب بأسوان والتي أرجعها إلي أمور خلافية لديهم بشأن سياسيات العمل.
وأضاف أنه سيتم دراسة أسباب الاستقالة والبت فيها طبقا للقواعد واللوائح المنظمة للعمل داخل الحزب.