اليوم.. قوى ثورية تنظم مظاهرات تمهيدا للعصيان المدنى بجميع المحافظات
دعت عدد من القوى الثورية عبر صفحاتها على موقع التواصل الاجتماعى بـ"الفيس بوك" للحشد اليوم الأحد فى جميع محافظات مصر للدعوة للعصيان المدنى وكانت من بينها الصفحة الرسمية لـ"ثورة الغضب الثانية ".
وقالت، فى بيان لها، إنه نظرا للظروف التى تمر بها البلاد والتجاهل التام من مؤسسة الرئاسة وحرصها على تجاهل الوضع الحالى من أجل مصالح شخصية ومصالح حزبية وطائفية فقد قررنا نحن ثوار القاهرة الكبرى بمحافظتى القاهرة والجيزة الدخول فى عصيان مدنى بداية من يوم 24 فبراير، وسيكون يوم 24 مجرد تمهيدا وبداية للإضراب العام".
وأعلنت القوى التجمع للتمهيد للعصيان يوم 24 فبراير الساعة 5 بميدان طلعت حرب وسيكون نقطة البداية للتحرك والخاص بمحافظة القاهرة، وأيضا التجمع الساعة 5 أمام محافظة الجيزة بالنسبة لمحافظة الجيزة وبالإسكندرية ستكون منطقة التجمع بسيدى جابر.