والإبقاء على هيكله التنظيمى الحالى..
"العربى الناصرى" يعقد مؤتمراً تنظيميا عاماً منتصف مارس
قال توحيد البنهاوى القيادى بالحزب الناصرى الموحد، إن الحزب العربى الديمقراطى الناصرى، برئاسة سامح عاشور نقيب المحامين، وأحد أعضاء الاندماج الناصرى الجديد، سيعقد مؤتمره العام فى منتصف شهر مارس المقبل، وذلك لإقرار بعض الإجراءات التنظيمية.
أوضح القيادى الناصرى، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن المؤتمر العام المزمع عقده خلال الشهر المقبل، سيناقش بعض الأمور التنظيمية للحزب، وإنهاء الإجراءات التنظيمية داخل الحزب والخاصة بقرار الاندماج فى الحزب الناصرى الجديد، وتغيير الاسم الحالى.
أكد البنهاوى، أن المؤتمر العام لن يتم فيه إجراء انتخابات على أى منصب من المناصب القيادية، لافتاً إلى أن الحزب قرر الإبقاء على الهيكل التنظيمى والقيادات الحالية كما هى، لحين الانتهاء من الإجراءات القانونية لإندماج الأحزاب الناصرية، وعقد الجمعية العمومية لإجراء انتخابات على المناصب القيادية وتشكيل الهيكل التنظيمى للحزب الجديد، والمزمع الانتهاء من تدشينه قانونياً شهر يوليو المقبل.