المركز الثقافى القبطى يدشن جائزة "الحكمة" تكريمًا للبابا شنودة
أعلن الأنبا أرميا، الأسقف العام ورئيس المركز الثقافى القبطى، وبحضور الأنبا بيشوى، مطران دمياط وتوابعها، عن جائزة سنوية تحمل اسم الحكمة تكريماً للبابا الراحل الأنبا شنودة الثالث.
جاء ذلك خلال حفل تكريم أقيم للدكتور يوسف نصيف، الأستاذ بالمعهد العالى للدراسات القبطية ووكيل قسم الفن بالمعهد، والمتنيحة بدور لطيف، أستاذ دراسات فى التصوير بالألوان المائية، الذى عقده المركز أمس.
وقال الأنبا أرميا إن المكرمين من أصحاب العديد من الأعمال الفنية الكنسية داخل مصر وخارجها، والتى تصل إلى 22 كنيسة كاملة داخل مصر و10 خارجها، مشيراً إلى العلاقة الوطيدة التى ربطتهما بالمتنيح البابا شنودة الثالث والذى كان معجباً بإعمالهما القيمة، وكلفهما برسم أيقونات الكاتدرائية الكبرى بالعباسية.
ومن جانبه، أكد الأنبا بيشوى أن تكريمهما ليس فقط عن الأعمال الفنية، وإنما لما يمثلانه من قيمة لتاريخ الكنيسة وتاريخ الفن القبطى، مشيرًا إلى أن الدكتور يوسف نصيف عاصر معظم مراحل قداسة البابا شنودة الثالث بما فيها من أحداث.
وأعرب يوسف نصيف عن سعادته البالغة ووصف تكريمه بأهم تكريم حصل عليه عبر حياته، مشيراً إلى أنه عاشق لتاريخ الكنيسة ورموزها، ومن ثم فإن جميع أعماله تنبع من داخله.