عصام سلطان: ضمانات نزاهة الانتخابات متوفرة وترشحى يتوقف على الحزب
قال عصام سلطان نائب رئيس حزب الوسط، أتوقع أن قرار المعارضة بشأن مقاطعة انتخابات مجلس النواب المقبل هو أول قرار يصدر دون إبداء أسباب، مضيفا:"الأسباب التى تعلن فى المقاطعات هى ضمانات لنزاهة الانتخابات، وتلك الضمانات متوفرة"، مشيرا إلى أن العملية الانتخابية منذ قيام الثورة لم تشهد أية محاولات تزوير، كما أنه أصبح من حق كافة المنظمات سواء المحلية او الأجنبية، بالإضافة إلى الإعلام له حق مراقبة الانتخابات.
أضاف سلطان فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أنه يجب على من يقاطع المشاركة بانتخابات مجلس النواب، أن يعلن عن أسباب المقاطعة، متسائلا: "هل قاطع الانتخابات لأنه غير مستعد لها أو ليست لديه أية برامج انتخابية أم ليست لديه كوادر تخوض الانتخابات"، لافتا إلى أن المقاطعين بسبب عدم دستورية قانون الانتخابات على حد زعمهم، ارتضوا قبل ذلك المشاركة فى الانتخابات البرلمانية السابقة، وهم يعلمون أنه مهدد بالحل.
أشار نائب رئيس حزب الوسط، أن قرار ترشحه لانتخابات مجلس النواب المقبل متوقف على قرار حزب الوسط، مشيرا فى الوقت نفسه إلى أنه لم يحدد حتى الآن أية دائرة سيترشح عليها، مضيفا:"أميل للترشح بمحافظتى دمياط، كما أن بعض شباب الحزب طالبونى بالترشح بأحد دوائر القاهرة أو الجيزة".