وزير البترول: لا نصدر الغاز لإسرائيل بسبب المشاكل مع الشركات المسئولة
قال أسامة كمال وزير البترول والثرة المعدنية، إنه لا يوجد تعاقد بين الحكومة المصرية والأردنية لتوريد الغاز، وأن العقود المبرمة مسئولة عنها الشركات، ولا نصدر الغاز لإسرائيل لمشاكل بين الشركات المسئولة عن ذلك، وإننا لا نستغل الانتخابات البرلمانية القادمة لأننا لن نستمر بعدها، كما قال، إن الجيش لديه أموال كثيرة بالدولار فى البنوك وأنهم بصدد إصدار تشريع جديد يغلظ العقوبة على مهربى المنتجات البترولية.
وأضاف كمال، أثناء حديثه لبرنامج فى الميدان مع الإعلامية رانيا بدوى على قناة التحرير على أن الحكومات المتعاقبة وعدت الشعب المصرى بتحقيق إنجازات وهميه، مؤكدا على أن هدفهم الأساسى هو ترشيد الدعم لضمان وصوله لمستحقيه، وأنهم يعملوا وفق حسابات دقيقة، والدراسات تؤكد أن 5 لترات يوميا تكفى المواطن، وأن نسبة توصيل الغاز على مستوى الجمهورية بلغت 35 %، واستهلاك المنازل والسيارات للغاز يبلغ 3% من إجمالى الإنتاج، ونعمل جاهدين على تحقيق عدالة فى توزيع الدعم على الفئات المختلفة، لافتا النظر إلى أن 80 % من الدعم يذهب إلى 20 % يمثلوا طبقة الأغنياء.
وأشار كمال إلى سعر لتر السولار فى السوق المصرى بجنيه وعشرة قروش وفى المراكب الإقليمية بدولار ونصف، وأن دعم السولار وصل إلى 70 مليار جنيه بعد إتباع نهج الترشيد، كما أنهم ينتجوا حوالى 65 % من السولار المستهلك محليا.
وأوضح كمال، أن سعر لتر السولار فى السوق المصرى بجنيه وعشرة قروش وفى المراكب الإقليمية بدولار ونصف.
وقال كمال، إن لدينا مجموعة استثمارات لإنشاء معامل جديدة ب 18 مليار دولار،كما قال إننا لو اشتغلنا على تطفئة الشارع دون النظر إلى المستقبل "هنضيع الدنيا".