جمال جبريل: لا تملك أى محكمة الطعن على قانون الانتخابات
قال الدكتور جمال جبريل أستاذ القانون الدستورى عضو مجلس الشورى، إن المحكمة الدستورية ليس من حقها النظر فى أى طعن من الطعون فى دستورية القانون بعد إقراره من مجلس الشورى ولو كان هناك أية عوار فى القانون تكون المسئولية سياسية فقط لمخالفة الدستور وليس للدستورية التدخل، وأن دعوة الرئيس للانتخابات يجب أن تكون بقانون، معربا عن شكله فى أن يكون الرئيس وقع فى الخطأ الجسيم بالدعوى من دون قانون.
وأضاف فى برنامج الحدث المصرى الذى يقدمه محمود الوروارى على شاشة العربية، أن مجلس الشورى استعان بقرار وزير الدفاع باستثناء أداء الخدمة العسكرية، مشيرا إلى أن الفئات المستثنى، لاعتبارات أمن ومصلحة الدولة، والتى تتركز فى الإسلام السياسى.
ورفض حرمان الشخص من الترشح فى الانتخابات بقرار إدارى لمجرد كتابة أحد المخبرين تقريرا فيه فى أمن الدولة سابقا، مشيرا إلى أن القانون أكد على ضرورة الحكم القضائى البات والنهائى.