عصام سلطان: أمريكا رشحت شخصًا من جبهة الإنقاذ رئيسًا للوزراء
أكد عصام سلطان، نائب رئيس حزب الوسط، أن دور الحزب هو دعم التوافق بين التيارات السياسية المختلفة، كما رفض استمرار الحكومة الحالية، قائًلا،" مصرون على موقفنا برفض حكومة هشام قنديل".
وأضاف سلطان خلال حوار لقناة الجزيرة مباشر مصر، أن الحياة الديمقراطية والسياسية وارد فيها أن نتفق فى أمور ونختلف فى أخرى، مضيفًا "ليس عندنا استعداد لإلغاء الممارسة الديمقراطية".
وأبدى سلطان استغرابه الشديد من عدم إدانة جبهة الإنقاذ المعارضة لحرق مقر حزب غد الثورة والذى يتزعمه الدكتور أيمن نور، وقال عن بعض أعضاء جبهة الإنقاذ يرفض العنف والبعض الآخر يرعاه، كما أن بعض أعضاء جبهة الإنقاذ وفر غطاءً سياسيًا للعنف.
وعن رفض إرسال قانون الانتخابات للمحكمة الدستورية العليا مرة أخرى، أكد سلطان أن دور المجلس التشريعى هو إعمال "مقتضى" ما قررته المحكمة الدستورية، وليس "نصه" وفق الدستور، مؤكدًا أنه لا يجوز إعادة قانون الانتخابات مرة أخرى للمحكمة الدستورية بعد ردها على القانون، مضيفًا دور المحكمة الدستورية هو تحديد مدى دستورية النصوص التشريعية وليس صياغتها أو تخليقها.
وكشف سلطان عن مفاجأة من العيار الثقيل عندما أكد على أن لديه معلومات أن الولايات المتحدة اشترطت شخصًا بعينه من قيادات جبهة الإنقاذ ليكون رئيسًا للوزراء.