دعوى قضائية ضد رئيس الجمهورية لإلغاء اتفاقية كامب ديفيد
تقدم محامى بشمال سيناء بدعوى قضائية ضد الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، أمام مجلس الدولة يطالبه فيها بإلغاء اتفاقية كامب ديفيد المبرمة بين مصر وإسرائيل.
قال المحامى "سعيد لطفى"، مقدم الدعوة القضائية لــ"اليوم السابع" إن القضية سينظر فيها القضاء بمجلس الدولة يوم 18 مارس المقبل، مشيرا إلى أن رفع الدعوى جاء نظرا لما ألحقته تلك الاتفاقية بضرر على الجانب المصرى، وأفقدت الدولة المصرية سيطرتها على سيناء.
من جانبهم، أعلن نشطاء سياسيون، ورموز من أهالى مدينة العريش والشيخ زويد، أنهم سيسافرون إلى القاهرة فى يوم نظر الدعوى، وينظمون وقفة احتجاجية أمام مجلس الدولة، تعبيرا عن رفض أبناء سيناء لتلك الاتفاقية التى هى السبب فى وقف التنمية على أرض سيناء وإلحاق الضرر بها.