قناة أمجاد توجه رسالة لمرسى تطالبه بنصره الضباط الملتحين
تداول النشطاء على شبكة التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، رسالة وجهها محمد صابر رئيس مجلس إدارة قناة أمجاد، إلى الرئيس محمد مرسى، يطلب منه أن ينصر الضباط الملتحين على حد قوله، وأن يقف فى صفهم، وينصر سنة الرسول، وقد جاءت الرسالة كالأتى:
- رسالة إلى الدكتور محمد مرسى
سيدى الرئيس يعلم الله أنى أحمل لك فى قلبى كل حب وإعزاز وتقدير.. ولكننى أحمل فى كيانى كله لسنة النبى صلى الله عليه وسلم أكثر من ذلك كله فأنا إذ أكتب لك تلك الكلمات لا أرجو منها سوى نصرة من نصروا سنة النبى إلا وهم الضباط الذين تمسكوا بسنة صلى الله عليه وسلم فإذا وفقنى الله ووصلت لفخامتكم رسالتى ونصرتموهم فلك أجر نصرة السنة وأن لم تفعل فالله اسأل ألا يؤاخذك على تقصيرك فى نصرة من نصروا سنة نبيه صلى الله عليه وسلم أما عنى أنا بعد كتابة هذه الكلمات سواء وصلت لكم أم لا.. سواء عملتم بها أو لا فأنا احتسب أجرها عند ربى.. وأما عن إخوانى الضباط الملتحين فهم كذلك نحسبهم مخلصين ونحسب أن الله عز وجل اطلع على ما فى قلوبهم وسوف يجازيهم به خيرا أى أنه فى النهاية أنت عفاك الله ستصبح الخاسر الوحيد.. فإذا نصرتهم فلك الله ورسوله وإن لم تفعل فلهم الله ورسوله.. أعذرنى فلقد وضعت الخيرية فى هذه الأمة كونها تأمر بالمعروف وتنهى عن المنكر.. وفقك الله وسدد خطاك وثبتك على الحق واستخدمك ربك فى إعلاء كلمته ونصرة سنة نبيه.. أخيك الصغير.. محمد صابر.