«ضرائب أوراسكوم» تدفع مؤشر البورصة للتراجع 2.26% في أسبوع ورأسمالها يفقد 6.9 مليار جنيه
أوراسكوم
سجلت مؤشرات البورصة المصرية تراجعا جماعيا خلال تعاملات الأسبوع الماضي متأثرة بتصاعد أزمة شركة أوراسكوم للإنشاء مع مصلحة الضرائب المصرية والتي منع على إثرها رجل الأعمال ناصف ساويرس من السفر ووضع على قوائم ترقب الوصول، بالإضافة إلى الحكم الذي صدر ضد أحمد عز بالحبس لمدة 37 عاما وتغريمه 6 مليارات جنيه وآخرين.
 
يأتي ذلك وسط حالة من الترقب يعيشها المستثمرون انتظارا لحكم محكمة الجنايات غدا على عدد من متهمي قضية استاد بورسعيد والتي تسببت من قبل في أحداث عنف شهدتها بعض المحافظات.
 
وقال عدد من خبراء أسواق المال إن البورصة تأثرت الأسبوع الماضي بتصاعد أزمة ضرائب شركة أوراسكوم التي منع على إثرها رجل الأعمال ناصف ساويرس من السفر ووضع على قوائم ترقب الوصول، مضيفين أن الحكم الصادر ضد رجل الأعمال أحمد عز بالحبس لمدة 37 عاما وتغريمه 6 مليارات جنيه وآخرين.
 
وأظهر التقرير الأسبوعي للبورصة المصرية انخفاض رأس المال السوقي لأسهم الشركات المقيدة بالبورصة بقيمة 983ر6 مليار جنيه ليسجل 217ر367 مليار جنيه مقارنة ب200ر374 مليار جنيه خلال الأسبوع الماضي.
 
وانخفض مؤشر البورصة الرئيسي (إيجي إكس 30) خلال تعاملات الأسبوع الماضي بنسبة 26ر2% ليصل إلى 5366 نقطة، كما سجل مؤشر الاسهم الصغيرة والمتوسطة (إيجي إكس 70) انخفاضا بنسبة 04ر3% ليغلق عند 457 نقطة.
 
وكذلك سجل مؤشر (إيجي إكس 100) الأوسع نطاقا تراجعا بنسبة 17ر3% مغلقا عند مستوى 771 نقطة، كما انخفض مؤشر (إيجي إكس 20) بنسبة 96ر1% مغلقا عند مستوى 6297 نقطة.
 
وأشار التقرير إلى أن قيم التداول سجلت 8ر2 مليار جنيه من خلال تداول نحو 602 مليون ورقة منفذة على 92 ألف عملية مقارنة بإجمالي قيمة تداول قدرها 9ر1 مليار جنيه وكمية تداول بلغت 370 مليون ورقة منفذة على 84 ألف عملية خلال الأسبوع الماضي.
 
أما بورصة النيل، فبلغت قيم التداولات فيها 9ر2 مليون جنيه من خلال تداول 3ر1 مليون ورقة منفذة على 836 عملية خلال الأسبوع، وأوضح أن سوق الأسهم استحوذت على66ر64 فى المائة من إجمالي قيمة التداول داخل المقصورة، في حين مثلت قيمة التداول للسندات نحو 34ر35 فى المائة.
 
ولفت التقرير الى استحواذ المصريين على 74ر74\% من إجمالي تعاملات السوق، بينما استحوذ الأجانب غير العرب على نسبة 53ر18\% والعرب على 73ر6% بعد استبعاد الصفقات.وسجل الأجانب غير العرب صافي بيع بقيمة 37ر101 مليون جنيه هذا الأسبوع. بينما سجل العرب صافي شراء بقيمة 93ر84 مليون جنيه بعد استبعاد الصفقات.
 
يذكر أن صافي تعاملات الأجانب غير العرب قد سجلت صافي شراء قدره 34ر445 مليون جنيه منذ بداية العام، بينما سجل العرب صافي بيع قدره 44ر551 مليون جنيه خلال نفس الفترة، وذلك بعد استبعاد الصفقات.
 
وأوضح التقرير ان المؤسسات استحوذت على 70ر63% من المعاملات في البورصة وكانت باقي المعاملات من نصيب الأفراد بنسبة 30ر36%، وقد سجلت المؤسسات صافي شراء بقيمة 32ر31 مليون جنيه هذا الأسبوع، بعد استبعاد الصفقات.
 
وأضاف أن قيمة التداول على إجمالي السندات بلغت نحو 955 مليون جنيه، كما بلغ إجمالي حجم التعامل على السندات لهذا الأسبوع نحو 923 ألف سند تقريبا.