ضباط جنوب سيناء ينظمون وقفة احتجاجية بمديرية الأمن بشعار « لا لأخونة الداخلية»
وقفة احتجاجيةلضباط جنوب سيناء
نظم 50 ضابطاً يمثلون كل القطاع الشرطية بمديرية أمن جنوب سيناء بالعاصمة طور سيناء  وقفة احتجاجية تضامناً مع زملائهم من شهداء الشرطة وأوقفوا سيارات الخدمات وعلقوا العمل لحين تحقيق مطالبهم المشروعة .
 
وحملوا لا فتات مدون عليها شعارات " لا لأخونة وزارة الداخلية وطالبوا بإقالة الوزير وإعادة اللواء أحمد جمال الدين وزير الداخلية السابق إلي عملة مرة أخري وإصدار تشريع جديد لحماية الضباط أثناء تأدية عملهم بعد أن استهدفهم البلطجيه أثناء القيام بأعمالهم وفي غير ذلك .   
 
وكانت حالة من الغضب والاستياء الشديدين قد انتابت ضباط وجنود وأمناء الشرطة بجنوب سيناء بعد أن تعرض أكثر من ضابط للاستشهاد أثناء تأدية عملهم علي يد قلة من البلطجيه والتعدي عليهم بالقول واللفظ وإحراق سياراتهم مما دفعهم لتنظيم وقفة احتجاجية لتحقيق مطالبهم المشروعة.  
 