فض اعتصام طلاب «البريطانية» بعد إقالة رئيس الجامعة  ..واستقبال الطلاب الأثنين المقبل
الجامعة البريطانية في مصر
وقف إجراءات التحقيق مع المعتصمين
 
بعد خمسة أيام من اعتصام طلاب الجامعة البريطانية للمطالبة بإقالة الإدارة، وتخفيض المصروفات الجديدة التي فرضتها الإدارة عليهم، قرر الطلاب فض اعتصامهم عقب اجتماعهم مع نائب رئيس الجامعة الدكتور مصطفى جودة، الذي وعدهم بتنفيذ جميع مطالبهم، بحيث تعود الدراسة بالجامعة بشكل طبيعي بدءاً من الأثنين المقبل.
الطلاب المعتصمون كانوا قد قدموا  أمس بياناً للإدارة يؤكدون فيه رغبتهم في عودة الدراسة وفتح أبواب الجامعة بعد تنفيذ مجموعة من المطالب على رأسها الاطلاع على مستند نص استقالة أحمد حمزة رئيس الجامعة والحصول عللى نسخه منه، الاطلاع على قرار اعفاء سامي المصري كأمين للجامعة وتحديد موعد زمني لتعيين بديلاً له، واصدار قرار من رئيس الجامعة بالغاء قرار تحويل عدد من الطلاب للشئون القانونية الغاءًا لقراره الموقع بتحويلهم للتحقيق في أحداث العنف التي حدثت مع بداية الاعتصام.
مساعد أمين اتحاد طلاب الجامعة البريطانية محمد كمال قال أن نائب رئيس الجامعة الدكتور مصطفى جودة اجتمع اليوم مع الطلاب المعتصمين وأبلغهم بتنفيذ مطالبهم الأربعة التي كانوا قدموها لإدارة الجامعة، مضيفاً أن المعتصمين قرروا انهاء اعتصامهم عقب اطلاعهم على مستند نص استقالة الدكتور أحمد حمزة رئيس الجامعة، بالاضافة إلى الاطلاع على قرار إقالة
 
أمين عام الجامعة الدكتور سامي المصري.
كمال أضاف أن إدارة الجامعة أبلغتهم أن نسبة الزيادة في المصروفات والتي تقدر بـ500 جنية إسترليني تم إلغائها، كما أنها ستقوم بإعادة تصحيح أوراق إجابات الطلاب على أن تقوم بإعلان النتيجة يوم 28 من الشهر الجاري، مشيراً إلى أن إدارة الجامعة لن تقوم بتعيين رئيس جامعة جديد خلال هذا الفصل الدراسي على أن يقوم نائب رئيس الجامعة بأعماله خلال هذه الفترة.
ولفت كمال إلى أن رئيس الجامعة المستقيل الدكتور أحمد حمزة قام بتحرير محاضر ضد 30 من الطلاب المعتصمين بتهمة احتجازه في مكتبه والاعتداء عليه خلال أحداث الشغب التي قامت في اليوم الأول من الاعتصام، بالاضافة إلى تحرير السفارة البريطانية محضر بتهمة احتجاز مواطن أجنبي، مضيفاً أن إدارة الجامعة أبلغتهم إنها لن تتمكن من التدخل لوقف تلك المحاضر، حيث أن رئيس الجامعة قام تحريرها بصفته الشخصية.
 