أهالي قريتي العصلوجي وبردين بالزقازيق يقطعون شريط السكة الحديد ويوقفون قطارين احتجاجا على نقص السولار
ارشيفية
قطع منذ قليل العشرات من أهالى قريتى العصلوجى وبردين التابعتين لمركز الدقازيق بمحافظة الشرقية شريط السكة الحديد احتجاجا على نقص كميات السولار وعدم توافرها مما أدى إلى توقف السيارات الأجرة وما جاء فى ضوء ذلك من تعطل مصالح الأهالى وأبنائهم من طلبة وطالبات الجامعة .
 
حيث قام العشرات من أهالى قرية العصلوجى بقطع شريط السكة الحديد للمطالبة بحل أزمة السولار وتوفير المواد البترولية ، فى الوقت الذى قام فيه عشرات الأهالى بالاعتصام على قضبان السكة الحديد ومنع حركة القطارات ، حيث قاموا باستيقاف القطارين القادمين من اتجاهى الزقازيق وبلبيس عبر خط الشرق احتجاجا على نقص السولار وعدم توافره .
 
وتشهد محافظة الشرقية أزمة طاحنة تتمثل فى نقص كميات المواد البترولية والوقود المطروحة فى المحطات من البنزين والسولار الذى يكاد يكون منعدم الوجود فى ظل عجز وتراخى واضح من جانب الجهات المسئولة عن احتواء الأزمة وتوفير الوقود .