الهيئة العامة للثورة السورية :40 قتيلا معظمهم في دمشق وريفها وإدلب وحمص
أعلنت الهيئة العامة للثورة السورية أن 40 شخصا قتلوا اليوم الجمعة معظمهم في دمشق وريفها وإدلب وحمص .
 
وقالت الهيئة حسبما أفادت قناة الجزيرة الفضائية - إن اشتباكات عنيفة اندلعت بين الجيشين الحر والنظامي منذ فجر اليوم الجمعة في قلب العاصمة دمشق، وذلك في وقت تكثف فيه قوات النظام قصفها لمناطق عدة أبرزها حمص وحلب وريف دمشق .
 
وكانت الشبكة السورية لحقوق الإنسان قد وثقت أمس الخميس مقتل نحو 150 شخصا، بينهم 96 مدنيا وما لا يقل عن 44 من القوات النظامية إثر تفجير عبوات ناسفة في آليات ورصاص قناصة واشتباكات في عدة محافظات سورية .
 
وتشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات مناهضة للنظام الحاكم تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف فى معظم المناطق، مما أسفر عن سقوط آلاف الضحايا بين قتيل وجريح ونزوح مئات الآلاف الآخرين إلى داخل وخارج البلاد.