إحالة 1075 «غشاشًا» ومشاغبًا إلى مجلس تأديب جامعة بنها
أحالت جامعة بنها 1075 طالبًا إلى مجلس التأديب الابتدائي بالجامعة عقب ضبطهم متلبسين بالغش والشروع في الغش والشغب خلال امتحانات الفصل الدراسي الأول بمختلف الكليات.
وقال الدكتور سليمان مصطفى، نائب رئيس الجامعة لشؤون التعليم والطلاب، إن الدكتور علي شمس الدين، رئيس الجامعة، أحال هؤلاء الطلاب بعد تحرير محاضر غش لهم، وإن كل طالب سيحصل على العقوبة المناسبة وفقا لنوعية الخطأ الذي ارتكبه، مشيرا إلى أن العقوبات تتراوح بين إلغاء مادة أو مادتين أو ثلاث، وقد تصل إلى إلغاء الفصل الدراسي كاملًا.
وأضاف «مصطفى» أنه يحق للطالب التقدم بطلب استئناف للطعن على العقوبة خلال 15 يومًا من إعلانه بها، ويُحال طلبه إلى مجلس التأديب الاستئنافي.