«علم الدين»: أريد اعتذاراً من مرسي شخصياً.. وأرفض أن أكون «ديكوراً»
طالب الدكتور خالد علم الدين، مستشار رئيس الجمهورية لشؤون البيئة المقال، باعتذار من الرئيس محمد مرسي شخصيا.
وقال «علم الدين» في مؤتمر صحفي، الإثنين، إنه لن يتراجع عن خدمة مصر، مشيرا إلى أنه ليس سعيدا بترك الخدمة الوطنية، مضيفا: «لكنني سعيد أنني تركت موقعا لست متوافقا معه، لا أريد أن أعمل قطعة ديكور إما أن أعمل بجد واجتهاد أو أن أترك العمل».
وأضاف: «عملت خلال الفترة الماضية بجد واجتهاد، والجميع يشهد أن أنشط المستشارين وأكثرهم تأثيرا كان خالد علم الدين».
وتابع: «إلى يومنا الآن لم أتحصل على مليم واحد من الرئاسة، وأعطيت الكثير من الجهد والمال والوقت، مما أثر على دخلي».
وخاطب الرئيس مرسي قائلاً: «
ليعلم مرسي أنني كنت أعمل لله ولا أريد منه ولا من غيره جزاءً ولا شكورا».
واستعرض المستشار السابق للرئيس مرسي نشاطاته ومجهوداته خلال الفترة الماضية أثناء المؤتمر الصحفي.
 كان الرئيس محمد مرسي أصدر قرارا بإقالة خالد علم الدين، مستشار الرئيس لشؤون البيئة، بعد تقارير رقابية عن استغلاله منصبه.