قوافل طبية لعلاج مرضى العيون في بني سويف وأسوان
يطلق الدكتور علي جمعة، مفتى الجمهورية ورئيس مجلس أمناء مؤسسة «مصر الخير»، الثلاثاء، قافلة طبية لعلاج مرضى العيون بمحافظة بني سويف، حيث سيتم الكشف على المرضى من خلال أطباء متخصصين، وإعطاؤهم العلاج بالمجان.
وقالت حنان الدرباشي، مدير مكتب «مصر الخير» في بني سويف، إنه سيتم توقيع الكشف الطبي على نحو 400 مريض من مختلف مراكز محافظة بني سويف، وسيتم إجراء العمليات الجراحية اللازمة للمحتاجين منهم، سواءً كانت عمليات مياه بيضاء أو مياه زرقاء، أو تصحيح عيوب الإبصار، فضلا عن تركيب نظارات، وتوفير العلاج اللازم لهؤلاء المرضى فوراً.
من جانبه قال طارق حسن، مدير مكتب المؤسسة بأسوان، إنه تم الكشف على 400 مريض من مختلف القرى التابعة لمركز إدفو بينهم 155 تم عمل نظارات لهم، و134 حصلوا على علاج فوري، و177مريضا تم تحديد موعد لهم لإجراء الجراحات اللازمة، موضحاً أن المؤسسة نظمت 12 قافلة طبية لعلاج العيون داخل مراكز محافظة أسوان منذ عام 2011 وحتى الآن استفاد منها أكثر من 4 آلاف و866 مريضاً.