«الداخلية»: تسليح «الأمناء والأفراد» لمواجهة البؤر الإجرامية وليس المظاهرات
قال مسؤول المركز الإعلامي الأمني بوزارة الداخلية، إن رفع مستوى تسليح أفراد، وأمناء الشرطة الهدف منه الاستخدام في المواجهات مع العناصر، والبؤر الإجرامية الخطرة، ووفقًا للحالات التي يحددها القانون.
وأضاف مسؤول المركز الإعلامي، في تصريحات أدلى بها، الإثنين: «أما بالنسبة للمظاهرات والمسيرات السلمية التي يشهدها الشارع المصري فيتم تأمينها وفق خطة واضحة محددة وثابتة، تهدف أمن وسلامة تلك الفاعليات، وتكثيف الدوريات الأمنية تحقيقًا لأمن المواطن، وتأمين ممتلكاته، والمنشآت المهمة، والحيوية، ولا يتم تسليح القوات سوى بالغاز المسيل للدموع».
وأعلنت وزارة الداخلية، السبت الماضي، أن اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، استجاب لـ19 مطلبًا قدمها أمناء وأفراد الشرطة من أبرزها توفير الاعتمادات المالية لشراء 100 ألف طبنجة لرفع مستوى التسليح، ومحو الجزاءات، والمحاكمات العسكرية من الملفات، ومنح حوافز خاصة، وإلغاء الفرق التأهيلية المؤهلة للترقي، وذلك بعد سلسلة الاحتجاجات التي شهدتها قطاعات ومديريات الأمن بالمحافظات.