«النور» يبدأ مؤتمرًا صحفيًا لإعلان أسباب إقالة «علم الدين»
بدأ مؤتمر صحفي للدكتور خالد علم الدين، مستشار رئيس الجمهورية المقال، القيادي بحزب النور في حضور الدكتور بسام الزرقا، مستشار رئيس الجمهورية، وعضو الهيئة العليا لـ«النور»، وشباب الحزب، فيما غابت قياداته.
وقال مصدر من الهيئة العليا لحزب النور إنه يوجد اتجاه للإعلان عن استقالة «الزرقا»، خلال المؤتمر، على خلفية إقالة «علم الدين»، الأحد، بدعوى استغلال نفوذه من منصبه كمستشار للرئيس.
وكان مستشار رئيس الجمهورية المقال قد أعلن أنه سيعقد مؤتمرا صحفيا، صباح الإثنين، لذكر الأسباب التي دعت الرئاسة لإقالته.
كانت بوادر أزمة بين حزبي «النور»، و«الحرية والعدالة»، الذي ينتمي إليه الرئيس محمد مرسي، خلال الفترة الماضية، بعد المبادرة التي تقدم بها «النور» لإزالة الاحتقان بين القوى السياسية لوضع نهاية للعنف الموجود بالشارع.