«الجيزة» تُحدّد إجراءات وضوابط تركيب محطات تقوية «المحمول»
قرر الدكتور علي عبد الرحمن، محافظ الجيزة، وضع مجموعة من الإجراءات والضوابط الواجب اتباعها قبل الحصول على ترخيص بإقامة محطات تقوية المحمول.
شملت الضوابط التي حددها قرار المحافظ أن تتقدم الشركة الراغبة في الترخيص بطلب رسمي لإدارة التنظيم بالجهة الإدارية المختصة لمراجعته وإجراء المعاينة المبدئية. وفي حالة عدم وجود مخالفة تنظيمية بالعقار المطلوب إقامة المحطة عليه يحال الطلب إلى إدارة شؤون البيئة لإبداء الرأي على أن يتم البت في الطلب خلال أسبوع.
وأكد القرار أنه في حالة قبول الطلب يتم استيفاء مجموعة من المستندات من الشركة منها رسم هندسي معتمد وتقرير استشاري يفيد بتحمل العقار لأحمال المحطة، بالإضافة إلى مستندات ترخيص العقار، وكشف مشتملات وذلك خلال أسبوعين.
وبعد استيفاء الشركة لهذه المستندات تقوم إدارة التنظيم بالجهة الإدارية بمنح الشركة تصريحا مبدئيا لإقامة المحطة وتوصيل التيار الكهربائي للتشغيل التجريبي مع إرسال الملف لجهاز شؤون البيئة لأخذ رأيه.
ونص قرار الدكتور علي عبد الرحمن على أن الموافقة النهائية لإقامة المحطة تكون من جهاز شؤون البيئة عقب استيفاء الشهادات الفنية من الشركة خلال مدة معينة وصدور شهادة مطابقة من الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات وفقا للبروتوكول الخاص باشتراطات تركيب محطات التقوية للمحمول التي بناء عليها تلتزم الجهة الإدارية بإصدارالتصريح النهائي لتشغيل المحطة.
وتم أخذ تعهد على الشركة بإزالة المحطة على نفقتها في حالة قيام الجهة الإدارية بتنفيذ قرارات الإزالة الصادرة ضد العقار.
ويختص الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات وحده وفقا للبروتوكول بمعاينة وقياس المحطة وتحديد مدى المطابقة مع الاشتراطات الصحية والبيئية.