حبس 18 عاملًا بـ«بورتلاند الإسكندرية» لاتهامهم باحتجاز قيادات الشركة
قرر المستشار محمد عاطف النويشي، رئيس نيابة الإسكندرية، حبس 18 عاملاً موقتًا 4 أيام على ذمة التحقيقات، وضبط وإحضار 4 آخرين هاربين، وطلب تحريات المباحث وصولًا لباقي المتهمين والمحرضين، بعد اتهامهم باحتجاز رئيس مجلس إدارة شركة أسمنت الإسكندرية «بورتلاند» و12 آخرين من رؤساء الأقسام بهدف تثبيتهم ومقاومة السلطات، ومنع رجال الشرطة من أداء عملهم، وتعطيل أمر قضائي صادر من النيابة العامة.
كان العقيد محمد هندي، وكيل مباحث غرب، بمعاونة قيادات مديرية أمن الإسكندرية، قد تمكنوا من فك حصار الشركة وتحرير 14 من المجني عليهم الذين تم احتجازهم لمدة 4 أيام داخل مقرها، وإلقاء القبض على 18 عاملًا مؤقتاً.
انتقل فريق من النيابة العامة إلى موقع الأحداث، واستمع لأقوال موظفي الشركة، الذين أكدوا قيام 150 من العمالة المؤقتة بمحاصرة الشركة واحتجاز العاملين، ومن بينهم رئيس مجلس الإدارة، وهو هندي الجنسية، و12 رئيس قسم، لإجبار القيادات على تثبيتهم.