نجل مرسي: رفضت عملًا بمرتب 80 ألف دولار حتى لا يشوّه أحد صورة والدي
قال أسامة محمد مرسي، نجل رئيس الجمهورية، إنه رفض عرضًا خلال الأيام الماضية للعمل مستشارًا قانونيًا بإحدى الشركات المملوكة لأحد رجال الأعمال بمقابل مادي بين 75 و80 ألف دولار شهريًا، وذلك حتى لا يشوه أحد صورة والده ويقطع الطريق على من يريد استغلاله إعلاميًا.
وأضاف نجل مرسي في تصريحات لـ«مصر الجديدة» على قناة «الحياة 2»، مساء الأحد، أن وسائل الإعلام تتعمد نشر أخبار أسرته والتدخل في خصوصياتها.
وأثار نبأ تعيين عمر محمد مرسي، نجل الرئيس، الذي تخرج العام الماضي، في الشركة القابضة للمطارات، ردود فعل وانتقادات غاضبة لاسيما من حملة الماجستير والدكتوراه الذين تظاهروا، الأحد، أمام مقر لحزب الحرية والعدالة، فضلاً عن إثارة الخبر نفسه انتقادات واسعة من سياسيين ونشطاء.
وأعلن عمر محمد مرسي أنه لن يكمل تقديمه أوراقه لاستكمال تعيينه في وظيفة في الشركة القابضة للمطارات، وقال عبر حسابه على «فيس بوك»: «تقدمت للاختبار للوظيفة وأنا أعلم أنني سوف أهاجم وستنال مني الشائعات والأكاذيب كما نالت أبي وأسرتي منذ توليه المسؤولية»، وتابع: «للعلم مرتب الوظيفة ليس بالآلاف ولكنه تسعمائة جنيه شهريًا». وقال نجل الرئيس: « اخترت ألا أكمل تقدمي بأوراقي لهذه الوظيفة».