عاملون بـ«الآثار»: المجاري تحاصر مركب وهرم خوفو.. ومسؤول: تهدد أبو الهول فقط
كشف ائتلاف العاملين بوزارة الآثار تعرض متحف مركب خوفو وهرم خوفو لبركة من المياه تحيط بالمنطقة بسبب تهالك الماسورة الرئيسية للصرف الصحي، وأن أخشاب المركب تعرضت بالفعل إلى التهالك والتلف.
وقال أحمد شهاب، رئيس الائتلاف، لـ«المصري اليوم» إن المتحف يخرج منه ماسورة مجاري خاصة بدورات المياه، عبر مواسير حديدية تم تركيبها في بداية الثمانينيات، وكانت تمر فوق سطح الأرض حتى تتم مراقبتها، وضمان عدم تسرب المياه منها، ثم تم ردمها تحت مستوى سطح الأرض لتجميل المنطقة، وكانت النتيجة أن المواسير صدأت وتسربت منها مياه المجاري إلى أسفل مصاطب الجبانة الجنوبية لهرم خوفو، وإلى مركب خوفو، وتعفنت أخشابها وتحللت، وعندما قاموا بإخراجها لم يجدوا من بقايا أخشابها إلا الهالك منها فقط.
وأضاف «شهاب» أن المواسير قام بتركيبها العاملون بمكتب الشؤون الهندسية بمنطقة آثار الهرم، مؤكداً أن الشؤون الهندسية بالهرم رفضت القيام بأعمال التصليح، وتم تحويل المشكلة إلى رئيس قطاع المشروعات بالوزارة لعمل مناقصة لتغيير المواسير والتي تتكلف 3 ملايين و800 ألف جنيه.
في المقابل، اعترف على الأصفر، مدير منطقة الهرم، لـ«المصري اليوم»، بأن الماسورة متهالكة ومشروخة ويحدث منها تسرب للمياه، لكنه نفى أن تكون هذه المياه «مجاري»، لافتاً إلى أنها مواسير طرد مياه التبريد الخاصة بغرفة التكييف المركزي للمتحف، وأنها تنخفض عن مستوى المركب بحوالي 10 أمتار، وبالتالي فإنها لا تمر على المركب لكنها تمر بجوار تمثال أبو الهول، وبالتالي فإنها تهدد التمثال فقط.
وأشار إلى أن قطاع المشروعات بوزارة الآثار يتابع المشكلة وسيتم عمل مناقصة لتغيير الخط بالكامل، موضحا أن جميع دورات المياه الموجودة في منطقة الهرم تعمل بنظام «النزح الذاتي»، وليس عن طريق مواسير الصرف الصحي.