«جاد الله» ينفي اعتذار الرئاسة لـ«علم الدين»: إقالته رادعة لمن يريد استغلال منصبه
نفى محمد فؤاد جاد الله، مستشار الرئيس محمد مرسي، ما قاله نادر بكار، مساعد رئيس حزب النور، عن أن مؤسسة الرئاسة ستعتذر لخالد علم الدين، مستشار رئيس الجمهورية لشؤون البيئة سابقا.
وأضاف «فؤاد جاد الله» في تصريحات لـ«الجزيرة مباشر مصر»، الإثنين، أنه لم يتصل بنادر بكار، ولكنه تحدث مع أشرف ثابت، نائب رئيس حزب النور، مضيفا: «ما حدث بالضبط بيني وبينه أن الرئاسة لم تصدر بيانا باتهام خالد علم الدين، ولم يصدر أي اعتذار مني أو مؤسسة الرئاسة».
وأشار مستشار الرئيس محمد مرسي إلى أن فريق عمل خالد علم الدين ارتكب تجاوزات، وكان قرار الإقالة استباقيا لعدم التأثير على سير التحقيقات، وأوضح «قرار إقالة خالد علم الدين رادع لكل من يريد استغلال منصبه ويستغل نفوذه لتشويه صورة مؤسسة الرئاسة».
وتابع: «الرئاسة ليست طرفا في تجاوزات فريق عمل خالد علم الدين، وهناك جهات معنية تتولى التحقيق، وليس لمؤسسة الرئاسة علاقة بهذا، وكل دورنا إذا وصلها معلومات تثير شبهات بمواقع حساسة بالدولة أن نصدر قراراً بإبعاد أي شخص حتى لا يكون هناك أي تأثير على التحقيقات لحين اتضاح الحقائق».
 كان نادر بكار، المتحدث الرسمي باسم حزب النور، قد قال إن محمد فؤاد جاد الله، المستشار القانوني لرئيس الجمهورية، تواصل معنا وقدم اعتذارا رسميا من رئاسة الجمهورية، وقال إن مؤسسة الرئاسة «ستعتذر لخالد علم الدين، وتوضح اللبس الذي حصل بشأن إقالته».