بالفيديو.. «دومة» يقاضي «أبو إسلام» بعد اتهامه له بـ«ممارسة الرذيلة في التحرير»
قال الناشط السياسي أحمد دومة إنه حرر توكيلًا لمحامي مركز هشام مبارك للقانون، لإقامة جنحة مباشرة ضد الداعية السلفي «أبو إسلام»، بعدما وجه له شتائم واتهامات مباشرة على شاشة قناة «الأمة»، مساء الأحد.
وبرر «دومة»، على صفحته الشخصية بموقع «فيس بوك» اللجوء إلى إقامة جنحة مباشرة وعدم تقديم بلاغ للنائب العام، المستشار طلعت عبد الله، «بعدم ثقته في نائب مرسي الخاص»، على حد قوله.
كان «أبو إسلام» قد وصف «دومة» في برنامجه بقناة الأمة بأنه «بلطجي ومن الرعاع وكل مؤهلاته إنه (بينام مع النسوان في ميدان التحرير) وإنه مجرم بيحرق تراث مصر».