«6 أبريل» يدعو لعصيان مدني عام ويطالب بإقالة رئيس الحكومة ووزير الداخلية
دعا حزب 6 أبريل، تحت التأسيس، المصريين لبدء عصيان مدني عام يشمل جميع محافظات الجمهورية، وذلك استكمالاً لما بدأته محافظة بورسعيد، حسب قوله، مؤكدًا حق الحزب في التصعيد إذا لم تتم الاستجابة لما عرضه من مطالب تمثلت في «إقالة وزير الداخلية الحالي، والقصاص للشهداء».
ووصف، في بيان صادر عنه، الإثنين، النظام الحالي بأنه «لا يسمع ولا يرى سوى جماعته ومصلحته فقط»، وأن «الدولة ومؤسساتها ضاعت، وحق الشعب المصري، وأصبحنا لا نشعر بوجود دولة أو وجود رئيس لهذه الدولة».
ودعا البيان إلى «عصيان مدني شامل في جميع محافظات مصر»، مشيرًا إلى وجود تنسيق بين الحزب ونظيره «الدستور»، وأن العصيان المدني بدأ بالفعل في محافظة بورسعيد، كما تم غلق قناة السويس وأن للحزب «حق التصعيد في الأيام القادمة، إذا لم يتم تنفيذ مطالبه».
وطالب الحزب بـ«القصاص لشهداء بورسعيد وشهداء ثورة 25 يناير، وجميع شهداء مصر حتى يومنا هذا، وإقالة رئيس الوزراء ووزير الداخلية ومحاسبتهم ورئيس الجمهورية عن وقائع قتل المتظاهرين».
وأوضح أن هذه هي المطالب الأساسية التى ينادى بها من أجل عدالة القضاء، والقصاص من قتلة الثوار في جميع محافظات مصر، محذرا من أن عدم تلبية هذه المطالب سيؤدي لرد فعل عنيف من الشعب المصري الذى تم تهميشه وتهميش مطالبه فى الحرية والعدالة والمساواة، بحسب البيان، الذي اختتم بالتأكيد على عدم التراجع لاسيما أنه «أصبح واضحًا انتهاج وزارة الداخلية سياسة تصفية الثوار، وكل رأي معارض للنظام، حتى أصبحت أسوأ من داخلية حبيب العادلى».
وبدأت محافظة بورسعيد، الأحد، عصيانا مدنيا، للمطالبة بالقصاص لـ42 قتيلاً سقطوا خلال أعمال عنف شهدتها المدينة الشهر الماضي.