دويدار : تقرير الأطباء الشرعيين بشأن ''الجندي'' غير ملزم للنيابة
كتب ـ صهيب ياسين :
أكد المستشار مصطفى دويدار المتحدث الرسمي للنيابة العامة أن اقوال اللجنة الثلاثية للنيابة حول واقعة مقتل الناشط السياسي غير ملزم للنيابة العامة .
واضاف دويدار فى تصريح خاص لمصراوى ، ان تقرير اللجنة الثلاثية واقوالها امام النيابة العامة وان كان يعتبر دليل فنى من ادلة التحقيق لكن لا يوجد ما يلزم النيابة العامة الأخذ به فسلطة تقدير الأدلة ملك للمحقق وحده ولا يلزم بشيء على الإطلاق سواء تقرير الطب الشرعي أو غيره .
وأوضح أن نيابة وسط القاهرة قد استمعت إلى اقوال اللجنة الثلاثية ولم تحدد بعد رأيها النهائي في الأمر وهل ستأخذ بما انتهت إليه اللجنة أما لا .
وكان دويدار قد أكد في تصريحات صحفية أن تقرير اللجنة الثلاثية التي شكلتها النيابة العامة لتوضيح أسباب الوفاة - وإن كان قد استبعد وفاته نتيجة حادث سيارة- إلا أنه لم يؤكد ما يتم ترديده حول تعرضه للتعذيب، حيث لم يشر التقرير لوجود آثار للتعذيب على جسده''.