بالصور والفيديو.. البائعة الجائلون أمام ''القضاء العالي'': ''الشعب يريد انهاء الفوضى''
كتب - هاجر حسني:
 تصوير - نادر نبيل:
نظم عدد من أعضاء اتحاد ''البائعة الجائلين''، اليوم الخميس، وقفة أمام دار القضاء العالي؛ يستنكرون من خلالها أحوال البلاد المتدهورة.
وقال أحمد مسعد عضو النقابة المستقلة، وأحد المشاركين بالوقفة، أن أحوال البلاد الغير مستقرة أثرت على وظيفتهم التي تعد مصدر رزقهم الوحيد.
وتابع مسعد: ''اللقاءات الوطينة التي تعقدها النخبة السياسية لم تسفر عن شىء، مناشد إياهم بالتحرك لإنقاذ البلاد والتخلي عن الأطماع السياسية''.
وفي السياق ذاته ردد المشاركون بالوقفة هتافات مثل ''الشعب يريد انهاء الفوضى''، ''ارحمونا''، كما رفعوا لافتات تحمل صور رموز النخبة السياسية والإعلامية مثل ''حمدين صباحي وإبراهيم عيسى'' كتبوا عليها أنقذوا مصر وأتحدوا.
وعلى هامش التظاهرة قام المشاركون بالوقفة بتوزيع بيان يندد بالصراع الدائم مع السلطة، مطالبين الوطنيين الشرفاء بالوقوف يد واحدة من أجل إنقاذ الوطن.
 