محافظ القاهرة يطالب رئيس حي شرق مدينة نصر بإزالة الإشغالات
كتب - أحمد لطفي:
قام محافظ القاهرة أسامه كمال، اليوم الخميس، بزيارة مفاجئة لحي شرق مدينة نصر، ومنطقة عزبة الهجانة، لمتابعة حالة نظافة الحي، ورفع الاشغالات به، مشدداً على رئيس الحي بضرورة التنسيق مع شركة النظافة المسئولة، لتوسيع نطاق خدمتها ليشمل منطقة موقف الاتوبيسات بعزبة الهجانة من مدخلها بطريق مصر السويس.
وطالب المحافظ أثناء الجولة، بسرعة التنسيق مع وزارة المرافق لاستكمال مشاريع الصرف الصحى ومياه الشرب داخل عزبة الهجانة، من أجل تحسن الخدمة وتوفيرها لقطاع كبير من سكانها .
وأكد كمال، ضرورة متابعة عمل شركة النظافة بكامل نطاق الحي وشوارعه، وعمل التنسيق اللازم مع رئيس هيئة النظافة، لتغيير ونقل موقع محطة المناولة بجوار موقف الاتوبيسات ونقلها لمكان آخر.
وشدد المحافظ على ضرورة فتح المستشفى المتواجدة بالحي العاشر تحت التشطيب والتي تتبع القوات المسلحة، بسرعة تسليمها واستكمال توصيل المرافق لها، وتوفير الدعم المالى اللازم وافتتاحها لخدمة أهالى الحي ، خاصة مع عدم وجود مستشفيات حكومية بالمنطقة .
وكلف المحافظ، رئيس الحي بالتنسيق مع القوات المسلحة بشأن تسليم قطعة ارض تبلغ مساحتها 6000م2 تقريبا، والتي كان المقرر لها انشاء مدرستين ومركز شباب عليها، وكانت القوات المسلحة تحمي قطعة الارض لعدم اغتصابها من البلطجية وسارقي اراضى الدولة .