صاحب شائعة وفاة مبارك في 2005 يطالب بتمكينه من الحصول على التقارير الطبية له
القاهرة - مصراوي:
تقدم الدكتور حامد صديق الباحث بالمركز القومى للبحوث، بدعوى قضائية حملت رقم 2666 لسنة 57 قضائية أمام محكمة القضاء الإدارى بمجلس الدولة، للمطالبة بإصدار حكم قضائي، بإلزام كل من كبير الأطباء الشرعيين والنائب العام ورئيس المجلس القومي لحقوق الإنسان بتمكينه من الحصول على التقارير الطبية الخاصة بالرئيس السابق محمد حسنى مبارك.
وطالبت الدعوى ببيان صفة الرئيس السابق حسنى مبارك، لمضاهاة بصمته الوراثية مع نجليه علاء وجمال.
كما طالب صديق بشكل عاجل، وقف وإلغاء القرار السلبي بشأن امتناع المطعون ضدهم عن تسليم مقيم الدعوى التقارير الطبية الخاصة بمبارك، نزولًا لحكم المادة 47 من الدستور الحالي والمادة 123 من قانون العقوبات.
كما اتهم صديق كبير الأطباء الشرعيين بالمماطلة فى تنفيذ حكم قضائي بشأن تمكين صاحب الدعوى من الحصول على التقارير الطبية الخاصة بالرئيس السابق بعد سجنه.