المدير التنفيذي لصندوق العشوائيات: مصر بلا عشوائيات بحلول 2017
كتب - أحمد لطفي:
قال المهندس خالد الجبرتي، المدير التنفيذي لصندوق تطوير المناطق العشوائية، اليوم الخميس، أن المناطق العشوائية سوف تنخفض تدريجياً في السنوات المقبلة، من خلال تنفيذ المشروع القائم الآن "مصر بلا عشوائيات غير آمنة 2017"، مؤكداً انه تم تطوير 51 منطقة من 240 منطقة عشوائية علي مستوي الجمهورية.
وأكد الجبرتي في تصريح خاص لمصراوي اليوم الخميس، أن أغلب المناطق تم تطويرها بعد ثورة 25 يناير التي تعد نسبتها 78%، مضيفاً أن المشروع ينفذ بجدية من جميع العاملين به، مشيراً في الوقت ذاته إلى تعاون أهالي المناطق و منظمات المجتمع المدني وبعض مساهمي القطاع الخاص.
وأضاف أن الصندوق يلجأ لتطوير المناطق العشوائية وعدم إزالتها أو اخراج الاهالي منها، قائلا: "لا يجوز نقل سكان المناطق إلى مناطق أخري تبعد بقرى، ويكفي البعد عن مكان سكانهم بكيلو واحد فقط".
كما دعا الجبرتي، القطاع الخاص والشركات الخاصة لمساهمة الحكومة والصندوق في تطوير العشوائيات حتي يتم تنفيذ المشروع بأقصي سرعة.