حزب التجمع: حكم وقف الانتخابات ''لطمة قضائية للنظام الفاشل''
كتب - عمر الناغي:
أكد حزب التجمع أن حكم القضاء الإداري بإيقاف العمل بقانون انتخابات مجلس النواب وقرار الدعوة إلى الانتخابات البرلمانية، بالإضافة لاحالة القانون إلى المحكمة الدستورية العليا، هو ما يثبت واقعة  ''فشل'' جديدة في سلسة وقائع الفشل السياسي لنظام الحكم الاخوانى ورئيس جمهوريته في إدارة شئون البلاد - على حد البيان.
ووصف الحزب في بيان الصادر عنه اليوم الخميس، وصف الحكم بـ''لطمة قضائية للنظام الفاشل''، ومؤكدين صدوره نتيجة عدم حرص النظام على مصالح الشعب أو كيان الدولة واستقرارها، مضيفاً أن هذا الحكم يضبط سلطة الحكم في وقائع الالتفاف على العملية التشريعية، من خلال هيئة تشريعية تفتقر للمشروعية الانتخابية والسياسية وبلا كفاءة، مشيراً إلى أنها تتولى ''تفصيل'' القوانين على مقاس أعضاء الجماعة ومسانديهم من تيار الإسلام السياسى، بل وتخالف قواعد الدستور المرفوض الذى صنعوه لحسابهم وتمارس أعمال تعطيل أحكام القضاء بكل فجور وانعدام للضمير - حسب البيان.
وشدد البيان على أن الحكم القضائي يثبت صحة وجهة نظر الحزب بعدم مشروعية قانون الانتخابات، ويؤكد كفاءة القضاء المصري وحرصه على سلامة المبادئ الدستورية والقضائية التاريخية فى كيان القضاء المصري، وأن مصر لن تعدم أبداً الشرفاء الحارسين على مصالح الشعب.