ممدوح إسماعيل: الرئاسة احترمت الحكم بوقف الانتخابات وتجاهلت ''الضباط الملتحين''
كتبت – راتان جميل:
استنكر المحامي السلفي ممدوح إسماعيل، عضو مجلس الشعب المنحل، إعلان مؤسسة الرئاسة احترامها لحكم القضاء بوقف إجراء الانتخابات البرلمانية ، بينما لم تحترم الحكم الذي حصل عليه الضباط الملتحون بالعودة إلى عملهم.
وقال إسماعيل، عبر صفحته الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي ''فيسبوك''، ''بلغني حكم القضاء بوقف اجراء الانتخابات البرلمانية اثناء وجودي مع إخواني الضباط الملتحين، ثم بلغني احترام الرئاسة للحكم وتعجبت، فالضباط حصلوا على حكم من محكمة أعلى ولم يتم احترامه وتنفيذه''.
وأضاف المحامي السلفي أن حكم وقف الانتخابات - كما قرأ في الحيثيات - حكم غلب عليه مخالفة الدستور والقانون، فقرار الرئيس بالدعوة قرار سيادي لا يطعن عليه، متابعًا: ''ثم حتى مع ذلك الدخول في تفاصيل قانون الانتخابات واعادته للدستورية مخالف للدستور بل حيثيات المحكمة وضعت للدستورية سلطة ليست في الدستور من ناحية الرقابة اللاحقة على الرقابة السابقة، بمعنى أنه لابد من رجوع القانون للمحكمة حتى يطبق ما تريده بالحرف وإلغاء سلطة الشعب في برلمانه تمامًا''.
وأردف إسماعيل قائلاً: ''يعنى أن الدستورية تشرع للشعب ما تشاء وإلغاء سلطة التشريع للبرلمان، لذلك أرى السياسة غلبت على الحكم، وتأجيل الانتخابات الأن هي الحسنة الوحيدة في الحكم للاحتقان السياسي، وقد طلبت ذلك، وكنت أتمنى أن يصدر الرئيس بنفسه القرار ولكن الرئاسة متأخرة والقضاء سبقها، البعض يقول ثورة مضادة ولكني أرى أن السياسة دخلت كل مكان في مصر مرحبًا بها ولكن ليس في القضاء والجيش''.