المستشار القانوني للرئيس: مرسي سيلتزم بحكم ''الإدارية'' ليضرب مثلا في احترام القضاء
كتبت - سحر عزام:
أكد الدكتور محمد فؤاد جاد الله المستشار القانوني لرئاسة الجمهورية أن الرئاسة ستلتزم بحكم المحكمة الإدارية بوقف الانتخابات البرلمانية وإعادة قانون مجلس النواب للمحكمة الدستورية لتكون قدوة للجميع في تنفيذ أحكام القضاء .
 
وأضاف جاد الله خلال اتصال هاتفي ببرنامج''صباح البلد''المذاع على فضائية صدى البلد صباح اليوم الخميس بأن حكم المحكمة الإدارية فرصة لجميع القوى السياسية من الحزب الحاكم والمعارضة لإعادة تقييم مواقفها وطرح مبادرات جديدة للوصول لحالة من الاستقرار السياسي والاقتصادي والأمني بعد تصحيح قانون الانتخابات للوصول لمجلس نواب في نهاية الأمر يعكس الإرادة الحقيقة للشعب المصري.
وتابع المستشار القانوني لرئاسة الجمهورية :أقترح قيام مجلس الشورى بعرض قوانين مجلس النواب وتنظيم مباشرة الحقوق السياسية بمجمل تعديلاتها على المحكمة الدستورية لكي تقوم بإعادة البحث فيها خلال 45 يوم لتعاد القوانين بعد ذلك لمجلس الشورى لمناقشة التعديلات، ثم تعاد مرة أخرى للمحكمة الدستورية للتأكد المحكمة من إعمال مقتضى قراراها ليقر بعد ذلك في مجلس الشورى ثم يعرض بعد ذلك على مجلس الوزراء ليقره رئيس الجمهورية في نهاية الأمر، ومشيرا بأن هذا المسار قد يستغرق شهرين.
 