الصحة: الأحد بدء حملة  للتطعيم ضد مرض شلل الأطفال بالقاهرة الكبرى
كتب - مصطفى الجريتلي:
أعلنت وزارة الصحة والسكان، اليوم الخميس، عن إطلاق حملة للتطعيم ضد مرض شلل الأطفال في محافظات القاهرة الكبرى، بداية من يوم الأحد وتستمر لمدة 5 أيام، وتستهدف تطعيم 3 مليون و200 ألف طفل، في الفئة العمرية من يوم وحتى 5 سنوات، لرفع مناعتهم والحفاظ على مصر خالية من شلل الأطفال والذى تم إعلانه في عام 2006.
وأكد الدكتور عمرو قنديل رئيس قطاع الطب الوقائي بالوزارة، على استمرار تنفيذ سياسة الوزارة في التطعيم ضد مرض شلل الأطفال، والتي تتم من منزل إلى منزل ومن شقة إلى شقة مع وجود فرق ثابتة في الأسواق ومحطات القطارات ومواقف سيارات السفر والحدائق العامة ، وفى المراكز ومكاتب الصحة والوحدات الريفية ومراكز رعاية الأمومة والطفولة ، بهدف الوصول إلى جميع الأطفال المستهدف تطعيمهم.
وأضاف أنه لا توجد أي موانع للتطعيم، وأن الحملة يشارك فيها أكثر من 16  ألف شخص، مشيرا إلى أنه تم تدريب جميع الفرق بشكل جيد وتزويدهم بنحو 4 مليون جرعة من طعم شلل الأطفال.
وأوضح أن الحملة يشرف عليها أكثر من 1500 مشرف، كما تم توفير 7200 حامل طعوم بالإضافة إلى أكياس التبريد اللازمة لحفظها وتوفير أكثر من 750 سيارة لنقل فرق التطعيم إلى مواقعها.
وتابع قنديل قائلا:" سيتم عقد اجتماع مسائي لجميع المشرفين على المستوى المركزي بالوزارة مع مشرفي مديريات الشئون الصحية، لمراجعة أعمال الحملة يوم بيوم، إضافة إلى متابعة أعمال الحملة يوميا من الغرفة المركزية بالشئون الوقائية بالوزارة".