الأمم المتحدة: منظمات القاهرة وبيروت ومراكش أحرزت تقدما في حقوق المرأة
كتبت - هبة البنا:
دعت هيئة الأمم المتحدة للمرأة، في بيان لها أصدرته اليوم الخميس، تحت شعار اليوم العالمي للمرأة هذا العام، ''حان الوقت للحد من العنف ضد المرأة''، الحكومات في الشرق الأوسط لتنفيذ الالتزامات التي قطعتها على نفسها في المساواة بين الرجل والمرأة.
وأقر بيان الأمم المتحدة، بأن منظمات المجتمع المدني قد أحرزت تقدما ملحوظا، في كم الحقوق المعترف بها للمرأة في المنطقة، خاصة في القاهرة وبيروت ومراكش، إلا أنه على الرغم من ذلك، لا يزال العنف ضد الفتيات والنساء متمثلا في جرائم الشرف، والإتجار بالنساء والتحرش الجنسي، والعنف المنزلي، متفشيا في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا.
وأشار البيان إلى دراسات توضح بأنه  على الرغم من تراجع ظاهرة الختان في بعض البلدان، إلا إنها ظلت تجرى لـ 90% من الفتيات في بلدان أخرى، هذا بالإضافة لأن نحو 20 بالمائة من الفتيات يتزوجن تحت 18 عاما.
كما أكدت الدراسات ارتباط العنف الجنسي ضد النساء والفتيات بعملية الديمقراطية والمشاركة السياسية والمجتمعية، مما يؤثر عليهن ليس فقط جسديا وعقليا، لكنه أيضا قد يؤثر على قدر مشاركة المرأة في صنع مستقبل بلادها الاقتصادي والاجتماعي والسياسي.