علاء صادق لـ''أولتراس أهلاوي'': أفعالكم تفقدكم تعاطفنا
كتبت - راتان جميل:
 
هاجم الإعلامي والناقد الرياضي علاء صادق، رابطة ''أولتراس أهلاوي'' بسبب التصعيد الذى تقوم به حاليًا قبل جلسة النطق بالحكم في قضية مذبحة بورسعيد السبت القادم.
وقال صادق، عبر صفحته الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي ''فيسبوك''، الخميس، إن ما يفعله ''أولتراس أهلاوي'' يفقده أي تعاطف شعبي معهم حتى ولو كانت أعمال العنف رد فعل لضغوط ''أولتراس المصري'' على القضاء، مضيفًا: ''الحفاظ على مصر لم يعد موجودًا''.
 
وفي سياق أخر، اعتبر الإعلامي الرياضي أن تأجيل انتخابات البرلمان هو تأجيج جديد للثورة المضادة وأعمال العنف والتخريب، قائلاً: ''هذا هو ما اراه شخصيًا لكن الله وحده هو الذي يعلم، ربما كان التأجيل خيرًا''.