برلماني ألماني: مصر من أهم الدول السياحية بالشرق الأوسط
برلين – (أ ش أ):
أكد رئيس لجنة السياحة بالبرلمان الألماني كلاوس برايشمج، الخميس، أن مصر تعد من أهم الدول السياحية فى منطقة الشرق الأوسط، معربا عن تفاؤله إزاء مستقبل السياحة في مصر وعودتها إلى سابق عهدها.
جاء ذلك خلال لقاء برايشمج اليوم مع وزير السياحة هشام زعزوع على هامش بورصة السياحة ببرلين.
وقال البرلماني الألماني - في تصريحات لوكالة أنباء الشرق الأوسط - إن المستشارة أنجيلا ميركل تؤكد على ضرورة أن تحظى مصر بالدعم اللازم لعملية التطور الديموقراطي، وبالتالي دعم السياحة التي تعد مصدر دخل للعديد من الأسر المصرية.
وأضاف برايشمج ''إننا نتابع تطورات الأوضاع في مصر ومدى احترام حقوق الإنسان والتطور الديمقراطي.. ولابد من إعطاء فرصة لعملية التحول الديمقراطي''، واصفا المباحثات مع الجانب المصري بالإيجابية والبناءة.
وتابع ''اتفقنا على دعم مصر شريطة أن يشعر السائح الألماني بالأمان والثقة، وسوف ندع الوقت ليلعب دورا في ذلك''.
استعادة ثقة السائح
وبدوره، قال زعزوع إن وفدا من لجنة السياحة بالبرلمان الألماني سيزور مصر نهاية الشهر الجاري، وأنه سيتم الاتفاق على قواعد تنظيمية معينة من أجل دعم المنظومة السياحية، والتعاون الألماني المصري في مجال السياحة، مؤكدا أن مصر تعمل على استعادة الثقة.
وأشار إلى أنه أكد للجانب الألماني على أن الإعلام يركز على الجانب الأمني بشكل سلبى ، وأن المقاصد السياحية في مصر آمنة إلى حد كبير، وأنه دعما لهذا المبدأ تم وضع شاشات ضخمة في الجناح المصري تظهر شواطئ البحر الأحمر وهى مكتظة بالسياح وآمنة.
وقال زعزوع إنه أبلغ الجانب الألماني بأن مصر في مرحلة تحول سياسي، وتحتاج إلى دعم ، وأن التغيرات السياسية قد تلقى بتبعتها السلبية على أماكن بعينها ليس لها دخل بمناطق التواجد السياحي.
ونوه بأن ألمانيا تحتل المرتبة الثانية بعد روسيا من حيث عدد السائحين الوافدين إلى مصر، قائلا ''إن السوق الألماني مهم جدا بالنسبة لنا، ومصر تعد من أهم المقاصد السياحية للسائح الألماني''.
وأكد أن مصر تهتم هذا العام بالسياحة الخضراء إعمالا بمبدأ المحافظة على البيئة، وسوف يكون هناك منظومة متكاملة من أجل اكتساب الفنادق المصرية لمساحات خضراء وهو ما يميز مصر هذا العام ، فضلا عن سياحة الأثار والشواطئ والسفاري وغيرها