السفير قطب يدعو لاحترام القضاء واجراءات سريعة لتهدئة بورسعيد
القاهرة – (أ ش أ):
أكد الأمين العام الأسبق للمجلس القومي لحقوق الإنسان السفير مخلص قطب - على أهمية إحترام أحكام القضاء والقانون، باعتبار أن القضاء واحترامه من العناصر الأساسية لقيام دولة القانون والدولة الديمقراطية الحديثة، داعيا إلى سرعة اتخاذ حزمة من الإجراءات السياسية والاقتصادية للمساعدة على تهدئة الأمور في البلاد.
وقال السفير قطب - في تصريح اليوم الخميس - إن أحداث استاد بورسعيد وما تلاها من أحداث أخرى في نفس المدينة، يستوجب تشكيل لجنة جديدة لتقصي الحقائق برئاسة وعضوية شخصيات مستقلة مشهود لها بالكفاءة والحيادية ، على أن تكون مهمتها مرهونة بسقف زمني محدد، وأن يتاح لها الوصول إلى كافة الحقائق والمعلومات من كافة الجهات في الدولة.
وأشار إلى أنه يجب أن تراعي هذه اللجنة خصوصية الأوضاع في مدينة بورسعيد ورصد بدء الأحداث بدقة للوقوف على أسبابها، وضرورة اعتبار الضحايا الذين سقطوا في هذه الأحداث شهداء، وذلك بتطبيق المعايير التي وضعتها الدولة لتحديد من هو الشهيد ، وطالما انه لا يوجد سجل إجرامي لأي من الضحايا.
وأوضح السفير قطب إن مثل هذه الإجراءات السريعة من شأنها أن تساعد في تهدئة الأمور في المناطق التي تشهد أزمات.
وأكد الأمين العام الأسبق للمجلس القومي لحقوق الإنسان السفير مخلص قطب - على ضرورة تعديل السياسات الأمنية وفقا لطبيعة لهذه الأحداث، ولافتا إلى أن حركة العصيان المدني التي أعلنت عنها جماهير بورسعيد لم تكن مسلحة ، ولم يحدث فيها أي اعتداء بحق أية جهة.
وأشار إلى ضرورة أن يستتبع ذلك إجراء حزمة من الإجراءات والخطوات الاقتصادية والتي سبق الإعلان عنها وطالبت بها الجماهير ، وأن يبدأ الإعلان فورا من القيادات العليا عن هذه الإجراءات حتى تأخذ صفة الإلزام بما يساهم في تهدئة الأجواء.
وقال السفير مخلص قطب إن هناك أزمة ثقة في مصر الآن، يجب أن نبحث عن أساسها والتصدي لها ومعالجتها وذلك عبر مجموعة من الإجراءات التي تمثل مطالب لقطاعات عريضة للشعب المصري، ومن بينها الأخذ في الاعتبار بضرورة الاسراع بتعديل الدستور خصوصا في شأن المواد المختلف عليها ، ولو استلزم الأمر تأجيل الانتخابات البرلمانية لبضعة شهور.
وطالب السفير قطب بتشكيل حكومة تضم كفاءات وطنية محايدة لتعمل على تهيئة الأجواء لضمان مشاركة وطنية في الانتخابات التشريعية القادمة.