الكتاتني: المرأة ستتبوأ أماكن متقدمة على قوائم الحزب في الانتخابات المقبلة
كتب - إبراهيم عياد:
أكد رئيس حزب الحرية والعدالة، محمد سعد الكتاتني، أن الحزب يضع قضايا المرأة في مصر على رأس أولوياته خلال الفترة المقبلة، نظرا لأهميتها الكبيرة، مشيرا إلى إصدار قيادة الحزب تعليمات لأماناته في المحافظات من أجل وضع المرأة في أماكن متقدمة على قوائمه الانتخابية في الانتخابات البرلمانية المقبلة تضمن لها النجاح، ليس هذا فحسب، بل ويسعى الحزب من أجل ان تتبوء المرأة مكانتها في المجتمع من خلال السماح لها بتقلد وظائف مرموقة في المجتمع مثلها مثل غيرها من الرجال.
وعبّر الكتاتني خلال لقاءه بسفير حقوق الانسان في فرنسا فرنسوا زيفيراي عن شكره الجزيل لفرنسا على اهتمامها بما يدور في مصر، خاصة فيما يتعلق بملف حقوق الانسان، وحرصها على تعميق العلاقات مع مصر خلال تلك المرحلة الحساسة من التحول الديموقراطي.
وردًا على سؤال حول أوضاع المرأة في مصر بعد الثورة، أكد الكتاتني أن هذا الموضوع يحتاج إلى جهد كبير حتى تحصل المرأة على حقها كاملا، مشيرا إلى أن الوضع الحالي يحتاج إلى عدة اجراءات تسير معا، فهو يحتاج بداية إلى منظومة تشريعية قوية تحقق وتضبط حقوق المراة، كما يحتاج إلى جهد إعلامي وثقافي، وإلى تحرك ميداني لتعريف المجتمع بحقوق المراة، بالاضافة إلى ملاحقة قانونية حاسمة لمن يتعدى على المراة أو على حقوقها أو يتجاوز ضدها، فهذه الامور لابد وأن تؤخذ بحسم شديد.
وعن رؤية الحزب لعلاج ظاهرة التحرش التى تقلق مضاجع النساء في مصر، أكد رئيس حزب الحرية والعدالة أن الحزب يعمل جاهدا لمنع تلك الظاهرة من خلال إصدار قانون يجرم التحرش ويفرض عقوبات رادعة على من يقوم به.
أما بالنسبة لملف المجتمع المدني ومنظمات حقوق الإنسان في مصر. فقد أكد الكتاتني أن حزب الحرية والعدالة حريص على هذا الملف، وأنه قد قدم مشروع قانون جديد للجمعيات يتيح لهذه المنظمات أن تعمل بحرية ووفقا للقانون، ورفع اي قيود عليها، وقد كلف الحزب نوابه بمجلس الشورى بعمل حوار مجتمعي تدعي اليه مختلف الهيئات والمؤسسات الحزبية بل وممثلي السفارات الاجنبية حتى يصدر القانون معبرا عن الجميع سواء كانت منظمات مصرية أو حتى أجنبية.
ومن جانبه أكد السفير الفرنسي على عمق ومتانة علاقات الصداقة التى تجمع مصر وفرنسا، مشيرا إلى أن تلك الصداقة ممتدة عبر التاريخ، وأن هذا ما سمح لهم بالتباحث مع القيادة السياسية المصرية لنقل وجهات النظر والتعبير عن القلق ازاء بعض الملفات التى تمثل حساسية بالنسبة لهم وعلى رأسها قضايا المراة ومنظمات المجتمع المدني في مصر.