نساء فلسطينيات ينظمن وقفة احتاجية ضد التحرش الجنسى الذي يمارس على النساء فى مصر
 
أعلنت مجموعة من النساء الفلسطينيات فى يافا فى الأرض المحتلة ، عن تنظيم وقفة احتجاجية الثلاثاء القادم 12 فبراير بدوران الساعة بيافا من الساعة ال5 إلى الساعة ال7 مساءا، احتجاجا على التحرش الجنسى الذى يمارس ضد النساء المصريات خاصة الثوريات منهن.
وقالت المجموعة فى رسالة لهن على موقع التواصل الإجتماعى فيس بوك: “نحن نساء فلسطينيات، نُلبّي النّداءَ المصريّ ونقفُ وقفةَ أخوة مع ملهماتنا الثّوريات المصريّات، نساء الثّورة المصريّة ورجالها. لنثورَ معًا مُعلنينَ رفضنا القاطع لكلّ أشكال القمع والاضطهاد الذكوريّ والجنسيّ والاستعماري والديني والسُّلطويّ. لن نرضى أن تصبح أجسادنا و”جنسانيّتنا” أدوات قتالية في أيدي الطّغاة.
وأوضحت الدعوة التى نشرت على الفيس للوقفة الاحتجاجية، أنه فى الوقت الّذي يتواجد فيه أبناء شعبنا وخاصّة أسرانا وأسيراتنا الفلسطينيات في خضمّ معارك الحُريّة، كلّ نساء فلسطين ستنتفضُ من أجل الحرية وتحرُّر الجسد فهذا الجسد لي وهذي الارض لي وهذا الهواء الرطب لي.
وقالت النساء الفلسطينيات، ” من هنا من أرض فلسطين المُغتَصَبة، نرفضُ أن نشاهد في صمتٍ تفشّي ظاهرة الإرهاب الجنسيّ المُمارَس في حقّ النّساء في كلّ مكان وعلى المتظاهرات المصريّات.”
وتابعت رسالة التضامن مع نساء مصر: “نريد أن نُبدي دعمنا، تضامنَنا وتقديرنا للمعتدَى عليهنّ، اللّواتي يدفعن من لحمهنّ الحيّ ثمن مشاركتهنّ في الثورة المصريّة المستمرّة لنيل كافّة الحقوق ومن ضمنها حقّ المرأة في أن تكون. كما ونريد أن نحيّي جهود المتطوّعين/ات الّذين/اللواتي يخاطرون/نَ بحياتهم/ن لتأمين ميدان التحرير.”
لذا، قرّرنا أن نتجمّع يوم الثلاثاء القادم، الموافق 12 فبراير 2013 في تمام السّاعة الخامسة مساءً في دوّار السّاعة في عروس البحر يافا- فلسطين المحتلة. من ثَمّ السّاعة السّادسة نُواصل مظاهرتنا لتتّحِدَ مع الوقفة الاحتجاجيّة نصرةً للأسرى المضربين عن الطعام في السّجون الإسرائيلية.
وشددت النساء الفلسطينيات ، على رفضهن الوقوف أمام السّفارة المصريّة في تل أبيب بدعوى: ” لأنّنا نرى بها مشهدًا تطبيعيًّا للعلاقات مع الاستعمار الصهيوني “.الذي يضطهد أرضَنا وحقوقنا وجنسانيتنا كفلسطينيّات كلّ يوم ألف مرّة!
جدير بالذكرى أن الثلاثاء القادم 12 فبراير، سيشهد وقفات احتجاجية فى مختلف دول وعواصم العالم تضامنا مع النساء المصريات ضد الإرهاب الجنسى الذى يمارس ضدهن.