رئيس الشركة المصرية للمطارات : حركة السياحة لا تعود الا باستقرار الامن في الشارع المصري
فاتن غلاب
 
حققنا 244 مليون  جنيه فائض  أرباح هذا العام.
 
لم نصل الي معدل الحركة السياحية  في 2010  بانخفاض متوسط 23%.
 
وحركة السياحة لا تعود الا باستقرار الامن في الشارع المصري. 
 
جاء اختيار الطيار جاد الكريم نصر لرئاسة الشركة المصرية للمطارات نتيجة لخبرته الطويلة والجهود الحافلة التي قام بها خلال السنوات الماضية «فقد ترأس لمدة 7 سنوات مطاري الغردقه وشرم الشيخ الدوليين، اللذين يستحوذان على 80% من إجمالى الحركة بالمطارات الإقليمية، بالإضافة إلى تأهيله العلمي المتميز في الولايات المتحدة، وفرنسا، وكندا، في استراتيجيات إدارة المطارات وإدارة الأزمات، وإجازة طيار خط جوي. وهو من مواليد 1952حصل بكالوريوس الطيران والعلوم العسكرية بتاريخ الحصول علية 1971. التقينا بالطيار جاد الكريم نصر في حوار خاص للفجر لمعرفة اهم المشكلات التي واجة الطيران المصري وكذلك رؤيته العملية  خلال عام 2013
 
في البداية حدثنا عن المشكلات التي واجهة سيادتكم في بداية توليك لمسئولية المصرية للمطارات ؟
قمت باستلام الشركة في ظروف صعبة وكان  بها العديد من المشكلات لابد من حلها في البداية  كي نصل الي نتائج افضل في العمل المشكلات اغلبها تتعلق  بالعامل البشري في الشركة لذلك قمنا بتلبية كافة متطلباتهم خاصة  وانه العامل الاساسي في نجاح اي مؤسسة وهو احد الاصول للشركة لاعتماد عليها وببساطة كانت تتلخص مشكلات العمال في الشركة المصرية للمطارات في زيادة الاجور وصرف الحوافز قمنا ايضا بتغير الهيكل الوظيفي للشركة بالكامل بما فيها المطارات في كافة المحافظات  وتم صرف بدل نقدي للتنقلات كذلك  بدل اغذية . لكافة العاملين فلدينا ما يقرب من  4520 موظف موزعين علي 19 مطار و2 مطار في العالمين مرسي علم .
 
بالنسبة لعدد الزائرين لمصر مقارنة بعام 2011 وفي نفس الوقت بعام 2010 قبل الثورة
 مقارنة بالعام الماضي 2011  نجد ان الزيادة بالنسبة القادمين إلى شرم الشيخ 25% والغردقه بنسبة 2% عن ذات التوقيت من العام الماضى، وبلغ إجمالي السائحين الذين وصلوا إلى شرم الشيخ عشرة آلاف من جنسيات مختلفة على 74 % رحلة، وبالنسبة للغردقة أيضا ذات العدد وزيادة فى مطار برج العرب بالإسكندرية بنسبة 27%. . وإن الأحداث الأخيرة لم تؤثر حتى الآن على الحركة السياحية بشرم الشيخ والغردقة، وجود أى إلغاءات للرحلات من جانب شركة طيران في هذه المناطق غير صحيح ، ولم تطلب أى شركة سياحة إعادة السائحين أو دولة أجنبية بتنظيم رحلات إضافية لإعادة مواطنيها ومع ذلك اتمني عودة الهدوء للبلاد حتى لا تتأثر الحركة السياحية، خاصة أنها منخفضة من الأساس فى الآونة الأخيرة  .
 
سمعنا ان هناك اتجاه لتطبيق الطاقة الشمسية في مطارات شرم الشيخ  وطابا واسيوط هل هناك اتجاه حقيقي لتطبيق هذا المشروع ؟
نعم نستعد حاليا للبدء  فى دراسة جدوى ومعرفة إمكانية تطبي الطاقة الشمسية في العديد من مطارات مصر من اهمها مطارات شرم الشيخ  وأسيوط وأبو سمبل وطابا  وسوف نبداء في الدراسة من منتصف فبراير الحالي  ولمدة 6 أشهرحيث تم بالفعل   قامنا بتوقيع  بروتكول  مع فرانتز ديسلير ممثل شركة سيتك الفرنسية والذى قدمت بموجبه الشركة منحة غير مشروطة قدرها 430 ألف يورو للشركة المصرية للمطارات مقدمة من وزارة الصناعة والمالية والاقتصاد الفرنسية لدراسة جدوى استخدام الطاقة الشمسية  في المطارات الأربعة .وأن هذه المنحة واجبة على كل الدول الأوروبية والدول الغنية وفقا لاتفاقية "كيوتو" الدولية والتى تلزم الدول الغنية بمساعدة الدول النامية على استخدام الطاقات البديلة من الطاقات النظيفة والبيئة الخضراء. وبعد مرور 6 اشهر  سوف نكون قد انتهينا من الدراسة ويتم بعدها اتخاذ قرار تنفيذ هذه المشاريع والتى توفر ما يقرب من 24 مليون جنية في العام الواحد للمطارات الأربعة. وفي حالة البدء  في هذه المشاريع سوف يمكن الحصول على طاقة تصل من 10 الى 20 ميجا وات لكل مطار.
 
هل عدم ترخيص المطارات تسبب ازمة في عدم وثوق الراكب خاصة بعد نشر الاخبار ان بعض مطارات مصر غير مرخصة ؟
هذا غير صحيح  فقد حصلنا  بالفعل علي تجديد  تراخيص مطار شرم الشيخ والغردقة مؤخرا  والتي تم الحصول عليها عام 2009  وذلك لظروف الثورة وبعد المهام والتغيرات العديدة . وترخيص المطارات ببساطة  لابد ان يحقق الامان وان يكون مطابق للموصفات الامان المنصوص عليها دوليا   واذا اكتشفت سلطة المطار في اي من المطارات انه غير مطابق لموصفات ولا يحقق معدلات الامان من حقها غلق المطار ووقفة  فورا . وفكرة ان المطار غير مرخص لم يعني انه غير مؤهل  وغير مطابق للموصفات او لا يحقق معدلات الامان  . فمن قبل لم يكن هناك فكرة ترخيص مطارات في العالم كلة ولكن مع بدايه 2005 . والاقرار 139 تسلمتة سلطة الطيران المدني المصري . والترخيص ينتج عنة متابعات دولة ومراقبة وثقة للراكب . وللعلم هناك 60% من مطارات العالم غير مرخصة هل معني ذلك انها غير مطابقة لمعدلات الامان . في سبيل الاجراءات والتي تتدخل ضمن مشروعات قومية دولية . لهذا يتم التاخير وهناك جدول بانتهاء تلك المشروعات وبناء علية يتم تأجيل الترخيص .
 
 هل اختلفت حركة المطارات بعد الثورة ؟
لا لم تختلف الحركة  علي الاطلاق وتسير بشكل طبيعى فى المطارات الداخلية الدولية، خاصة الغردقة وشرم الشيخ، كذلك  الطيران والعارضة. بالعكس  المطارات الإقليمية حققت زيادة  في عدد الرحلات القادمة إلى مصر بالإضافة إلى الزيادة فى أعداد الركاب فى عام 2012 بنسبة بلغت 16% مقارنة بعام 2011.ووصلت معدلات التشغيل والوصول فى المطارات الإقليمية زادت فى الستة أشهر الأخيرة من عام 2012 بنسبة بلغت نحو 8% عن مثيلاتها فى عام 2011 رغم ما شهدته البلاد من حالة عدم استقرار نتيجة للحالة السياسية التى مرت بها مصر فى هذه الفترة.حيث استقبلت فى عام 2012 قرابة 18 مليون راكب فى حين أنها استقبلت فى عام 2011 نحو 15 مليون راكب بزيادة بلغت نحو 3 ملايين راكب. وبالنسبة للستة أشهر الأخيرة من عام 2012 فقد استقبلت المطارات قرابة 10 ملايين راكب فى حين استقبلت المطارات الإقليمية فى نفس المدة من عام 2011 .10 ملايين راكب بزيادة بلغت نحو مليون راكب.
 
وتوقعاته بالنسبة للعام الحالي وما هو المطلوب لعودة السياحة ؟
أولا نحن نتأثر بشكل قوي بالحركة السياحية  خاصة وان نسبة 49 5 من نسبة السائحين ياتون عن طريق المطارات نتيجة الاحداث الجارية وحتي نخرج من هذا الحالة خلال الفترة القادمة لابد من توفير لاستقرار للبد وهذا مسئولية كل مواطن مصري  وليست الحكومة فقط . ورغم اتوقع ارتفاعا فى استقبال المطارات الإقليمية للركاب هذا العام نظرا للتطور الكبير الذى شهدته المطارات الإقليمية، فيما يتعلق بالمطارات أو العنصر البشرى واستقرار الأوضاع فى مصر خلال هذا العام ستساهم بشكل كبير في زيادة الحركة   كذلك زيادة عدد الرحلات القادمة إلى مصر، بالإضافة خاصة وان الشركة  تسعى دائما  إلى تقديم كافة التسهيلات للركاب فضلا عن خطط وزارة الطيران المدنى ووزارة السياحة فيما يتعلق بملف تنشيط السياحة الداخلية. في محاولة منهم اتنشيط حركة السياحة الداخلية خلال هذا العام
 
موقف المصرية للمطارات من مطار سانت كاثرين  ؟
اولا مطار سانت كاثرين  لا يستوعب الطارئات الكبيرة فقط الطائرات المروحية والطائرات الخاصة   فالممر  لا يتعدي 2 كليو متر وهناك رحلة يومية تابعة لشركة سمارت  تقوم بتوصيل الوفود السياحة والعودة  في نهاية اليوم ولكن نحاول الارتقاء بالمطار مازال المطار يعمل بالمولدات الكهربائية وتم الاتفاق والتصديق  الاسبوع الماضي عن توصيل كابل كهربائ للانارة  من اقرب مكان يكلف ما يقرب من 2 مليون وسوف تقوم بتنفيذه شركة الكهرباء وارسلنا سيارة اطفاء اضافية للمطار .
 
وماذا عن المشروعات الجديدة  وكذلك الدخل ؟
انتهينا بالفعل من مرحة البنية التحتية لمطار الغردقة وبداء حاليا في مرحلة تركيب   الاجهزة والمعدات اللازمة لانتهاء منة في نهاية هذا العالم لاستقبال 7 ونصف  مليون راكب  . وهذا يعد من اهم الاستثمارات الجديد  في مطار في العالم لها استثماراتها من الحقل الجوي وثم المكاسب التي تحققها الانشطة التجارية داخل   المطار نفسة .
 
هل المصرية للمطارات لديها خسائر هذا العام ام  ان لديها اكتفاء معقول من الارباح ؟
لدينا هذا العام فائض أرباح وصل الي  244 مليون جنية كربح صافي  بعد خصم نسبة 10% من صافي الارباح توزع علي العاملين
 
اهم القرارات التي تم اعتمادها هذا الاسبوع ؟
تم  الموافقة بالفعل علي الدراسة التي تقدمت بها الدكتوره ناديه حلمي مدير عام الشئون الدوليه بالشركه والتي تقضي بحصول الموظف الذي مر علي تعيينه 20 عاما في الخدمة ان يحصل علي درجه "كبير".
 
ونصت الدراسة  علي ان تقضي بان من حق العاملين في الشركه من الذين مضي عليهم في الخدمه 20 سنة  ، ان يحصل علي درجه كبير، كما انه من حق العاملين من حمله المؤهلات المتوسطه الذين قضوا 26 سنه ان يحصلوا علي نفس الدرجه، بشرط ان يحصل العاملون في الفئتين عامان في الدرجه الاول .