تجدد المناوشات بين قوات الأمن والمتظاهرين بمحيط الاتحادية
 
تجددت المناوشات بمحيط قصر الاتحادية حاليًا، بين قوات الأمن والمتظاهرين، فيما عادت الحركة المرورية لشارع الخليفة المأمون بعد إغلاقه لأكثر من 3 ساعات، حيث تتجدد المناوشات باستمرار، بمعدل مرة كل 15 دقيقة. 
 
وفى كل مرة تتجدد المناوشات يسقط عشرات المتظاهرين باختناقات، وترتفع صيحات الهتافات التي تردد "الشعب يريد اسقاط النظام" و"ارحل.. ارحل" و"الداخلية بلطجية". 
 
وقام المتظاهرون بمحاولة إشعال النيران في الأشجار بنهر الطريق داخل شارع المرغني، للحد من رائحة الغاز المسيل للدموع، لكن دون جدوي، حيث تعكس الرياح دخان الغاز ناحية المتظاهرين. 