المتحدث بإسم الشيعة : نجاد " إرهابى فاشى  "
 
قال بهاء أنور، المتحدث باسم شيعة مصر، إن زيارة الرئيس الإيراني أحمدي نجاد لمصر «مرفوضة تمامًا»، لأنه «إرهابي وتاجر دين».
 
وأضاف بهاء خلال حواره الإعلامي في برنامج "على اسم مصر" الذي يقدمه الإعلامي أحمد سمير على قناة "صدى البلد" أن إيران دولة ظالمة وفاشية ونحن ضد ولاية الفقيه، فإيران منذ 300 عام لم تكن دولة شيعية ورغم أنها تعد الآن أكبر دولة شيعية إلا أنه يتم قهر الشيعة فيها خاصة ممن يعارضون النظام الإيراني.
 
وأوضح بهاء أن الدستور الحالي لا يمثل الدولة المصرية، مشيرا إلى أن هذا الدستور يخالف الدولة الإسلامية حيث يسعى للتفريق بين طوائف الشعب المصري.
 