بالفيديو.. رئيسة حزب الحق: "دستور العار" لم يجرّم التحرش
 
أكدت الدكتورة مريم ميلاد، رئيس حزب الحق، أن الدستور الذي تم إقراره بعد الاستفتاء دستور عار، فلا توجد مواد تجرم ارتكاب التحرش الذي يحدث في ميدان التحرير وأماكن التظاهر الأخرى، والذي يتم بطريقة عملية وممنهجة من قبل أحزاب سياسية ترفض ظهور السيدات في الشوارع.
 
وأضافت ميلاد خلال لقائها الإعلامي في برنامج "على اسم مصر" الذي تقدمه الإعلامية إيمان الحصري على قناة "صدى البلد" أن ما يحدث في الشارع من تعرض للنساء يهدف إلى إقصائهن من العملية السياسية، وذلك بعدما وجدت القوى السياسية أن السيدات لا يزلن يناضلن لأخذ حقوقهن.