"النور" يطالب بإجرأت رادعة ضد المخربيين والكشف عن المحرضين والممولين
وائل محمد
 
استنكر المهندس جلال مرة أمين عام حزب النور مايحدث أمام قصر الإتحادية من تخريب وحرق ومحاولات التعدي على الشرعية ومحاولة إسقاط هيبة الدولة.
 
وطالب المهندس جلال مرة بإتخاذ إجراءت رادعة ضد هؤلاء المخربين المجرمين والبحث بقوة عن الأيادي التى تحركهم وتمولهم ومحاكمتهم وتوقيع أقصى العقوبة طبقا للقانون.
 
وطالب الحكومة بأن تقوم بدورها وإلا فلتقل أنها لاتقدر علي حماية الممتلكات العامة والخاصة والأرواح وهيبة الدولة وحينئذ فلتنسحب من الحياة السياسية وتترك الأمر للبحث عن بديل آخر يستطيع تأمين كيان الدولة.