"التحرير الصوفى" يطالب مرسى بالنزول للشارع والإختلاط بالمواطنين
عمرو رشدى
 
 
أكد عصام محى الدين الأمين العام لحزب التحرير المصرى ذو الإنتماء الصوفى على أن ما يحدث فى البلاد حاليا هوتعبير طبيعى عن الإرادة الشعبية المصرية ولا يوجد أى تدخل من القوى السياسية  لإشعال تلك الإحداث التى يشهدها الشارع المصرى حاليا.
 
وطالب محى الدين من رئيس الجمهورية ضرورة النزول الى الشارع المصرى والإختلاط بالمواطنين وذلك حتى يشعر المواطن المصرى بتغيير جزرى فى السياسات التى كانت تتبع معه قبل قيام الثورة وبعدها من قبل الأنظمة التى تحكم .
 
وأعتبر محى الدين أن السكوت والصمت من قبل رئيس الجمهورية لما يحدث فى البلاد استهتارا وتقليلا منه لهذه الإحداث وهذا ما سوف يجعل النار تشتعل فى الهشيم ويجعل الثورة تشتعل من جديد وذلك سوف الى إسقاط الرئيس لا محالة .