بالصور : الحرية والعدالة تسير على نهج الحزب الوطنى حتى "النوم فى المؤتمرات"
 
يوماً بعد يوم يثبت الحزب الحاكم "الحرية والعدالة" أنه يسير وبنجاح منقطع النظير على نهج وسياسة الحزب الوطنى والنظام السابق بدون أى تغيير وهو الإتهام الذى يطارد النظام الحالى طوال الفترة الأخيرة .
 
ولم يكتف أعضاء الحزب بتقليد النظام السابق فى إدارته للأمور ولكن ايضاً فى ظاهرة "النوم فى المؤتمرات" وظهر ذلك فى مجلس الشعب المنحل مؤخراً وكذلك فى المؤتمرات المختلفة للحزب نفسه .
 
ورصدت الكاميرات صورة لمؤتمر "آداب وفنون الحوار" بالداخلة مساء الجمعة وذلك لتدريب كوادر وقيادات جديدة بالحزب لتقود العمل خلال المرحلة المقبلة ، مع إكسابهم فنون وآداب الحوار الذي يفتقده الكثيرين هذه الأيام ليكونوا نموذجا يحتذي به .
 
المؤسف فى الأمر أن تعامل "كوادر" الإخوان مع تدريبهم فن وآداب الحوار بـ"النوم" يؤكد أنهم سيكونوا أكثر مهارة فى "النوم فى المؤتمرات" فى حالة الإعتماد عليهم فى الفترة القادمة .