«الزراعة»: تخصيص 300 ألف فدان للمستثمرين في «منخفض القطارة»
كشف د. على إسماعيل- رئيس هيئة التعمير والتنمية الزراعية- لـ"الحرية والعدالة"، أن الحكومة وافقت علي تدبير 290 مليون جنية كمرحلة أولي من موازنة الوزارة ضمن خطة السنة المالية الحالية, لتجهيز21 ألف فدان في محافظات سيناء والوادي الجديد بهدف طرحها على شباب الخريجين وصغار المزارعين
.
كما أكد إسماعيل، أن الوزارة أيضًا في انتظار موافقة مجلس الوزراء من أجل طرح‏ 300 ألف فدان، تم تقسيمها إلى مساحات تتراوح بين 1000 و5000 فدان للقطعة الواحدة وذلك بمنطقة منخفض القطارة،  لكبار المستثمرين في القطاع الزراعي‏، وأنه سيتم تخصيص 25% من المساحة المخصصة لكل مستثمر بعد استصلاحها لصغار المزارعين وشباب الخريجين، بحيث يتم توزيعها فى صورة أسهم على المستفيدين منهم بنظام الشركات المساهمة؛ لضمان عدم تفتيت الحيازات.