ضبط 51 تاجر مخدرات وتنفيذ 4125 حكمًا قضائيًّا خلال 24 ساعة
واصل قطاع مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية، بالتنسيق مع مديريات الأمن وقوات الأمن المركزي حملاته التفتيشية الموسعة لضبط الخارجين عن القانون وتحقيق الانضباط فى الشارع المصرى.
وأسفرت جهود الحملة التى شنت على مدى 24 ساعة، عن ضبط بندقيتين آليتين، وبندقية نصف آلية، و11 بندقية غير مششخنة، وطبنجة، و13 فردا محلى الصنع، و60 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، وبندقية آلية من الأسلحة الشرطية المستولى عليها خلال أحداث ثورة يناير، و66 قطعة سلاح أبيض، و51 متهما فى قضايا مخدرات بحوزتهم 5ر172 كجم من مخدر البانجو، و5ر4 كجم من مخدر الحشيش، و82 جم من مخدر الهيروين، و796 قرصا مخدرا.
كما أسفرت جهود الحملة عن ضبط تشكيلين عصابيين ضما 5 متهمين ارتكبوا 5 حوادث سرقة متنوعة، و4 متهمين لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه.
وفى مجال تنفيذ الأحكام عن تنفيذ 4125 حكما قضائيا متنوعا، و52 دراجة بخارية مخالفة، فضلا عن ضبط 9 سيارات مبلغ بسرقتها .
وقد تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدة وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.