شرابي: «الضمير» وجهت دعوة لأحد أعضاء «الإنقاذ».. والتواصل معهم وارد
 
كشف المستشار وليد شرابي عضو جبهة الضمير، أنه وجه الدعوة لأحد أعضاء جبهة الإنقاذ الوطني للانضمام إلى الجبهة الوليدة، رافضا التصريح باسم هذا العضو.
وأكد في تصريح لـ(الحرية والعدالة)، أن فكرة إنشاء جبهة الضمير كانت لأحد أعضاء جبهة الإنقاذ، إلا أنه فور الإعلان عن تشكيل الإنقاذ تراجع عن فكرته ولم يصرح بدعمه فكرة إنشاء جبهة الضمير.
وأضاف شرابي أن التواصل مع أعضاء جبهة الإنقاذ أمر وارد وليس خطا أحمر، مشيرا إلى أن بعض أعضاء هذه الجبهة صادقي النوايا ويرغبون بالفعل في العمل لصالح الوطن.
وجدد تأكيده على أن جبهة الضمير ليست كيانا متوازيا أو ندا لأحد، إنما تتحدث بالضمير الذي يسكن قلب كل مصري. 