غدًا.. «كبار العلماء» تجتمع للتصويت على المرشحين لمنصب المفتي
 
تجتمع هيئة كبار العلماء، غدا الإثنين، للتصويت على المرشحين لمنصب المفتي، والتي قامت بفحص أوراقهم لجنة مشكلة من الدكتور نصر فريد واصل مفتى الجمهورية السابق وعضو الهيئة، والدكتور أحمد طه ريان عضو هيئة كبار العلماء، والدكتور محمد عبد الفضيل القوصى وزير الأوقاف السابق وعضو الهيئة، والدكتور محمد رأفت عثمان عضو الهيئة، والمستشار القانوني محمد عبد السلام
.
وكشف مصدر مسئول بالأزهر الشريف  أن  من الأسماء المرشحة الدكتور سعد الدين الهلالي أستاذ الفقه، ود. عبد الفتاح إدريس الأستاذ بكلية الشريعة والقانون "لافتا إلى أن الهيئة ستقدم اقتراحا ليكون منصب المفتي حتى 65 عاما حتى تتسع دائرة الاختيارات للمرشحين.
ولفت إلى أنه سيتم  الاقتراع على الأسماء التي ستتفق اللجنة على صلاحيتهم للترشح لمنصب المفتي  من خلال أعضاء الهيئة ليرفع بعدها إلى رئيس الجمهورية لاعتماده، مؤكدا أن هيئة كبار العلماء قررت عدم إعلان أسماء المرشحين الثلاث إلا بعد أن يتم رفعهم إلى رئاسة الجمهورية كي يختار رئيس الدولة واحدا من بينهم لتعيينه.
 
 