بالفيديو.. عبد الماجد: مليونية الجمعة استجابة لضغوط الشارع وسعيًا لاستكمال أهداف الثورة
قال المهندس عاصم عبد الماجد، عضو مجلس شورى الجماعة الإسلامية، إن هناك دعوة لمليونية الجمعة القادمة أمام جامعة القاهرة، مشيرا إلى أن الدعوة جاءت بناء على ضغط شعبي من قبل التيارات الإسلامية وبعض المواطنين البسطاء الذين لا ينتمون إلى أحزاب أو تيارات، موضحا أن الشعب لم يصدق ما يحدث الآن في البلاد.
 
ولفت عبد الماجد، خلال اتصال هاتفي لبرنامج الشارع السياسي على فضائية مصر 25، إلى أن الشعب يسألنا ويقول: كيف تتركون هذه الفوضي العارمة التي تضر بالأمن القومي المصري، وكيف تتركون الاقتصاد المصري يترنح تحت طعنات القوى الغادرة، وكيف لا تتحرك مؤسسات الدولة لإنزال العقاب على هؤلاء المخربين الذين لم يعد احد في مصر بطولها وعرضها يصدق أكاذيبهم وخداعهم؟.
 
وأكد أن الشعب المصري يبغض جبهة "الخراب"، ويدين أعمالها وأن الشعب غاضب من التيار الإسلامي ويقولون لنا "قد انتخبناكم وأوصلناكم إلى سدة الحكم كي تحفظوا امن هذه البلاد، مؤكدين لنا أن شفيق كان يقول سوف يحقق الأمن في أقل وقت ممكن، لافتا أن التيار الإسلامي هو الذي سيحقق لنا الأمن بالعدل والكرامة الإنسانية.
 
 