عماد جاد:  الإخوان يمارسون "بلطجة سياسية".. ويفرضون أنفسهم بالقوة
ندى عبد الرحمن
 
أكد الدكتور عماد جاد الخبير بمركز الأهرام للدراسات السياسية والإستراتيجية أن جماعة الإخوان المسلمين تمارس "بلطجة سياسية" فى التعامل مع الشعب المصرى ,وتفرض نفسها عليه بالقوة ,وتقابل تظاهراته بالعنف وهو ما ينذر بحرب أهلية.
 
وأضاف لـــ "بوابة الفجر" أن الجماعة مستمرة فى إهدار القانون ومخالفته ,وهو ما ظهر فى تقنين أوضاعها كجمعية أهلية لمواجهة قرار حلها ,بشكل يخالف القانون ,حيث لا يحق لأى جمعية أهلية أن تمارس العمل السياسى من خلال النشاط الحزبى .
 
وأوضح جاد أنه لابد من تحريك دعاوى قضائية ضد إشهار جمعية الإخوان المسلمين ,لتنفيذ قرار حلها لعدم وجود كيان قانونى لها .