"رشوان": زى موحد للصحفيين عند تغطية الأحداث.. ولابد من  استمرار البدل
اميره السيد
 
قال ضياء رشوان نقيب الصحفيين الجديد ادعو زملائى للتخلص من أفكار مسبقة وأوضح أنه قام بالإتصال برئيس تحرير الحرية والعدالة وأعلن أنه  سيذهب لصحفيين الجريدة الذين تم الإعتداء عليهم أثناء تغطيتهم للمظاهرات أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم فى المستشفى..
 
وأضاف قائلا :"أنه ليس لدينا فى الميزانية ولا مليم واحد للمحاليين للمعاش واتصلنا بوزير الإعلام وجارى حل الأزمة..
 
 وأضاف خلال لقائه على فضائية "صدى البلد "قائلا :"مصرون على استمرار بدل النقابة وسنغط لزيادته ان امكن وسنخاطب فى ذلك وزير المالية والنقيب السابق ممدوح الولى لأن البدل 700جنيه فقط يعتبر هزيل جدا وهناك بعض الزملاء لا يتقاضون سوى هذا المبلغ فقط .
 
وأكد انه سيناقش مشروع ارتداء الصحفيين زى موحد عند تغطيتهم للأحداث.