"المركز  المصرى" يعقد  مؤتمرا حول حقوق المعلمين المتعاقدين والجدد.. غــــدًا
ندى عبد الرحمن
 
 يعقد  المركز المصرى للحقوق  الإقتصادية  والإجتماعية بالتعاون مع نقابة المعلمين المستقلة بالقاهرة مؤتمر صحفى بعنوان "دفاعا عن حقوق المتعاقدين والمعينين الجدد " لبحث مشاكل معلمي العقود واقتراح الحلول لهذه المشاكل ووضع آليات جادة وقابلة للتطبيق لتنفيذ هذه الحلول والضغط على الحكومة من اجل العمل بجدية نحو اتخاذ خطوات حقيقية طريق علاج مشكلة معلمي التعاقد والمعينين الجدد. وذلك غدا فى الواحدة ظهرا بقاعة المؤتمرات بنقابة التجاريين .
    
ويشارك فى المؤتمر الدكتور كمال مغيث الباحث بالمركز القومى لتطوير المناهج, وعبدالحفيظ  طايل مدير المركز  المصري للحق في التعليم.