الأزهر يدين قتل العلماء وينعى البوطي
وكالات
 
نعى الأزهر العلامة الشيخ محمد سعيد رمضان البوطي الذي اغتيل يوم 21 مارس/آذار في انفجار استهدف جامع الإيمان في حي المزرعة شمال دمشق.
 
ونقل موقع "المصريون" عن البيان الصادر يوم 22 مارس/آذار: "الأزهر الشريف إذ يحتسب عند الله تعالى اغتيال علامة الشام الشيخ محمد سعيد رمضان البوطي وتلاميذه الذين قضوا معه أمس، فإنه يدين بشدة قتل العلماء، والاعتداء على حرمات المساجد وبيوت الله".
 
وقال البيان إن "الأزهر وإن اختلف مع الشيخ في مواقفه تجاه الثورة في سورية الشقيقة، فإنه يجرِّم ويؤثِّم إراقة الدماء البريئة، وإزهاق النفوس المعصومة".
 
 وأفاد الأزهر بأنه "على يقين أن مثل هذه الجرائم لا يمكن أن تصدر من الذين ينشدون الحرية، ويحافظون على قيمة الإنسان كما جاء في القرآن الكريم، وعقيدة أهل السُّنَّة والجماعة".