حماس: قرار إسرائيل تقليص إبحار صيادى غزة "انتهاك" لاتفاق التهدئة
د ب أ
 
قالت حركة المقاومة الإسلامية "حماس" اليوم الجمعة، إن قرار إسرائيل بتقليص المسافة المسموح بها لصيادى غزة إلى ثلاثة أميال هو "انتهاك" لاتفاق التهدئة.
 
وحمل المتحدث باسم الحركة، سامى أبو زهرى، فى بيان صحفى، إسرائيل المسئولية عن القرار وتداعياته، داعيا القاهرة إلى "تحمل مسئولياتها تجاه الانتهاك الإسرائيلى بصفتها راعية للاتفاق".
 
وأعلنت الإذاعة الإسرائيلية العامة، أن رئيس الوزراء الإسرائيلى بنيامين نتنياهو أوعز باتخاذ إجراءات فورية لتقليص المساحة المخصصة لممارسة الصيد البحرى قبالة سواحل قطاع غزة من مسافة أقصاها 6 أميال إلى 3 أميال فقط.
 
وذكرت الإذاعة، أن القرار جاء ردا على إطلاق 4 قذائف صاروخية من القطاع على النقب الغربى جنوبى إسرائيل أمس ما أدى إلى وقوع أضرار مادية دون وقوع إصابات.
 
وأشارت الإذاعة، إلى أن القرار يعنى عمليا إلغاء التفاهمات التى كان تم التوصل إليها بين إسرائيل وحماس بوساطة مصرية عند انتهاء عملية (عامود السحاب) العسكرية فى قطاع غزة فى نوفمبر الماضى.