"صحفيون من أجل الاصلاح"تُحمل رشوان مسئولية الاعتداء على الصحفيين بالمقطم
 
حملت حركة صحفيين من أجل الإصلاح، اليوم الجمعة، نقيب الصحفيين ضياء رشوان مسؤولية الاعتداءات على 4 صحفيين بجريدة الحرية والعدالة وشبكة نبض.
 
وقالت الحركة في بيان لها، إن حركة صحفيين من أجل الإصلاح تستنكر الاعتداء الآثم الذي طال 4 صحفيين بجريدة الحرية والعدالة وشبكة نبض الإخبارية، وعلى يد بلطجية أثناء تغطيتهم للاحتجاجات المعارضة للإخوان والرئيس، أمام المقر العام للجماعة في المقطم، فضلا عن كافة ممارسات العنف التي تمت ضد المواطنين السلميين.
 
وتحمل الحركة النقيب ضياء راشون ومجلسه مسئولية هذه الاعتداءات، وتطالبه ومجلسه بتصحيح مسارهم والبعد عن الاستقطاب السياسي والعمل علي ترسيخ هيبة وحقوق الصحفيين أثناء التغطيات الميدانية أيا كانت ألوانهم السياسية حتى وإن اختلفت مع جماعة النقيب ومجلسه السياسية.
 