بالفيديو .. وصية "بشير وسينار " للرئيس مرسى والمرشد
محمد صلاح الحج
 
طالبا الإعلاميى" بشير وسينار" مقدمى برنامج على قناة" التحرير" المسئولين العمل بصورة جدية  على سرعة اتخاذ القرارات المناسبة لتجنب المظاهرات المتتالية التى تشهدها البلد منذ فترة طويلة .
يذكر أن تناول موضوع الحلقة تغطية لفعاليات مليونية جمعة رد الكرامة التى دعت إليها مجموعة من التيارات والأحزاب السياسية وذلك أمام مقر مكتب الإرشاد نظرا للأحداث الأخيرة التى تعرض لها المتظاهرين أمام مكتب الإرشاد بالمقطم .
وفى سياق متصل أكد "بشير" أن المرشد العام للجماعة تعرض لإنتقادات لازعة وشديدة منذ أيام عبر الكثيرمن وسائل الإعلام المختلفة .
واستطرد" بشير" الأحزاب التى شاركت فى المظاهرات مضيفا أنه لايلقى مبرر للتظاهرات أمام مكتب الإرشاد
واستغرب من الإنتقادات التى يتعرض لهامرسى والمرشد فى كل مكان  .
وأكدت "سينار" على أن سياسة الطناش لابد من الغائها ولابد من دعوة الطرفين للعمل على لم الشمل وتجنب الصدام بين الاطراف
وطالب"بشير " الحكومة بإنخاذ اجراءات عملية للخروج من الأزمة الحالية
 
 