الوفد: نظام الإخوان "فاشل" ومصر الأن فى أخطر مراحلها
ندى عبد الرحمن
 
أكد أحمد عودة عضو الهيئة العليا لحزب الوفد أن مصر تعيش الأن أشد حالات الخطر، موضحا أن كافة التظاهرات السلمية التى يعبر بها المواطنيين عن أراءهم تتحول لأحداث عنف كما حدث عند مكتب الإرشاد اليوم .
 
وأضاف عودة فى تصريح لـ"الفجر" أنه على الرئيس مرسى أن يقف سيل الدماء، ويعترف بمسئوليته عن أكثر من مائتى شهيد سقطوا فى عهده.
 
واشار الى أن السبيل الوحيد للخروج من الأزمة أن يتوقف النظام الحاكم عن الإستحواذ على المناصب، وأن يتم إقالة الحكومة وتشكيل حكومة إئتلاف وطنى تعيد بناء مصر كدولة مدنية ديموقراطية، لتتاح الفرصة أمام الشعب لإختيار برلمان يعبر عنه بدون تزوير، وان يتم إجراء إنتخابات رئاسية مبكرة لأن الطابع العام الذى يميز نظام مرسى هو الفشل.