بالصور.. قيادات نقابة الصيادلة يباشرون ويشاركون بالإدلاء بأصواتهم في التجديد النصفى
ريهام يوسف
 
 
شارك د.محسن عبد العليم - رئيس الإدارة المركزية للشئون الصيدلية  يالادلاء بصوته اليوم في انتخابات التجديد النصفي للنقابة العامة  فيما تقدم  دكتور عبد الغفار صلاح رئيس لجنة  الصحة بمجلس الشوري  لمباشرة اعمال القضاة واللجنة المشرفة من الصناديق والاستمارات والاحبار..
 
 
 
هذا وقد جاء د.عبد الجواد نقيب الصيادلة مع د.امجد امين - امين عام نقابة القاهرة ود.سامر على عضو المجلس حول الإطمئنان على سير العملية الإنتخابية..
 
    