"وطن بلا تعذيب".. تدين حماية "الأمن" لجماعة الإخوان الــ "منحلة قانونا"
ندى عبد الرحمن
 
أدانت حملة "وطن بلا تعذيب" التواجد المكثف لقوات الأمن أمام مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين فى المقطم ,وقيامها بمواجهة المتظاهرين والتصدى لهم.
 
وأكدت الحملة فى بيان لها أن تواجد قوات الأمن المركزى بمحيط مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم بأعداد كبيرة تفوق الأعداد التى كانت تؤمن قصر الإتحادية هو تواجد غير ميرر من الناحية القانونية ويمثل إهدار للقانون.
 
وطالبت الحملة وزارة الداخلية بتقديم تفسير وتوضيح لقيامها بحماية مقر جماعة "منحلة قانونا" وفقا لتقرير لجنة المفوضين.