لجان التنسيق السورية: 83 قتيلا برصاص قوات نظام بشار الأسد
أعلنت لجان التنسيق المحلية السورية أن 83 شخصا قتلوا اليوم الجمعة برصاص قوات نظام الرئيس بشار الأسد في أنحاء مختلفة من البلاد.
ذكرت ذلك قناة العربية الأخبارية دون مزيد من التفاصيل.
وكانت الشبكة السورية لحقوق الإنسان أفادت بمقتل 54 شخصا في وقت سابق من اليوم  على يد القوات التابعة لبشار.
تشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات مناهضة للنظام الحاكم تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق، ما أسفر عن سقوط آلاف الضحايا بين قتيل وجريح ونزوح مئات الآلاف الآخرين إلى داخل وخارج البلاد.