بالفيديو والصور.. الإعتداء على «ممدوح الولى» وضربه بالقفا
فى مشهد غير متوقع، قام عدد من الصحفيين اليوم الجمعه، بالاعتداء على ممدوح الولى، نقيب الصحفيين السابق، بعد تسجيله فى كشوف التسجيل وحاولوا منعه من دخول النقابة، إلا أن عدد من أنصاره والحرس الخاص له قاموا بتشكيل كردون أمني حوله، حتى وصل إلى مصعد النقابة، ليصعد إلى الدور مكتبه بالدور الثالث.
وردد الصحفيون هتافات مناهضة له ولجماعة الإخوان المسلمين من بينها «يسقط يسقط كل جبان»، و«أه يا ولي يا خسيس.. دم شهيدنا مش رخيص»، «الحسيني مات مقتول.. والولي هو المسئول»، و«يسقط يسقط حكم المرشد» و«ديكتاتور ديكتاتور.. الولى عليه الدور» و«يسقط يسقط ولى المرشد».
واتهم الصحفيون «الولى» بالتخلي عن دوره النقابي في الدفاع عن أبناء مهنته، و عدم السعي لإسترداد حق الشهيد الحسيني أبوضيف، بالإضافة إلى مشاركته في إهدار حقوق الصحفيين، بمشاركته في إجتماعات اللجنة التأسيسية للدستور على الرغم من قرار الجمعية العمومية بالإنسحاب منها.