ابن الرئيس لضابط شرطة: إنت ماتعرفش أنا ابن مين.. أنا هاقعدك جنب أمك
 
«انت ماتعرفش احنا ولاد مين» يبدو أنها «متلازمة سلطوية رئاسية» سوف نسمعها كثيرا هذه الأيام بعد أن «رشق» الإخوان فى الحكم وفى كل مفاصل الدولة، الغريب أننا لم نسمعها إطلاقا من أبناء الرئيس السابق مبارك أو من أى أحد من أبناء الرؤساء السابقين، ولكننا سمعناها من أبناء مرسى قبل أن يكون رئيسا وبعد أن أصبح رئيسا. النجل الأكبر للرئيس، الدكتور أحمد، قالها لضابط مرور وقت أن كان والده رئيس حزب الحرية والعدالة، والنجل الأصغر عبد الله قالها للضابط المكلف بتأمين منزله بعد أصبح الدكتور مرسى رئيسا. «التحرير» رصدت الواقعتين بتفاصيل غريبة ومثيرة تشير إلى أن الأمر قد يكون مثلما يتردد على ألسنة العامة «كان فى جرة وطلع لبرة».
الواقعة الأخيرة التى كان بطلها عبد الله، النجل الأصغر للرئيس مرسى، دارت تفاصيلها  أمس فى مدينة الزقازيق، حيث تلقى اللواء محمد كمال جلال، مساعد وزير الداخلية مدير أمن الشرقية، إخطارا من الخدمات المعينة لتأمين منزل الرئيس بوقوع مشادة كلامية بين الملازم أحمد حمدى الضابط المكلف بتأمين منزل الرئيس، وعبد الله نجل الرئيس الأصغر، على خلفية قيام الأول بإيقاف سيارة «بى إم دبليو» لا تحمل أرقاما تابعة لرئاسة الجمهورية، وعندما طالبه الضابط بالتوقف، قال له «انت مش عارف أنا مين، أنا هأقلعك بدلتك الميرى وهأقعدك جنب أمك»، شهود عيان أكدوا لـ«التحرير» فى أثناء وجود الملازم أول أحمد حمدى ضمن القوة المكلفة بحماية منزل الرئيس حضر عبد الله، نجل الرئيس، وبرفقته صديقه، مستقلين سيارة «بى إم دبليو» لا تحمل أرقاما تابعة لرئاسة الجمهورية، وحدثت مشادة بينهما، عندما طلب ابن الرئيس الأصغر إزالة الحواجز الحديدية للدخول رفض جنود التأمين، لأن السيارة لم تكن إحدى السيارات التابعة للحرس الجمهورى، فاندفع نجل الرئيس بالسباب فى وجه المجندين والضابط. رفض الضابط تصرف نجل الرئيس وصعد الأمر إلى رؤسائه، وطلب اعتذارا من نجل الرئيس عما بدر منه، وعلمت «التحرير» أن اللواء محمد كمال، مدير الأمن، علم بالموضوع فاستدعى الضابط لمعرفة تفاصيل ما حدث، وأنه فى أثناء اجتماع الضابط مع القيادات الأمنية، اتصل أسامة نجل الرئيس الأوسط هاتفيا، للاعتذار عما بدر من شقيقه الأصغر، لكن الضابط أصر على موقفه، وطالب باعتذار عبد الله، صاحب المشكلة، أمام الجميع، فى الوقت الذى تجمع فيه الضباط لمساندة زميلهم والتضامن معه ضد ما تعرض له، ومن جانبه قال اللواء محمد كمال، مدير أمن الشرقية، فى اتصال هاتفى مع «التحرير»: إن ما حدث أمر عادى من الممكن أن يحدث بين أى أشخاص عاديين، وإن الموضوع انتهى بالتراضى والصلح، وأكد الطرفان أن سوء فهم قد حدث أدى إلى تطور الموقف فجأة، ونفى اللواء كمال قيام أى من القوى الثورية بالتجمع أمام منزل الرئيس للتظاهر، تضامنا مع الضابط، كما نفى أيضا أن يكون هناك تجمع من الضباط أمام منزل الدكتور مرسى تضامنا مع زميلهم، مؤكدا أنهم تفهموا الموقف وانتهى الأمر إلى هذا الحد، وأشار مدير الأمن إلى أن القوات أمام منزل الرئيس موجودة، وتقوم بعملها المكلفة به بشأن التأمين، ولم تحدث أى اشتباكات أو احتكاكات مع أحد، لأن القوى الثورية كلها تجمعت بعد صلاة الجمعة أمام مسجد الفتح بالزقازيق لأهداف أخرى غير التضامن مع الضابط، حيث كانت قد أعلنت أنها ستتظاهر من أجل مواجهة ما سموه بـ«الأخونة».
يذكر أن هذه الواقعة ليست الأولى التى يعتدى فيها أحد أبناء الدكتور محمد مرسى على رجال الشرطة بالسب والمعاملة بأسلوب جارح، حيث سبقت هذه الواقعة قيام الدكتور أحمد، النجل الأكبر للرئيس مرسى، بالتعدى على ضابط المرور النقيب محمد فؤاد فى مدينة الزقازيق فى أثناء سير أحمد بسيارته ومعه والدته وشقيقته عند كوبرى السلام على بحر مويس، حيث توقف بسيارته فى مكان خاطئ، وكان وقتها الدكتور مرسى رئيسا لحزب الحرية والعدالة، وقتها حدثت مشادة بينهما، وقال نجل مرسى «انت مش عارف احنا مين، أنا هبيتك محبوس النهارده»، اعتبر الضابط هذا الكلام إهانة وأصر على تصعيد الأمر، ورفض الضابط التصالح مع نجل مرسى، وأصر على تحرير محضر وتحول إلى النيابة، وتم التحقيق مع الدكتور أحمد، ولكن حدثت أيضا ضغوط كثيرة على الضابط انتهت بالتنازل عن المحضر، وكما أن لأبناء الرئيس سوابق فى الاعتداء على ضباط الشرطة فإن لقيادات الإخوان بمحافظة الشرقية وأبنائهم أيضا سوابق فى الاعتداء على رجال الشرطة بالألفاظ النابية والمعاملة غير اللائقه، حيث سبق لنجل قيادى إخوانى، يدعى عمر السيد، بأن تعدى على الرائد محمود كمال ضابط فى كمين بمركز شرطة بلبيس، وتطور الأمر وقتها بعدما شاهد الضابط انحيازا كبيرا من مدير الأمن لهذا الشاب ووالده الإخوانى بسبب اتصال قيل إنه جاء من الدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى، حيث أصر الضابط على تحرير محضر، ووصل الأمر إلى وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية السابق، وقيل بعدها إن هذه الواقعة كانت سببا فى نقل اللواء محمد العنترى مدير الأمن وقتها إلى الوادى الجديد فى الحركة السنوية، وكانت هناك نية لمعاقبته لولا تدخل الرئيس مرسى شخصيا.