الجيش الثالث بالسويس يعيد فتح بوابات محطة كهرباء السخنة بعد تفاوضه مع العمال
نجحت جهود قيادات الجيش الثالث الميداني بالسويس في إعادة فتح بوابات محطة كهرباء العين السخنة المغلقة منذ خمس أيام بعد قيام قيادات الجيش الثالث الميداني بالتفاوض مع العمال بحضور ممثلين عن قطاع الكهرباء بمنطقة القناة.
وكان مقر الجيش الثالث الميداني بالسويس اليوم شهد قيام قيادات بالجيش الثالث الميداني بالأجتماع مع ممثلين عن العمال المعتصمين أمام محطة كهرباء العين السخنة واستقبل قيادات الجيش العمال داخل مقر قيادة الجيش الثالث.
وكانت محافظة السويس شهدت قيام عمال الأنشاءات بالسويس بأغلاق بوابات محطة كهرباء العين السخنة من أجل المطالبة بالتعيين في محطة الكهرباء والتزام وزارة الكهرباء بوعودها في تعيين العمال.