تجدد الكر والفر بين المحتجين والأمن فى أحداث اختفاء سيدة مسلمة بكوم أمبو
أحداث جديدة من الكر والفر شهدها مساء اليوم محيط  كنيسة مارجرجس بمدينة كوم امبو باسوان بسبب ازمة الشائعات التى ترددت حول اختفاء سيدة مسلمة تدعى سحر تونى 36 سنة واتهام الكنيسة من قبل الاهالى بالضلوع فى اخفاءها لامور تتعلق بالدين، حيث تجددت اعمال العنف من قبل بعض المحتجين الذين القوا قوات الامن بالحجارة فى ظل التواجد الامنى المكثف امام الكنيسة لحمايتها من اى اعتداءات للأمن، الذى قابل تلك المناوشات بالقاء القنابل المسيلة للدموع لتفريقهم.
فيما تابع اللواء حسن عبد الحى مدير امن اسوان الموقف حيث اعطى تلعيمات مشددة لقيادات الامن بالتعامل باقصى درجات ضبط النفس فى التعامل مع المحتجين.
كما قامت قوات الامن بوضع كردون امني حول الكنيسة لمنع اقتراب المحتجين من الكنيسة، وتم الاستعانة بقوات أمن اضافية  لتامين الكنيسة، وتحويل الحركة المرورية بطريق مصر اسوان / الزراعي الي طرق بديلة حتي لا تمر امام الكنيسة التي تقع علي هذا الطريق.
وقامت قوات الأمن بإلقاء القبض علي عدد من الشباب الذين يثيرون الشعب ويلقون الحجارة،
من جهتهم قام عدد من الشباب المسيحي  بالتجمع داخل الكنيسة  لحمايتها وقاموا بعمل مستشفي ميداني داخل الكنيسة لعلاج المصابين من الشرطة او من ابناء الكنيسة كما توفير كميات كبيرة من المياه وطفايات الحريق خوفا من حدوث اي حريق بها.