رامي عاشور في نصف نهائي بطولة شمال أمريكا الدولية المفتوحة للاسكواش
نجح اللاعب رامي عاشور في بلوغ نصف نهائي بطولة شمال أمريكا الدولية المفتوحة للاسكواش البالغ مجموع جوائزها 115 ألف دولار بعد فوزه علي الألماني سيمون روزنر بثلاثة أشواط مقابل شوط في دور الثمانية.
وسوف يلتقي رامي اليوم منافسه الانجليزي جيمس ويلستروب ويطمح في تخطي هذه المباراة حتي يواجه في النهائي الفائز في اللقاء الذي يجمع ما بين الفرنسي جريجوري جوتييه والانجليزي نيك ماثيو .
جدير بالذكر أن اللاعبين كريم درويش وعمرو شبانة خرجا من دور الثمانية بعد انسحاب الأول للاصابة أمام الانجليزي ويلستروب وخسارة الآخر صفر-3 أمام الفرنسي جوتييه.