أهالي قرى البر الغربي بالأقصر يشاركون في تأبين ضحايا حادث المنطاد السياحي
شارك أهالي قرى البر الغربي بالأقصر والقرى المجاورة ،تأبين ومواساة أهالي ضحايا حادث انفجار المنطاد المنكوب نظمت محافظة الأقصر بعد عصر اليوم الجمعة حفل تأبين لأهالي واسر الضحايا بموقع الحادث الذي أودى بحياة 18 سائحا أجنبيا وشابة مصرية.
شارك في التأبين محافظ الاقصر الدكتور عزت سعد والقنصل العام الفرنسي ومستشار السفير الياباني والسفير المجري والقنصل العام الصيني والقنصل الانجليزي واللوء محمد بريقع نائب رئيس الهيئة المصرية لتنشيط السياحة ورجال الدين الاسلامي والمسيحي والقيادات الامنية والتنفيذية والشعبية بالمحافظة ومديري الشركات السياحية والفنادق وغرفة شركات السياحة والفنادق والعديد من السياحيين واهالي قرية الضبعية ، والقرنه والبعيرات وقرى اخرى بحضور مختلف وسائل الاعلام المصرية الاجنبية.
وضع المشاركون الزهور ورفعوا أعلام الدول التي ينتمي اليها الضحايا كما قدموا خالص تعازيهم لاسر الضحايا واعربوا عن أسفهم تجاه الواقعة.
وأكد محافظ الأقصر ان إقامة حفل التأبين هو اقل ما يقدم من اهالي المحافظة لاسر الضحايا مقدما خالص تعازيه باسم ابناء المحافظة لاهالي واسر ضحايا الحادث المرير.
ورحب المحافظ بالوفود والشخصيات الدبلوماسية وممثلي الدول التي ينتمي اليها الضحايا ووجه الشكر لاهالي القرية الذين اقاموا سرادق عزاء لاستقبال اسر الضحايا والوفود وتقديم التعازي اليهم .
ومن المقرر ان يتم ينظيم اسر الضحايا الصينين حفل التأبين لضحايا الحادث كما تم توجيه الدعوة لاسر الضحايا من مختلف الجنسيات لحضور الحفل التأبين.