مرسي يستقبل جون كيرى.. ولقاءات مكثفة للوزير الأمريكى فى مصر
يستقبل الرئيس محمد مرسي وزير الخارجية الامريكى جون كيرى خلال زيارته لمصر التى تبدأ غدا السبت والتى تعد الأولى من نوعها التى يقوم بها كيرى لمصر منذ توليه منصبه كوزير للخارجية فى الادارة الأمريكية الجديدة فى فترة الرئيس باراك أوباما الثانية .
وعلمت وكالة انباء الشرق الاوسط ان وزير الخارجية محمد عمرو سوف يستقبل جون كيرى يوم غد السبت للتشاور حول العلاقات الثنائية ، اضافة للأوضاع الاقليمية وفى مقدمتها تطورات الأوضاع فى سوريا وسبل وقف نزيف الدم هناك .
وكشف مصدر دبلوماسى مطلع بالقاهرة النقاب عن أن وزير الدفاع الفريق أول عبد الفتاح السيسى سوف يلتقى جون كيرى خلال الزيارة .. كما يعقد الوزير الأمريكى لقاء مع أمين عام الجامعة العربية نبيل العربى .
وأضاف المصدر ان لقاءات جون كيرى فى مصر ستشمل من جانب آخر لقاء مع عدد من كبار رجال الأعمال اضافة للقاءات مع ممثلين للأحزاب السياسية والمجتمع المدنى .
يذكر أن جون كيرى سبق له القيام بعدة زيارات لمصر بعد ثورة يناير بصفته رئيس لجنة العلاقات الخارجية بالكونجرس .. وهو من أكثر الساسة الأمريكيين إلماما بالشأن المصرى وتطورات الربيع العربى.