البنك الدولي ينظم ندوة حول سبل استفادة مصر من التجارب العالمية في التأمين الصحي
نظم البنك الدولي ندوة بشرم الشيخ اليوم حول السياسات الصحية بغرض إطلاع واضعي السياسات المصريين على التجارب والخبرات العالمية المختلفة من البلدان التي نجحت في مد مظلة تغطية التأمين الصحي لتشمل الفقراء.
وحضر الندوة وزير الصحة والسكان محمد مصطفى حامد، وإبراهيم مصطفى مساعد أول الوزير لشئون التأمين الصحي، ولفيف من كبار مسئولي وزارات الصحة والمالية، والتخطيط والتعاون الدولي، والتأمينات والشئون الاجتماعية، فضلا عن ممثلين من مجتمع المانحين .
وأكد هارتفيج شافر، المدير القطري للبنك الدولي المسئول عن مصر واليمن وجيبوتي، دعم البنك لجهود الحكومة المصرية في إعداد برامج تكفل تحقيق العدالة والإنصاف في الخدمات الصحية ، والعدالة الاجتماعية ، والتي ستتيح فرصا متساوية لأطفال الأسر الفقيرة للتمتع بظروف صحية أفضل، جسديا وعقليا، كنظرائهم من أطفال الأسر الميسورة، وتوفير خدمات صحية عالية الجودة وبتكلفة معقولة.
وأشار إلى أن الندوة ناقشت الدروس المستفادة من تركيا وبلدان أمريكا الجنوبية «البرازيل والارجنتين وكولومبيا» والمكسيك الذين نجحوا في توسيع نطاق تغطية التأمين الصحي من خلال اتخاذ تدابير بغرض إعطاء الأولوية للفقراء، والبحث عن سبل لحمايتهم من الآثار المسببة للفقر بسبب ارتفاع تكاليف الرعاية الصحية، وتحسين فرص حصولهم على الخدمات الصحية، وضمان رضاهم عن مستوى الخدمات مع الحفاظ على كرامتهم.