المدير الفني لزيمبابوي: توصلت لخطة اللعب أمام الفراعنة ونعرف لاعبيهم وطريقتهم
أكد المدير الفني لمنتخب زيمبابوي كلوس ديتير باجليز أنه توصل إلى الخطة التي سيخوض بها مباراة مصر الشهر الجاري ضمن التصفيات الإفريقية المؤهلة لكأس العالم بالبرازيل 2014 .
وستحل زيمبابوي ضيفا على مصر يوم 26 مارس الجاري ضمن الجولة الثالثة من التصفيات والتي ستقام على ملعب برج العرب بالإسكندرية .
وقال باجليز في التصريحات التي أدلي بها لصحيفة سوبر سبورت أنه حصل على معلومات عن طريقة لعب المنتخب المصري ، مضيفا أنه شاهد مباريات مصر الودية امام غانا وتشيلي وكوت ديفوار ، وتعرف على العناصر التي يعتمد عليها منتخب الفراعنة .
وكان المنتخب الزيمبابوي قد أبدى تخوفا من خوض المباراة في مصر بسبب الظروف الجارية إلا أن الاتحاد الإفريقي لكرة القدم  «كاف» أخبرهم أنه لا مجال لنقل المباراة إلى أرض محايدة خاصة وأنها ستقام في برج العرب في مدينة الأسكندرية .
ويتربع المنتخب المصري على قمة المجموعة برصيد ست نقاط جمعها من فوزين على موزمبيق في الأسكندرية وعلى غينيا في كوناكري