قيادي إخواني للضباط «الملتحين»: أيهما أولى شرعا «حفظ الأمن» أم اللحية؟
قال حمدى حسن، القيادى الإخوانى وعضو مجلس الشعب السابق عن الحرية والعدالة، أن إطلاق اللحية لاتحتاج لحكم قضائي، فهذا خطأ من البداية وليست كل أحكام القضاء بريئة فهناك ألغام يجب أن نعرفها ونتجنبها وهذا من الحكمة.
ووجه حسن فى تغريدات عبر حسابة الرسمى على موقع تويتر، رسالة للضباط الملتحين الذين يتظاهرون اليوم للمطالبة بعودتهم للعمل: "أيهما أولي شرعا إقامة العدل بين المواطنين وحفظ أمنهم وحمايتهم من البلطجية أم اللحية والجلوس بالمنزل لحين الموافقة عليها ؟".
وأضاف القيادى الإخوانى: "نتشاجر من أجل اللحية ونترك المجرمين ليهدموا الثورة كلها ؟ ترتيب الأولويات وحسن الفطنة من الشرع حماية الثورة ومشروعها أولي من اللحي".
وأشار حمدى حسن، أن هناك الكثير بالشرطة يرفضون المشروع الإسلامي ويشجعون البلطجة، وتسائل: هل نتركهم ونجلس بحجة اللحية ونحن أولي بحماية مشروعنا باللحية أو بدونها؟.
وألمح عضو مجلس الشعب السابق، أنه إذا كان الضابط الملتحي لا يهمه حمل ولا نجاح المشروع الإسلامي فلما يربي لحيته وكيف يتعامل مع الناس وما الفرق بينه وبين أنصار جيفارا.
وأنهى حمدى حسن تغريداته التى جذبت نوع من التفاعل معه بالقول: "في الفقه هناك فقه الأولويات وفي ثقافة الإخوان ركن الفهم بعد الشرطة هناك الجيش و,,, وسنستنزف طاقتنا فيما لا يفيد".
يشار إلى أن مجموعة الضباط الملتحين والمتظامنين معهم، من التيارات الإسلامية يتظاهرون اليوم أمام مبنى محافظة القاهرة، للمطالبة بتنفيذ الأحكام القضائية التى حصلوا عليها، المتعلقة بعودتهم للعمل والحصول على كافة مستحقاتهم المالية.