راى الاهرام
هيا جميعا ننقذ مصر
الخوف المسيطر علي المصريين الآن‏,‏ ونبرة التشاؤم السائدة علي كل لسان‏,‏ ومشاعر الإحباط والتوجس‏,‏ كل ذلك له مايبرره‏,‏ نقرأ عن تدهور في الاحتياطي الأجنبي‏,‏ وعن مشكلات تواجه مفاوضات الحكومة مع صندوق النقد الدولي بشأن قرض الـ‏48‏ مليار دولار‏,‏
 وعن بلطجية يحرقون ويدمرون منشآت الدولة, وعن انحسار يتزايد يوما بعد يوم لحركة السياحة.. وتراجع للاستثمارات. أليس كل ذلك مدعاة للخوف والقلق؟
وما الحل للخروج من هذا القلق علي المستقبل؟ ليس أمام المصريين سوي طريقين لا ثالث لهما, إما أن يستمر الوضع علي ماهو عليه, ومن ثم نشهد كل يوم مزيدا من التدهور, وصولا ـ لاسمح الله ـ إلي يوم لن نجد فيه ما نأكله, أو أن نفيق إلي أنفسنا, ونجلس معا, حكومة ومعارضة للبحث عن مخرج, واذا كان الحل فعلا هو تشكيل حكومة جديدة, وتأجيل الانتخابات قليلا, إلي أن نلتقط أنفاسنا.. فما المانع؟ وإذا كان الحل هو أن نسن قوانين عاجلة للضرب بيد من فولاذ علي أن أيدي المخربين. فما المشكلة؟ واذا كان الحل أن يذهب الرئيس للجلوس إلي كل الفرقاء السياسيين للاتفاق علي كلمة سواء.. فما الذي يمكن أن يمنعه, وهو الرئيس الشرعي المنتخب الذي أتي بإرادة شعبية, ليعبر عن كل المصريين وليس مجموعة واحدة منهم فقط؟
ان الناس في بر مصر دائما ماينظرون إلي رئيسهم علي أنه كبير العائلة وهنا فإن العائلة هي مصر كلها, ومصر الآن في خطر, وبالتالي فإن هذه هي اللحظة التي ينبغي أن يتصرف فيها الكبير وليس لدي أي أحد من المصريين ذرة شك في أن الرئيس يريد الخير لمصر, وكلهم مجمعون علي صدقه ورغبته الأكيدة في الخروج من المأزق.. إذن لماذا التأخير؟ ينبغي علي الفور جمع المصريين كلهم حول مائدة رئيس البلاد, بكل أطيافهم, الاسلاميين والليبراليين, وشباب الثورة, وممثلين عن كل القوي السياسية الاخري, فإذا تمنع أحدهم لسبب أو لآخر, فليذهب اليهم الكبير بنفسه.
وعلي وسائل الإعلام ان تسعي في اتجاه التهدئة لأن البلد في خطر, وأي تأخير أو تلكؤ سندفع كلنا ثمنه من دمائنا!