تساؤلات‏..‏ خطيرة
من غير المنطقي أن نعيش تجربة الظلم مرة أخري في هذه الأيام‏,‏ فقد عرضت إحدي القنوات الفضائية حوارا مساء الثلاثاء الماضي‏,‏ مع بعض من سبق اعتقالهم في الايام القليلة الماضية وكشفوا فيه عن تعذيبهم ببشاعة يصعب وصفها بما فيهم البنات وبدرجة لا يصدقها عقل‏,‏
بما فيها من امتهان لكرامة الإنسان وتعذيبهم بالكهرباء والدهس بالأحذية جيئة وذهابا وهم عرايا وغيرها وهذا يثير كثيرا من التساؤلات والتي تتطلب فورا رد وزارة الداخلية, لأن تجاهل مثل هذه الاتهامات التي قد تكون فردية أو كاذبة سيؤجج الشباب والثوار ويحولهم الي الاجرام والانتقام وساعتها تتحول البلد الي دمار وحطام يدفع ثمنه الشرفاء قبل من قاموا بمثل هذه الاعمال التي ترقي للجريمة الكاملة اذا كانت حقيقة.
أقول: إن وزارة الداخلية يجب ان تنتبه لمثل هذه السلوكيات ويكفي الانطباع الذي أصبح لدي المواطن برؤيته تعذيب وسحل المواطن حمادة صابر, حتي إن البعض قال: ان ما خفي كان أكبر لكن الكاميرا لم تسجله صور هؤلاء الشباب ما حدث لهم وللبنات بما يثير اي انسان للانتقام والتدمير فهي قضية تتصل بالشرف والكرامة والانسانية التي هي اهم انجازات الثورة, وأكثر ما آلمني ما قاله احد هؤلاء المعذبين عندما وجه كلمة للرئيس محمد مرسي: قائلا: حرام عليك.. غدا سيحدث لابنك ما حدث لنا.
فنرجو من الرئيس التدخل لمنع تفاقم مثل هذا الأمر الخطير, لأن المواطن له كرامة, فاذا لم ترد وزارة الداخلية فعليه أن يحاسب المسئول فنحن بذلك ـ لو صحت هذه الروايات ـ علي أبواب الدمار والخراب!