مالي وخريطة للمستقبل
علي الرغم من عمليات القصف التي نفذتها المروحيات الفرنسية والطائرات القتالية والقوات الخاصة
 علي عدد من المواقع في مالي, إلا أن مقاتلي الشمال نجحوا في المحافظة علي جزء كبير من قواتهم وامكاناتهم العسكرية, وبالتالي فإنهم قادرون علي ازعاج القوات الفرنسية والإفريقية واستنزافها.
وتريد فرنسا تحاشي أن تتحول مالي إلي ما يشبه أفغانستان, ولا تريد أن تبقي في المواجهة, بل هي تعول عي القوات المالية والإفريقية لاستكمال السيطرة علي المناطق إلي الشمال والغرب من مدينة كيدال الواقعة علي مسافة1500 كيلو متر من العاصمة باماكو وحتي الحدود الجزائرية والموريتانية, بالإضافة إلي الامساك بالمناطق التي استعيدت, ومنع عودة المقاتلين الشماليين إليها.
وما يؤكد ذلك تصريح الرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند خلال زيارته الأخيرة لمالي والذي قال فيه: إن مهمة فرنسا ليست البقاء, إذ إن أصدقاءنا الأفارقة سيستكملون العمل الذي كنا نقوم به حتي الآن.
بل إن الرئيس الفرنسي رسم خريطة للمستقبل في مالي تتضمن إعادة الأوضاع إلي طبيعتها, وتحديدا إطلاق الحوار السياسي والمصالحة الوطنية وإجراء الانتخابات الرئاسية. وكان الرئيس المؤقت تراوري قد أعلن عن عزم حكومته اجراء الانتخابات التشريعية قبل نهاية يوليو المقبل.
لكن الصعوبة تكمن في بلورة برنامج سياسي يتم الحوار علي أساسه, ويضمن للطوارق تحقيق الأهداف التي كانت وراء تسارع الأحداث التي أدت أوائل العام الماضي إلي انفصال فعلي للشمال عن الجنوب.
وتريد فرنسا أيضا العودة إلي مجلس الأمن الدولي عندما يحين الوقت لتحويل القوة الإفريقية الموجودة في مالي حاليا والتي تقدر بنحو سبعة آلاف رجل إلي قوة حفظ سلام بعدما يكون الأمن قد استتب وانتهت المعارك.