إثر حادث أليم
‏62‏ ألف مواطن مصري‏..‏ خرجوا في العام الماضي من بيوتهم وهم لا يعرفون
 أنهم سيصبحون أرقاما في قائمة ستجعل مصر تتفوق علي جميع دول العالم وتحتل المركز الأول في حوادث الطرق.. من بين هؤلاء المواطنين12 ألفا خرجوا بلا عودة.. أما الباقون فقد عادوا إلي ديارهم بإصابات وكدمات وجروح وكسور وعاهات مستديمة.
ويكفي إلقاء نظرة واحدة علي مشهد المرور المصري.. لنري مناظر تنبئ بوقوع حوادث مأساوية.. فهناك من يسير في عكس الاتجاه.. وهناك من اخترق الاشارة الحمراء.. وهناك من لا يري أمامه من تأثير تعاطي الممنوعات.. وهناك من يقود سيارة بلا أنوار.. وهناك من مرق من اليمين إلي اليسار.. وهناك من توقف فجأة في عرض الطريق ليسأل عن عنوان.. وهناك من يتكلم في المحمول.. وهناك من يتجاوز السرعة المقررة.. وهناك من وضع ابنه الطفل امامه خلف عجلة القيادة.. وهناك من يتفادي مطبا لم يره في الظلام.. وهناك من لا يحمل رخصة قيادة. فكيف.. بعد كل ذلك.. لا تقع الكوارث.. ولا نكون الاوائل في قائمة الحوادث التي باتت تقع في الطرق السريعة والبطيئة.. المظلمة والمضيئة.. المزدحمة والخالية؟ فمنذ أسبوعين.. أصيب في يوم واحد58 شخصا في حادثين.. الأول كان في طريق أبو حماد.. حيث سقط اتوبيس في مجري مائي.. والحادث الثاني في الشرقية.. حيث اصطدم اتوبيس بسيارة نقل.
في الدول المتحضرة.. يدرك كل فرد انه في اللحظة التي سيخترق فيها القانون.. سيظهر امامه فجأة شرطي أنيق ومهيب.. لن يستطيع أن يتجاهله.. أو يهرب منه كما يحدث هنا.. وأيضا لن يستطيع أن يقول له: أنت عارف بتكلم مين؟.
ولأننا نعيش في مجتمع ينتمي إلي العالم الثالث.. حيث الناس يعيدون المشاهد نفسها.. ويكررون الاحاديث ذاتها.. دون ان يعتريهم الملل.. ودون ان ينتبهوا إلي أن هناك شيئا ما خطأ.. لذلك لا يثير العجب أننا منذ ثلاثين عاما لم نتوقف عن الكلام عن الزيادة الرهيبة في حوادث الطرق.. ففي عام1983 عقد في القاهرة مؤتمر شارك فيه خبراء من اكاديمية البحث العلمي والتكنولوجيا بجانب خبراء من المركز القومي للبحوث الاجتماعية والجنائية مع مجموعة من رجال الشرطة والمهندسين بالاضافة إلي خبراء من معهد بحوث الطرق بالمملكة المتحدة.. لبحث ظاهرة زيادة حوادث الطرق والآثار المترتبة عليها.. وأشارت الأرقام في ذلك الوقت إلي أن الاقتصاد المصري خسر203 ملايين جنيه بسبب5 آلاف حادث وقعت في ذلك العام.
وإذا كان يمكن حساب الخسائر المادية لأي حادث.. فإن الأحزان العميقة لأسر فقدت عائلها أو أحد ابنائها لايمكن قياسها بمال.. فبسبب موت أب أو اصابته قد تتحول أسرة في لحظة واحدة.. من أسرة ميسورة الحال.. إلي أسرة تعاني هوان الحال.. وقد يتسرب الابناء من التعليم.. أو يتحول اتجاههم الدراسي.. فبدلا من الالتحاق بكلية الطب مثلا يختصرون الطريق إلي معاهد وكليات أخري لا يرغبون فيها.. إنها التفاصيل المؤلمة التي لا تظهر بوضوح في خلفية صورة الحادث.
وحاليا.. لا تلوح في الأفق أي بارقة أمل في أن يتوقف نزيف الدم علي الأسفلت.. مادامت الفوضي تعربد في الطرقات.. ومادام البشر يضربون عرض الحائط بكل القواعد والتعليمات.
إنه قدر الانسان المصري أن يقضي معظم وقته محاصرا داخل سيارة.. وهو لا يعرف هل سيصل إلي هدفه أم سيصل إلي قبره؟!.
المزيد من مقالات عايدة رزق