شكري بلعيد ضحية التطرف
يشكل اغتيال المعارض اليساري التونسي شكري بلعيد‏,‏ نقطة تحول بالغة الخطورة
في مسار الثورة التونسية, التي دشنت موسم ثروات الربيع العربي, وتنذر بانزلاقها الي نفق العنف المظلم, الذي سيقضي علي مكتسبات ثورة لم يكتب لها النجاح والاستقرار بعد. مكمن الخطر أن الصدور ضاقت ولم تعد تتسع لرأي مغاير, حتي لو كان في مصلحة الوطن والمواطن, وأن من يجرؤ علي مناطحة ومخالفة المسيطرين علي الساحة من الجماعات الدينية أو غيرها سيكون عقابه رصاصة في الصدر أو الرأس.
الأبشع أن اغتيال الرجل المعروف بانتقاداته للغة خطاب وتصرفات المنتسبين للتيار السلفي في بلاده, سيفتح أبواب جهنم الواسعة بسعي اليساريين والمتمسكين بمدنية الدولة للانتقام لمقتله أمام منزله, خصوصا أن المتهم شبه معلوم للكافة, حيث سبق اغتياله حديث صريح لشيوخ بتكفيره ضمن آخرين ووصمهم بأنهم من المعادين للدين, وأعطوا رخصة تبيح دمه. إن تونس اذا سارت علي هذا الدرب فإنها تهرول باتجاه حرب أهلية ستدمر كل شئ فيها, وستؤخر تقدمها لسنوات قادمة.
وربما يجعلنا هذا الحادث المؤسف نعيد النظر في لغة خطاب التكفير ومعاداة الإسلام التي باتت شائعة في مصر خلال الفترة الماضية, لأن مثل هذا الكلام يستقبله أناس باعتباره تكليفا للخلاص من شخص أو أشخاص يقفون علي الجبهة الأخري من أفكارهم المتشددة التي لا تعطي فسحة ولا مساحة للاختلاف, فالبديهي أن يواجه الرأي بالرأي والحجة وليس بالرصاص ولا بالسيوف, فالتصفية الجسدية لن تقود لاختفاء الأفكار والمعتقدات المغايرة, ولنبتهل للمولي عز وجل أن يحمينا من شرور فتاوي إباحة قتل المعارضين.