رأي الاهرام
قمة القاهرة وتحديات جديدة
تحتضن القاهرة اليوم وغدا القمة الإسلامية الثانية عشرة‏,‏ والتي تعقد بعد مرور خمس سنوات من قمة السنغال الأخيرة‏.‏
وتعد هذ القمة حدثا تاريخيا في ظل الظروف العصيبة التي تمر بها مصر, وعدد من الدول الإسلامية, وتعقد تحت عنوان العالم الإسلامي.. تحديات جديدة وفرص للتنمية, ويتضمن جدول أعمالها بنودا محددة أهمها الاستيطان في الأراضي الفلسطينية, وسبل مكافحة ازدراء الأديان وما يسمي الاسلاموفوبيا, والوضع الانساني في العالم الإسلامي, وتعزيز التعاون الثقافي, وتنمية التعاون العلمي, وتنشيط التعاون الاقتصادي بين الدول الأعضاء.
وتحتل القضية الفلسطينية أولوية كبيرة في أجندة القمة في ظل الإنجاز التاريخي بترقية الوضع القانوني لدولة فلسطين في الأمم المتحدة.
وسيتم إصدار قرار حول هذا الموضوع بشكل استثنائي. كما تناقش القمة الأزمة السورية رغم غياب سوريا التي تم تعليق عضويتها في قمة مكة المكرمة خلال أغسطس من العام الماضي, إضافة إلي الصراع في مالي وقضايا الصومال وافغانستان والسودان والأوضاع في كشمير.
وتتطلع شعوب العالم الإسلامي إلي قمة القاهرة لإنقاذ المسجد الاقصي والقدس من تهويدها, وتعزيز صمود سكانها, وحمايتها من خطر الممارسات والاعتداءات الإسرائيلية, وبناء وتوسيع المستوطنات.
كما تتطلع إلي القادة لينهضوا, بالمسئولية التاريخية لتجاوز الظروف العصيبة التي تمر بها بعض الدول الإسلامية.
وقد بات واضحا أنه لا يمكن للعالم الإسلامي الاستمرار علي نهجه الحالي, فالأمة الإسلامية تعيش اليوم حالة من الفتنة والتفرق التي بسببها تسيل دماء أبنائها في أرجاء كثيرة من عالمنا الإسلامي.
والحل الأمثل لمواجهة كل ذلك يكمن في التضامن والتسامح والاعتدال والوقوف صفا واحدا أمام كل من يحاول المساس بديننا ووحدتنا.
وبهذا يمكن لنا أن نحفظ لأمتنا الإسلامية تاريخها وكرامتها وعزتها في زمن لا يعترف إلا بالأقوياء. فإن أقمنا العدل هزمنا الظلم, وإن انتصرنا للوسطية قهرنا الغلو, وإن نبذنا التفرق حفظنا وحدتنا وقوتنا وعزتنا.