مصر‏-‏ إيران‏..‏ وبالعكس‏!‏
لا أمريكا تريد عودة العلاقات المصرية الإيرانية‏,‏ ولا اسرائيل ولا دول عربية شقيقة‏,‏ والكل يهدد بأن عودة هذه العلاقات سوف تؤثر علي علاقاتها معنا‏,‏ مع أن هذا القرار هو من صميم أعمال السيادة الوطنية‏.‏
ومن الغريب أن كل الذين يرفضون عودة علاقاتنا مع ايران, لديهم علاقات مع ايران, باستثناء اسرائيل طبعا, لكنهم يعزفون لنا علي نغمة الخلافات السياسية والمذهبية وأمن الخليج, لتخويفنا من أي تحرك في هذا الاتجاه.
مصر بالطبع يهمها أمن الخليج, لكن لا يمكنها أن تكون خليجية اكثر من الخليجيين أنفسهم, فكل دول الخليج لديها علاقات دبلوماسية وتجارية واقتصادية مع ايران, رغم كل الخلافات السياسية والمذهبية ومايتردد حول الأطماع الايرانية!
لم يبق إذن إلا الاعتراض الامريكي, فواشنطن ترفض استئناف علاقاتنا مع ايران, بحجة حماية مصالحها وأمن اسرائيل, مع أن امريكا قادرة بكل تأكيد علي حماية مصالحها, كما أنها تعلم أن مصر لن تدخل في صراع مع اسرائيل من أجل إيران, فلمصر التزامات ومصالح مع الغرب لا يمكن تجاهلها! بصراحة استئناف علاقاتنا مع ايران هو قرار تحسمه مؤسسات صنع القرار المصرية, ولا يجب أن يكون خاضعا لأية ضغوط, والمؤكد أننا في مرحلة تتطلب الانفتاح علي العالم, وتوسيع دائرة علاقاتنا الخارجية, وتوظيف ذلك لدعم الأمن والاستقرار في المنطقة.
ويا سادة يا كرام...اذا كان لمصر علاقات دبلوماسية مع اسرائيل, رغم كل الحروب والصراعات السياسية والاستراتيجية, ورغم الخلاف في الديانة وليس المذهب, فكيف لا تقيم علاقات مع ايران لدعم التوازن في علاقاتنا الخارجية؟!
العلاقات بين الدول تحسمها المصالح لا العواطف, ومن مصلحة مصر اقامة علاقات صداقة وتعاون مع كل الدول, شرقا وغربا وشمالا وجنوبا, طالما أن ذلك لن يكون علي حساب علاقاتنا الأخري!
المزيد من مقالات عبد العزيز محمود