الفلاح المصري في السودان‏!‏
في الوقت الذي تستمر فيه معاناة الفلاحين بدءا من مشاكل التسويق وانخفاض أسعار المحاصيل وندرة الأسمدة وارتفاع تكلفة مستلزمات الانتاج‏,‏
 ثم التعثر في سداد القروض مع البنوك الزراعية, فإن هموم المزارعين تمتد إلي حرمانهم من العلاج والتأمين والمعاش وأبسط حقوق الحياة, وفوجئنا بالاتفاق الذي توصل اليه الاتحاد التعاوني الزراعي المركزي مع الاتحاد السوداني والذي تضمن تخصيص50 ألف فدان للفلاحين المصريين في مشروع الجزيرة السوداني كمرحلة أولي قد تصل إلي500 الف فدان عند إتمام تنفيذ المرحلة الأولي!
كم كنت أتمني أن تركز التعاونيات الزراعية في هذه المرحلة إلي تبني مشاكل وهموم الفلاحين قبل أن تتجه إلي العالمية!
وان تبتعد عن الفرقعة الإعلامية وأن تناي بنفسها عن الشعارات.
وأسأل ما هي الآلية التي يمكن أن ينفذها الاتحاد في هذا المشروع بعد أن فشل في وضع حلول لمشاكل الفلاحين الذي يمثلهم؟ الواقع يقول إن المساحة الزراعية الحالية يمكن القروض بها لو وجدت مساعدة الجهات التي تمثلهم, وهل المناطق القابلة للأستصلاح, وهي كثيرة, وهل سأل صانعو القرار من التعاونيين ما هي نتائج المشروعات المشتركة مع السودان في مجال الأراضي.
يا سادة المرحلة خطيرة والزراعة بمصر في خطر ولابد من الصراحة في مواجهتها والبعد عن الشعارات وإذا كانت النية خالصة في خدمة الوطن فعلي التعاونيات البعد عن الأضواء ورفض سياسة التهميش وإطلاق مبادرة يتبناها مجلس الإدارة ويتابعها حتي يكون الاتحاد هو البرلمان الحقيقي الممثل للفلاحين, وفي هذه الحالة يمكننا أن نقول إنه بديل عن النقابات المستقلة.