وجهة نظر
عفوا‏..‏ الشارع لا يحكم‏!‏
من حقك أن تتظاهر‏..‏ ولكن ليس من حقك
أن تعتبر أن مطالبك أمر إلهي يجب أن ينفذ.. ومن لا يستجيب يستحق اللعنة!
في المطاعم يقولون الزبون دائما علي حق.. ولكن في السياسة المسألة ليست كذلك.. فالشارع ليس دائما علي حق.. وليس كل من نظم مظاهرة له حق في تنفيذ طلباته فورا.. فهناك مطالب غير مشروعة.. وأخري غير قابلة للتنفيذ أو تتطلب ميزانيات أو وقتا أو تتعارض مع آراء آخرين أو مع الأمن القومي.
ولا مجال في النظم الديمقراطية لإدارة بلد بعقلية الشارع.. وليس من حق الشارع فرض رأيه علي من يحكمونه.. مهما يكن الشارع صاخبا أو واعيا.. فالشارع هو الذي اختار قادته ونوابه.. وهو الذي كلفهم بإدارة شئونه, ولكن الحساب في أقرب انتخابات!
الأمثلة كثيرة.. فمليونيات الشارع الأمريكي ومدن العالم قبل حرب العراق لم تفلح في اقناع الرئيس السابق جورج دبليو بوش بالتراجع عن موقفه. وهناك أمثلة أخري.. ففرنسا لم تتراجع عن قانون المعاشات ولا قانون الحجاب رغم المظاهرات وبوتين لم يتنح بسبب الاحتجاجات.. وسويسرا لم ترضخ للمظاهرات المعارضة لقرار حظر المآذن.. واليونان التي كانت علي وشك الإفلاس أقرت خطة التقشف للحصول علي حزمة الإنقاذ الأوروبية السخية التي تخرجها من أزمتها.. متجاهلة الشارع اليوناني بكل مليونياته واضراباته.. ولو كانت الحكومة اليونانية مشيت وراء الشارع لكان الشارع الآن هو أول من اتهمها بالتسبب في افلاس البلاد.. وهذا ما حدث في مصر بالضبط.. ومازال يحدث كل يوم.