ريجيم إجباري
أصبحت السمنة من الأمراض المنتهية بفضل الحكومة وماستفرضه علي المواطن من صرف‏3‏ أرغفة خبز يوميا للفرد‏,‏ وذلك بغرض وصول الدعم لمستحقيه‏,
وإذا كنت من أصحاب الشهية المفتوحة أنس ذلك تماما, وإذا كنت من فقراء هذا الشعب ويكفيك وجود الخبز وبجواره أي شيء حتي لو ملحا لسد جوعك يجب أن تعود نفسك من الآن علي ذلك لأن هذه المنظومة ستطبق في القريب العاجل, ومن هنا نجد أن الحكومة تلعب دورا حيويا في حياة الفقراء والبسطاء الذين يبحثون عن رغيف الخبز لسد جوعهم لأن الأغنياء وميسوري الحال لاينظرون إلي هذا الخبز ولا يأكلون منه.
وفي تصريحات عديدة يقولون انه يتم طرح250 مليون رغيف خبز يوميا فأين يذهب هذا الخبز؟ وأين الرقابة عليه بدلا من تضييقها علي الفقراء وستكتشف الحكومة بمجرد تطبيق منظومة تحرير الدقيق أن هذه الأرقام وهمية لأنه ببساطة لاتوجد أية رقابة فقط علي أي شيء في هذا البلد, وجزء كبير من الدعم يستولي عليه العاملون عليه ومعظم الناس لا يأكلون هذا الخبز لأنه ببساطة لايستطيعون الحصول عليه ولا الوصول إليه.
يجب أن تعرف الحكومة أن ماتفعله ماهو إلا النفخ في البركان الخامد الذي إذا اشتعل لايستطيع أحد أن يوقفه, ويجب الاعتماد علي التقارير الحقيقية, التي تعكس رأي الشعب واحذروا غضبة الفقراء.
المزيد من مقالات أيمن خاطر