مصرع شخصين وإصابة 13 آخرين فى حادث تصادم مروع بحلوان
لقى شخصان مصرعيهما وأصيب 13 آخرون فى حادث تصادم مروع بمنطقة كورنيش النيل بحلوان، إثر اصطدام سيارة ميكروباص قادمة فى اتجاه حلوان بمقطورة نقل محملة باتجاه المعادى، بعدما اصطدم السائق بالجزيرة الوسطى وتجاوز الطريق للاصطدام بالسيارة النقل فى الاتجاه المقابل.
تلقى المقدم ناجى ربيع رئيس مباحث قسم شرطة حلوان إخطارا من النجدة يفيد بأنه أثناء سير السيارة ميكروباص ماركة توياتا رقم ق ط ج 50849 بقيادة "سعيد.م" 27 سنة سائق ومقيم بالبدرشين، اتجاه حلوان، بكورنيش النيل أمام دار المهندسين اختلت عجلة القيادة فى يد قائدها، مما أدى إلى الاصطدام برصيف الجزيرة الوسطى وتخطى الناحية الأخرى بالطريق المقابل للاصطدام بسيارة نقل مقطورة رقم ط ا ج 436 ،وجرار يحمل لوحات ه ا د 296، فى اتجاه المعادى مما تسبب فى وفاة اثنين وإصابة 13 آخرين.
وتبين مصرع كل من "اعتماد.ع" 55 سنة ربة منزل ومقيمة بالتبين، و"نبيل.م" 30 سنة عامل ومقيم بحلوان، وإصابة كل من "زينهم.م" 55 سنة فرد أمن، "فهد.ع" 40 سنة فرد أمن ومقيمان التبين، "محمد.ع" 25 سنة عامل العياط، "محمد.ص" 33 سنة المعصرة، "هانى.ح"41 سنة عامل المعصرة، وآخرين.
تم نقل الجثث والمصابين إلى المستشفى وتحرر المحضر رقم 5698 لسنة 2013، وتولت النيابة التحقيق.