مصرع شخصين إثر انهيار حفرة أثناء تنقيبهما عن آثار بالمنوفية
لقى شخصان مصرعهما إثر انهيار حفرة أثناء تنقيبهما عن الآثار بأحد المنازل بقرية دناصور مركز الشهداء بالمنوفية.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية، إخطارا من اللواء مجدى سابق مساعد المدير للأمن العام يفيد بمصرع محمد عبد العزيز عبد العليم زيدان، 32 سنة، ومحمد على حسب النبى، 27 سنة، انهارت عليهما حفرة عمقها عشرة أمتار.
وعلى الفور، قامت قوات الحماية المدنية بالتوجه لموقع الحادث، وتمكنت من انتشال الجثتين من تحت مخلفات الحفرة، وتبين من التحريات أنه أثناء قيام المجنى عليهما بالتنقيب عن الآثار بمنزل عاطف سيد أحمد بدر بقرية دناصور مركز الشهداء، انهارت عليهما الحفرة فلقيا مصرعهما فى الحال، فتحرر المحضر اللازم وتولت النيابة التحقيق، وقررت دفن الجثتين.