جنايات جنوب سيناء تحيل قاتل نجار إلى المفتى
قضت محكمة جنايات جنوب سيناء برئاسة المستشار مختار محمد ماضى رئيس المحكمة وعضوية المستشارين إبراهيم أمين، ووائل عبد الله  وحضور عمرو على وكيل النيابة وأمانة سر محمد فؤاد وعلى عبد الحى، بإحالة أوراق المتهم "سليمان ع"  (هارب)، إلى مفتى الجمهورية لقيامه بقتل أحد المواطنين مع سبق الإصرار.
ترجع وقائع القضية إلى العام الماضى عندما تلقى الرائد محمد يحيى محمد أبو النصر رئيس مباحث قسم شرطة رأس سدر إخطاراً من شرطة النجدة يفيد قيام أحد الأشخاص بإطلاق النيران من سلاح آلى على المواطن محمود محمد السيد المقيم بقرية أبوصويرة التابعة للمدينة ويعمل نجاراً ويمتلك محلاً تجارياً بنفس المنطقة.
وعلى الفور تم نقل المصاب إلى مستشفى رأس سدر العام ليفارق الحياة بعد مرور عدة ساعات ومن خلال تكثيف جهود البحث والتحرى، تبين أن المجنى عليه فوجئ بقيام المتهم يستقل سيارة ربع نقل بدون لوحات معدنية بطلب الحصول منه على برميل مياه بلاستيك فارغ، وإذا بالمجنى عليه يطلب منه ثمن البرميل مقابل بيعه له إلا أن المتهم رفض إعطاءه المبلغ وعنفه وطلب منه أن يغادر القرية دون إبداء أى أسباب فرفض وقرر عدم المغادرة وإذا بالمتهم يهدده بالقتل وغادر المنطقة ثم عاد وأطلق عليه عياراً نارياً ليودى بحياته.
تم تحرير محضر بالواقعة وإحالة القضية إلى النيابة العامة التى تولت التحقيق بإشراف المستشار عبد الله الشاذلى المحامى العام لنيابات جنوب سيناء الذى قرر إحالة القضية إلى محكمة الجنايات التى أصدرت حكمها المتقدم.