إصابة 4 أشخاص فى مشاجرة بالأسلحة البيضاء بين عائلتين بالعياط
شهدت مدينة العياط معركة بالأسلحة البيضاء بين عائلتين بسبب الخلاف على قطعة أرض سقط فيها 4 أشخاص مصابين، وتم نقلهم للمستشفى، وتكثف الأجهزة الأمنية جهودها للقبض على المتهمين الهاربين.
وتلقى العميد كرم حجاج مأمور مركز شرطة العياط بلاغا من الأهالى بقرية
المساندة باندلاع مشاجرة بالأسلحة البيضاء، فانتقل العميد رشدى همام مفتش
مباحث شرق الجيزة والمقدم على عبد الرحمن رئيس المباحث إلى مكان الواقعة،
وتبين اندلاع مشاجرة بين عائلتين بسبب الخلاف على قطعة أرض ببندر العياط.
وأسفرت المواجهات عن إصابة 4 أشخاص وتم نقلهم للمستشفى لتلقى العلاج،
وتمكن ضباط المباحث من تحديد هوية المتهمين الهاربين "مصطفى.ن.م" سماك 23 سنة السابق اتهامه فى قضية قتل، و"هانى.ن.م، سماك" السابق اتهامه فى قضية قتل، وبإخطار اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة، أمر بتحرير المحضر رقم 3286 لسنة 2013 بالواقعة.