حبس المتهمين بقتل سائق "توك توك" قرية بدمياط 4 أيام على ذمة التحقيق
أمرت نيابة مركز دمياط اليوم، بحبس متهمين بقتل سائق توك توك قرية العنانية أربعة أيام على ذمة التحقيق، بعد أن كشف رجال البحث الجنائى بدمياط بقيادة العميد أحمد فتحى مدير إدارة البحث الجنائى مساء أمس، تفاصيل الواقعة وضبط الجناة.
كان مركز شرطة دمياط، قد تلقى بلاغا من أهالى قرية العنانية فى 7 مارس الماضى، يفيد العثور على جثة لشخص يدعى عبده محمد السيد عيد 54 سنة سائق توك توك ومقيم بناحية العنانية/ دائرة المركز.
تبين من مطالعة موقع الجريمة، أن الجثة ملقاة على الأرض بمخزن أسفل العقار ملك المتوفى، وتبين وجود إصابات بالرأس والوجه ويوجد آثار دماء على الأرض، ويوجد بجوار الجثة شوكة حديدية و2 قطعة خشب بها آثار دماء، وتم نقل الجثة لمستشفى الحميات.
وبسؤال ابنة الضحية دينا 16 سنة طالبة ومقيمة بذات الناحية، أكدت أن والدها حضر الساعة الواحدة صباحاً، وأخبرها بأنه سوف يجلس بالمخزن بعض الوقت مع أحد الأشخاص، وبعد مرور ربع ساعة سمعت صوت التوك توك الخاص بوالدها يخرج من المنزل بقيادة شخص لم تتمكن من تحديده، وذلك أثناء وقوفها بشرفة المنزل، واتهمت هذا الشخص بقتل والدها وسرقة التوك توك.
تم تشكيل فريق بحث ضم العقيد السيد العشماوى رئيس المباحث الجنائية والعقيد هشام الاوسية مفتش مباحث مركز دمياط والرائد حسين القندقلى رئيس مباحث مركز دمياط، وأسفرت التحريات أن وراء ارتكاب الواقعة كل من محمد إبراهيم مشعل وشهرته صدام 27 سنة عامل ومقيم السنانية دائرة مركز وبالكشف عليه جنائياً، تبين سابقة اتهامه فى 8 قضايا "مخدرات – سرقة – ضرب – سلاح أبيض"، وحسام أحمد عبده وشهرته حسن 20 سنة عامل، ومقيم بناحية الحدادى دائرة مركز سيدى سالم كفر الشيخ، حيث اتفقا فيما بينهما على قتل المجنى علية وسرقة التوك توك وبيعه.
تمت ملاحقة المتهمين وضبطهما، وبمواجهتهما اعترفا بارتكابهما الواقعة وضبط التوك توك، تم تحرير محضر بأقوال المتهمين وإحالتهما الى النيابة العامة التى أصدرت قرارها السابق.