مسلحون يقتحمون مصنعاً بأكتوبر ويتبادلون إطلاق النار مع الشرطة
اقتحم 3 أشخاص مصنعا بالمنطقة الصناعية بمدينة السادس من أكتوبر، لسرقته، وتمكنت أجهزة المباحث من القبض عليهم بعد تبادل إطلاق الرصاص مع الشرطة. وتحرر محضر بالواقعة.
تلقى العميد محمد الدرملى، مأمور قسم ثان أكتوبر، بلاغا من عمال بأحد المصانع بالمنطقة الصناعية، مفاده قيام 3 أشخاص ملثمين باقتحام المصنع لسرقته تحت تهديد السلاح، فتحركت قوة أمنية من القسم بقيادة المقدم فوزى عامر رئيس المباحث، وتم مطاردة المتهمين الذين أطلقوا الرصاص على الشرطة، وتم
مبادلتهم الأعيرة النارية والقبض عليهم.
وأفادت التحريات والتحقيقات أن المتهمين تسللوا من محافظة الفيوم للسطو المسلح على المصانع بالمنطقة الصناعية بأكتوبر لسرقتها، وبإخطار اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة أحالهم للنيابة لمباشرة التحقيقات.