ضبط مسجل خطر هارب من سجن وادى النطرون أثناء ثورة 25 يناير
تمكن ضباط المباحث من القبض على مسجل خطر هارب من سجن وادى النطرون أثناء أحداث ثورة 25 يناير وبحوزته سيارة مسروقة، وتحرر محضر بالواقعة.
بدأت تفاصيل الواقعة أثناء مرور النقيب مؤمن نصار بوحدة مباحث الصف بطريق قرية أسكر بالصف، حيث ارتاب فى سيارة وبإيقافها تبين أن سائقها يدعى "عليان.ع.ع" (43 سنة - عاطل) هارب من سجن وادى النطرون أثناء ثورة 25 يناير
ومحكوم عليه بالسجن 5 سنوات.
وتبين أن السيارة التى يقودها مبلغ بسرقتها واعترف المتهم أمام العميد محمود شوقى مأمور المركز والمقدم محمد مختار رئيس المباحث بالأحكام الصادرة ضده، فأحاله اللواء عبد الموجود لطفى مدير أمن الجيزة للنيابة لمباشرة التحقيقات.