حبس قاتل أبيه ببنى سويف 15 يوماً على ذمة التحقيقات
قرر المستشار حمدى فاروق المحامى العام الأول لنيابات بنى سويف، حبس مصطفى ع 22 عاما (سائق) 15 يوما على ذمة التحقيقات لاتهامه بقتل أبيه 53 عاماً سائق بجهاز مدينة بنى سويف الجديدة شرق النيل، وذلك أمام أحد المطاعم بحى الأزهرى بمدينة بنى سويف على ناصية منزل المجنى عليه بعد أن أطلق عليه الابن ثلاثة أعيرة نارية من فرد خرطوش كان بحوزته، عقب أداء المجنى عليه لصلاة الفجر وتوجهه إلى منزله.
كان المتهم قد قام بتمثيل الجريمة فى وجود أعضاء نيابة بندر بنى سويف عقب تشييع جنازة المجنى عليه عصر أمس، حيث تولى التحقيق مع المتهم مدير نيابة بندر بنى سويف محمد بسيونى واعترف المتهم خلال التحقيقات بأنه انتوى قتل أبيه منذ فترة وأخبره بذلك أكثر من مرة وقال (إن أبى لو كان لسه فيه الروح لقمت بقتله مرة أخرى وكنت عايز أقتل أخويا عرفة علشان بيعامله أحسن منى ويفضلوا عليه).
وتابع المتهم قائلا: منذ أسبوعين قمت ببيع دراجتى البخارية وشراء فرد خرطوش لتنفيذ الجريمة وغادرت الشقة التى أقيم بها مع زوجتى بمدينة بنى سويف الجديدة شرق النيل فى ساعة مبكرة من صباح أمس الاثنين لعلمى أن أبى يحرص على صلاة الفجر وانتظرت أمام أحد محلات الفول والطعمية على ناصية الشارع الذى يوجد به منزل أبى.
وعند وصوله مكان انتظارى أطلقت عليه رصاصة فى ساقه أعقبتها بأخرى فى بطنه وأجهزت عليه بثالثة فى صدره ولم أتركه سوى جثة هامدة معللا ذلك بقوله إن والدى لديه من زوجته الأولى عرفة ومحمد وأنا وشقيقتى راندا من الزوجة الجديدة التى طلقها والدى لافتاً إلى أن المجنى عليه كان يعامل أبناء الزوجة الأولى معاملة حسنة ويفضلهم عليه لذلك قام بقتله وأنهى كلامه قائلا (كنت عايز أقتل أخى الأكبر عرفة كمان علشان بيفضلوا عليه).