الأمن ينجح فى ضبط سلاح آلى وذخيرة وسيارة مسروقة بشمال سيناء
قال مصدر أمنى بشمال سيناء اليوم الثلاثاء، أنه تم شن حملة بقيادة اللواء سميح أحمد بشادى، مدير الأمن، بعد أن وردت معلومات لإدارة البحث الجنائى بالمديرية، تفيد احتمالية وجود قطعة أو قطعتى سلاح نارى بإحدى المناطق الصحراوية بالعريش.
على الفور قامت مأمورية مصغرة ليلة أمس استهدفت منطقة السكاسكة بالعريش، وأسفرت عن ضبط عدد (1) سلاح آلى بدبشك حديدى ينطوى وخزينة بها عدد 4 طلقات من ذات العيار مدفون بالرمال بالمنطقة المشار إليها، كما تم ضبط السيارة رقم 235133 ماركو تويوتا كروز ملاكى الإسكندرية (فر قائدها هارباً) باستكمال فحصها، تبين أن اللوحات خاصة بسيارة فيرنا موديل 2008 مقيدة باسم "فاطمة إ ع".
وتبين أن السيارة مبلغ بسرقتها بتاريخ 2 الجارى عن بلاغ المواطن "حسن إ ح"، وتم ضبط سيارة ماركة شيفروليه خضراء اللون بدون لوحات معدنية، وبدون تراخيص قيادة "رامى س م" (21 عاما) مقيم برفح محملة بعدد (55) اسطوانة غاز صغيرة الحجم مملوءة بدون تصريح.