حبس 8 متهمين ألقى أعضاء بالإخوان القبض عليهم بجوار مقر المقطم
قررت نيابة الخليفة برئاسة المستشار محمد صلاح وبإشراف المستشار طارق أبو زيد المحامى العام الأول لنيابات جنوب القاهرة، حبس 8 متهمين لاتهامهم بمحاولة اقتحام مقر العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم 4 أيام على ذمة التحقيق، وذلك بعد أن ألقت لجنة شعبية تنتمى إلى جماعة الإخوان المسلمين القبض عليهم بمحيط المقر وبحوزتهم زجاجات مولوتوف وجركن بنزين.
ووجهت النيابة للمتهمين علاء مجدى، أحمد سمير، وشاهين مهتدى، ومحمد السيد، محمد جميل، ووسام محمد، وإسماعيل سعيد، وحسين ياسر، تهم حيازة مولوتوف، التجمهر وإثارة الشغب ومحاولة إتلاف ممتلكات خاصة بجماعة الإخوان المسلمين.
وأنكر المتهمون أمام النيابة التهم المنسوبة إليهم، ونفوا صلتهم بالمضبوطات، وأن اللجان الشعبية ألقت القبض عليهم دون وجه حق.