ضبط 6 قطع سلاح بينها جرينوف بحوزة سائق بأسيوط و391 طلقة متنوعة
تمكن ضباط مباحث مديرية أمن أسيوط من ضبط 6 قطع سلاح و391 طلقة متنوعة فى حملات نفذتها المديرية، بالتنسيق مع  قطاع الأمن العام  اليوم الثلاثاء.
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف مساعد وزير الداخلية  مدير أمن أسيوط إخطارا من اللواء حسن سيف الراوى مدير المباحث الجنائية يفيد بتمكن ضباط المباحث من ضبط على "ع.م.ق" 53 سنه سائق، ومقيم قرية العفادرة وبحوزته رشاش جرينوف  يحمل رقم EK408 و374طلقة جرينوف  وبندقية آلية تحمل رقم 18026402 على جسم السلاح و15 طلقة عيار 7.62×39 وفرد رصاص محلى الصنع.
كما تمكن ضباط المباحث من  ضبط "ع.ع.خ" 44 سنة سائق تاكسى ـمقيم الشيخوه الوليديه ـ دائرة القسم والسابق اتهامه فى عدد 8 قضايا أولها القضية رقم 1609 لسنة1987 جنايات ثان أسيوط وآخرها القضية رقم 8979 لسنة 2012م0 جنح قسم ثان أسيوط، وبحوزته بندقية خرطوش محلى الصنع 15 طلقة من ذات العيار و4  أسلحة بيضاء داخل مسكنه.