محامى عام نيابات بنى سويف: حبس 3 طلاب بسبب إساءتهم للمحكمة
أكد المستشار حمدى فاروق المحامى العام الأول لنيابات بنى سويف، أن قراره بحبس 3 طلاب ثانوى 4 أيام على ذمة التحقيقات، لم يكن بسبب تظاهرهم أمام مبنى مجمع المحاكم.
وأوضح فاروق، أن قرار الحبس ضد كل من إسلام حسين هاشم محمد (16 سنة)، ومحمد أحمد عفيفى (18 سنة) وسيد عبد الجواد سيد (17 سنة)، صدر نتيجة تحقيقات محمد بسيونى مدير نيابة بندر بنى سويف فى المذكرة المقدمة من المستشار سعيد يوسف رئيس الدائرة الثانية  بمحكمة جنايات بنى سويف، متهماً خلالها الطلاب الثلاثة بإصدار هتافات معادية لهيئة المحكمة واعتراضات على حكم صادر ضد أقاربهم المتهمين فى قضية قتل عمد.
وأضاف المحامى العام أن ما فعله الطلاب كان داخل قاعة الجنايات بمجمع المحاكم بمدينة بنى سويف، ولم يحدث أمام المجمع فى شكل تظاهرة.