ضبط مسجل خطر استولى على ميكروباص بموقف المظلات بالإكراه
ألقت مباحث قسم شرطة الساحل القبض على مسجل شقى خطر، قام بسرقة سيارة ميكروباص من قائدها بالإكراه تحت تهديد السلاح، بموقف المظلات، إلا أن الشرطة تمكنت من ضبطه أثناء استقلاله السيارة المسروقة وبحوزته السلاح المستخدم.
تلقى قسم شرطة الساحل بلاغاً من "ربيع.أ.م" 63 سنة سائق، ومقيم بروض الفرج، يؤكد فيه أنه أثناء توقفه بالسيارة رقم (ن د 3857) "ميكروباص" بموقف المظلات بدائرة القسم، قام أحد الأشخاص بتهديده بسلاح أبيض "سكين"، واستولى على السيارة كرهاً عنه ولاذ بالفرار بها.
وتمكنت القوات الأمنية من ضبط مرتكب الواقعة "سامح.م.ع" 33 سنة، عاطل، مسجل شقى خطر، والسابق ضبطه فى 13 قضية آخرهم رقم 6508/ 2003 جنح الساحل "مخدرات" – أثناء قيادته السيارة المبلغ بسرقتها بشارع عبد القادر طه بدائرة القسم، وبحوزته السلاح المستخدم فى الواقعة.
وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة فتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة لتولى التحقيقات.