ولي العهد السعودي يطلق حسابا شخصيا على موقع «تويتر»
الأمير سلمان
أطلق ولي العهد السعودي الأمير سلمان بن عبد العزيز حسابا شخصيا  على موقع "تويتر" الذي يعتبر من أبرز مواقع التواصل الاجتماعي انتشارا في  المملكة حيث يستخدمه أكثر من 3 ملايين شخص، وفقا لوكالة الصحافة الفرنسية.
 
واعلن ولي عهد السعودية الامير سلمان بن عبد العزيز ان لديه حسابا شخصيا في موقع التواصل الاجتماعي تويتر بعنوان (@HRHPSalman).
 
وكتب  تغريدة على الموقع تؤكد ان "هذا هو الحساب الرسمي والوحيد لصاحب السمو  الملكي الامير سلمان بن عبد العزيز آل سعود ولي عهد المملكة العربية  السعودية".
 
يذكر أن "تويتر" اصبح وسيلة هامة للاحتجاج على سياسات  الحكومة وتوجيه انتقادات واتهامات تطال شخصيات رفيعة المستوى، كما أنه صار  مجالا مفضلا لمناقشة مختلف القضايا الملحة وابداء الآراء حول مسائل حيوية.
 
لكن،  على غرار المواقع الاخرى مثل "فيسبوك"، من الصعب التاكد من الشخصيات  الحقيقية لمستخدمي الموقع في بعض الاحيان ما يجعل من "تويتر" مصدرا غير  مؤكد.