رفعت السعيد لـ«مرسي»: إرحل قبل أن ترحل بالقوة
رفعت السعيد-رئيس حزب التجمع
دعا الدكتور رفعت السعيد رئيس حزب التجمع السابق، الدكتور محمد مرسى  رئيس الجمهورية، إلى الرحيل عن السلطة استجابه للمطالب الشعبية، مؤكدا أن  عدم الرحيل بسلام سيفرض رحيله بالقوة.
 
وأضاف السعيد خلال المؤتمر السابع لاختيار رئيس جديد لحزب التجمع، أن  الحزب سيتوحد مع جبهة الانقاذ الوطنى، ومع كل قوى اليسار فى مصر ، مؤكدا  أنهم سيمدوا أيديهم للجميع بهدف مواجهة الاستبداد المتمثل فى الرئيس مرسى  وجماعة الإخوان المسلمين.
 
وقال رفعت، أنه حين انتمى لليسار ، كان يتمنى أن يخدم الشعب والوطن، مشيرا أنه سيظل مؤمنا بهذا الهدف النبيل.
 
يشار إلى أن المؤتمر السابع لحزب التجمع، سيختار رئيسا جديدا للحزب خلفا للدكتور رفعت السعيد.