نشطاء يرشقون مبنى محافظة بورسعيد بالحجارة تنديدا بسحل أحد الشباب
بورسعيد
قام بعض أعضاء القوى السياسية والحركات الثورية ببورسعيد بتنظيم وقفة  احتجاجية أمام مبنى مديرية الأمن ورددوا هتاف الداخلية بلطجية والبورسعيدية  اصحاب قضية مش بلطجية وقاموا برشق المبنى بالحجارة وعلى الفور تم رفع حالة  الاستنفار بمحيط دائرة مبنى المديرية بعدد اربعة شرطة مدرعة و8 سيارة امن  مركزى وفرض كردون من الخدمات الامنية حول المبنى.
 
وكان الشاب علاء مصطفى محمد 21 سنة قد تعرض لعملية اعتداء وسحل من قبل  بعض عناصر من الشرطة كانوا ضمن مأمورية قادمة من وزارة الداخلية بعد ان  حدثت معة حوار حاد معه واحتك بهم لفظيا فقاموا بالاعتداء علية بالضرب  بمنطقة حديقة المسلة امام مجمع المحاكم وقاموا برمية بميدان الشهداء وقام  المعتصمين بنقلة الى مستشفى الاميرى العام وتم اسعافة من تعرضة لكدمات  وسحاجات متفرقة بانحاء الجسم وبعد ذلك لمستشفى بورسعيد العسكرى لعلاجة .
 
وافاد شاهد عيان ان كان من ضمن متزعمى ترديد الهتافات بحديقة المسلة حيث  مكان الاعتصام للعصيان المدنى ،ومن جانبهم قام عدد من العاملين بمنطقة  مصانع البترول للكيماويات بغرب بورسعيد بمصنع البروبلين بعمل وقفة رمزية  تضامنية حالة العصيان المدنى بميدان الشهداء رافعين لافتات شهداء بورسعيد  هم شهداء مصر .
 
و قد استمر إحتشاد المعتصمين امام مبنى ديوان عام محافظة بورسعيد  للمطالبة بالقصاص العادل من القتلة من قناصة وزارة الداخلية مرتكبى مذبحة  بورسعيد التى تمت اواخر شهر يناير الماضى وذلك للمطالبة بمحاكمة اللواء  محسن راضى مدير الامن واقالة وزير الداخلية وقد رفعوا صور هم الشهداء  ورددوا هتافات الداخلية زى ماهية بلطجية ويسقط حكم الاخوان ويسقط حكم  المرشد والشعب يريد اسقاط النظام .
 
صور متعلقة
 
 