بلاغ للنائب العام ضد “مرسى ” بسبب تصريحاته مع عمرو الليثي
تقدم الدكتور سمير صبرى المحامى ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت  إبراهيم ضد الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية للتحقيق فى تصريحاتة للأعلامى  عمر الليثى فى لقاءة الإخيرة معة .
 
حيث  أشار صبرى فى نص البلاغ الى ان الرئيس "مرسى " قال أن الذى أبكاه  أن أحد  الإشخاص أعطى والدة أحد الإطفال مبلغ 600 جنية نظير قيام أبنها  بأعمال شغب  وإلقاء المولوتوف مضيفا أن والدة الطفل وضعت في جيب أبنها  شهادة ميلاده  حتى إذا مات يمكن الإستدلأل علية
 
 
وأضاف "صبرى " انة وكعادة الرئيس يروي دائما عن مؤامرات ووقائع واتهامات  ولم يقدم دليل على ذلك ،مشيرا الى أن الواقعة التي استغلها مرسى إن صحت   فإنها تؤكد على أن   السلطات الأمنية تحت يدها الطفل وشهادة ميلاده  المكتوب فيها أسمة وأسم والدة  ووالدتة وبذلك فمن السهل التعرف عليها وتتبع  من يقوم بالتمويل  .
 
 
وأكد صبرى أذا لم يفعل الرئيس ذلك فإنه ارتكب واقعة تضليل العدالة  المعاقب عليها قانوناً ،مضيفا وإن لم تصح هذه الواقعة فيعد ماقالة "مرسى "  ترويع وتهديد لأمن مصر  .