علي السلمي: نرفض اتهام «الحرية والعدالة» للجيش بتنفيذ عملية رفح ونطالب برد رئاسي واضح
علي السلمي
قال الدكتور علي السلمي عضو المجلس الرئاسي لحزب الجبهة الديمقراطية أن  الحزب يرفض تماماً الإتهام الذي صدر عن القيادي الإخواني بالإسكندرية، على  عبد الفتاح، والذي أدعى فيه أن المجلس الأعلى للقوات المسلحة هو من قام  بتنفيذ عملية رفح التي راح ضحيتها 16 ضابطاً وجندياً في رمضان الماضي.
 
ووصف الحزب هذا الاتهام بـ"الرخيص" و "غير المؤسس على أدلة"، ويطالب حزب  الحرية والعدالة الذي ينتمي إليه هذا العضو بنشر نتيجة التحقيق معه  والتكذيب الفوري لما قاله مع الإعتذار رسمياً لمؤسسة القوات المسلحة وللشعب  المصري كله عن هذا الإتهام المسيء إلى قوات الشعب المسلحة والتي لا يجرؤ  إنسان عاقل على إتهام مجلسها الأعلى بتدبير وتنفيذ جريمة قتل ستة عشر من  أبناء مصر وأبناء القوات المسلحة.
 
وأدان الحزب صمت الرئاسة عن هذا الإتهام وعدم مبادرة رئيس الجمهورية  بتكذيب تلك التصريحات التي أطلقها عضو قيادي بالحزب الذي ينتمي إليه الرئيس  وهو الذي أعلن فور حدوث الجريمة أنه سيتولى بنفسه قيادة العملية " نسر"  لتعقب الجناة والقصاص لشهداء القوات المسلحة.
 
وطالب الحزب برد رئاسي واضح وصريح على ما ذكره العضو القيادي بحزب  الحرية والعدالة بأن أعضاء المجلس الأعلى للقوات المسلحة "قاموا بعمل فخ  رفح للرئيس لكنه استفاد منه وطهر الجيش فحول المحنة لمنحة.
 
كما طالب الحزب رئيس الجمهورية بالكشف عن نتائج التحقيق في تلك الجريمة  وقد انقضى حوالي ما يقرب من العام على وقوعها ، وأكد أن أمثال تلك  التصريحات الفاسدة والاتهامات التي تحاول الإساءة لقوات الشعب المسلحة إنما  هي محاولات فاشلة للوقيعة بين الشعب وجيشه لمصلحة المنتفعين بثورة الشعب  الذين كشف المصريون زيف ادعاءاتهم.