البغدادي المحمودي في حالة حرجة بسبب التعذيب
البغدادي المحمودي
يعاني رئيس الوزراء الليبي السابق البغدادي المحمودي  المسجون في ليبيا منذ حزيران/يونيو بعد تسلمه من تونس من وضع حرج بسبب  تعرضه للتعذيب على ما اعلن محاميه التونسي مبروك كورشيد لفرانس برس  الاربعاء.
 
وقال المحامي ان "البغدادي المحمودي في وضع حرج بسبب التعذيب الذي تعرض  له" مضيفا انه "قد يموت". لكنه رفض تحديد مصادر معلوماته لحمايتها من اعمال  انتقامية محتملة.
 
في حزيران/يونيو 2012 قامت تونس التي لجأ رئيس الوزراء السابق اليها  بتسليمه الى طرابلس مؤكدة حصولها على ضمانات بحسن معاملته في السجن. وبدأت  محاكمته في تشرين الثاني/نوفمبر في طرابلس.
 
واثارت عملية التسليم ازمة سياسية في تونس حيث اتخذت الحكومة قرارا بذلك  من دون علم الرئيس منصف المرزوقي الذي عارضها، معتبرا ان السلطات الليبية  لا يمكنها ضمان احترام حقوق المتهم.
 
وشغل المحمودي منصب رئاسة الوزراء الليبية منذ 2006 حتى الايام الاخيرة  لنظام معمر القذافي في صيف 2011، وهو احد اخر المسؤولين الذين يملكون اسرار  دولة حول حقبة الزعيم المخلوع الذي قتل في تشرين الاول/اكتوبر.
 
وفر المحدودي من ليبيا في ايلول/سبتمبر 2011 بعيد سيطرة الثوار على  طرابلس واوقف في 21 ايلول/سبتمبر على الحدود الجنوبية الغربية لتونس قرب  الجزائر.
 
وانتقدت مجموعات حقوقية وشخصيات معارضة تونسية بحدة قرار التسليم معتبرة  انه ينتهك القانون الدولي بالرغم من تعهد طرابلس ضمان محاكمة منصفة  لمسؤولي النظام السابق.