هيئة التنسيق النقابية اللبنانية تبدأ تظاهرة «الزحف إلى بيروت»
أرشيفية
انطلقت ظهر اليوم تظاهرة لهيئة التنسيق النقابية  اللبنانية احتجاجا على سياسة الحكومة وتلكؤها باحالة سلسلة الرتب  والرواتب، وتضم التظاهرة اساتذة ومعلمين وموظفي القطاع العام اضافة الى  المتعاقدين من مدنيين وعسكريين.
 
ويخطط المتظاهرون الوصول  الى السرايا الحكومي. واحتشد المتظاهرون صباحا في منطقة البربير حيث وصلوا  من المناطق والمحافظات اللبنانية كافة تلبية لدعوة اطلقتها الهيئة تحت شعار  "الزحف الى بيروت".
 
الى ذلك اكد رئيس رابطة التعليم  الثانوي حنا غريب في حديث صحفي ان الدعوة تأتي في اطار برنامج "الأسبوع  الكبير" مشدداً على ان تظاهرة اليوم ستكون شاملة لكل شرائح المجتمع  اللبناني، مضيفاً: "ستعبر عن عدالة قضيتنا وعن كونها قضية الشعب برمته".
 
وقررت  الحكومة تأجيل انعقاد جلسة مجلس الوزراء التي كانت مقررة يوم الاربعاء في  السرايا برئاسة رئيس الحكومة نجيب ميقاتي الى ما بعد الظهر دون ادراج بند  السلسلة على جدول الاعمال.