أهالى المقطم.. يجمعون التوقيعات لطرد «الجماعة بمقرها» من المنطقة
أطلق أهالى منطقة حى المقطم حملة توقيعات تحت شعار «ارحلوا.. المقطم بيتنا»، للمطالبة بنقل مقر تنظيم الإخوان، من حى المقطم، وذلك بعد أحداث السبت الماضى، واعتداء أعضاء التنظيم على المتظاهرين والصحفيين وتكرار الاشتباكات بين الإخوان والمتظاهرين المعارضين للجماعة، فى المنطقة، واعتداء الجماعة بشكل عشوائى على الموجودين فى قلب الأحداث وتحول التظاهرات أمام المقر إلى معارك دامية تستخدم فيها القنابل المسيلة للدموع والأسلحة.
وبدأ أعضاء الحملة فى جمع التوقيعات بعد الاشتباكات مباشرة، ولاقت استجابة واسعة بعد أن مر شباب المنطقة على المنازل وطلبوا توقيعات السكان على نقل مقر الإخوان من المقطم المعروفة بهدوئها.
وقال أعضاء الحملة من أهالى المقطم لـ«الوطن»: إن مقر مكتب الإرشاد الذى افتتحته الجماعة بعد أشهر من الثورة، يأتى وسط منطقة سكنية لا تحتمل الاشتباكات والمشاجرات التى تتم أمامه يوميا، مطالبين بنقل المقر حتى لا تتحول منطقة المقطم إلى ساحة للاشتباكات مثل شارع محمد محمود، حرصاً على سلامة الأسر والأهالى والمنطقة.
وأضافوا: «وجود المقر أصبح خطرا حقيقيا على سلامة سكان الحى الهادئ الذى اخترناه لننعم بالهدوء فتحول إلى ساحة حرب، وخوفنا على سلامة كبار السن والأطفال من الاختناقات نتيجة قنابل الدخان والغاز، فى الاشتباكات التى تحدث، فضلا عن مستشفى الأمراض النفسية إلى جوار المقر».
وقال هانى خورشيد، أحد منسقى الحملة لـ«الوطن»: بدأنا بالفعل فى جمع التوقيعات من سكان المنطقة الذين يرفضون وجود مقر الإخوان غير الشرعى فى منطقتنا الهادئة، التى لم يحدث فيها تلك الأحداث منذ نشأتها ولم تتحول إلى ساحة معارك طوال تاريخها يستخدم فيها الأسلحة والقنابل المسيلة للدموع ويعتدى فيها أعضاء التنظيم بشكل عشوائى على الموجودين فى منطقة المقطم أثناء الأحداث.
وأشار خورشيد إلى أنهم سيصعدون الأمر حال تجاهل التنظيم لطلب أهالى المنطقة والرحيل، وسيرفعون القضايا على محمد بديع، مرشد الجماعة، ونائبه، المهندس خيرت الشاطر، وسينظمون سلاسل بشرية أمام المقر للمطالبة بالرحيل، مؤكدا أنهم لن يتنازلوا نع هدوء منطقتهم وسينقلون المقر بعيدا عنها.
أخبار متعلقة:
جيران «الإخوان».. الحياة تحت «التهديد»
«6 أكتوبر».. شرطة للحراسة.. وحديد لمنع المولوتوف
شبرا الخيمة.. «مؤدبين ومحدش بيسمع لهم صوت»
المطرية والزيتون: «ناس بتوع سلطة مش بتوع ربنا»
العمرانية.. «ممنوع الدخول لغير السكان وأعضاء الحزب»
المنشية والسيدة زينب والدرب الأحمر: «اصبر على جار السوّ»
الشيخ زايد.. المقر داخل «سنتر».. والجيران: «مصلحة»