شبرا الخيمة.. «مؤدبين ومحدش بيسمع لهم صوت»
الحزب يمتلك مقرين.. والجيران: مانعرفش بيدفعوا كام إيجار
بمنطق الشىء لزوم الشىء، حظيت شبرا الخيمة بما لم تحظ به مناطق عدة فى مصر، فقد خصها حزب «الحرية والعدالة» بمقرين يخدمان منطقة المصانع أو «التلوث» حسب وصف شباب الحى، وهى المنطقة التى يصفها ساكنوها بـ«العشوائية اللى مش هينفع معاها نظام»، والتى يزيد عدد سكانها على المليون نسمة.
وسط ضجيج السيارات التى تنافسها أصوات الباعة الجائلين، فى المنطقة الفاصلة بين القاهرة والقليوبية، يمكنك رؤية مقر الإخوان فى منطقة بهتيم، والذى يقع بالتحديد أمام مبنى حى شرق شبرا الخيمة بـ«الشارع الجديد»، العبور للمكان يتم من خلال «كوبرى مسطرد»، المقر يقبع فى العقار الملاصق للبناء الضخم المعروف باسم «التوحيد والنور» المملوك لرجل ينتمى للتيار الإسلامى، والذى يؤكد ساكنوه المجاورون ما يرونه من تقوى وورع الإخوان ويصفونهم بـ«نواب الخدمات اللى نظفوا المنطقة»، فقبل وصولهم للحكم «كان الشارع مكسر وهما اللى رصفوه»، المنطقة التى ظلت لفترات طويلة محجوزة لرجال «وأعدوا».
يقول محمد إبراهيم، صاحب أحد الأكشاك التى تقع فى مواجهة مقرهم، إن الإخوان «عالم بتوع ربنا»، مستشهداً بموقف لا يزال عالقاً فى ذاكرته حين رأى الدكتور محمد البلتاجى القيادى الإخوانى الشهير منذ 7 أشهر وطالبه بأداء خدمة، قام على أثرها البلتاجى بتحقيقها له على الفور، المبنى المكون من 6 أدوار لا تحمل واجهته أى لافتة تشير إلى وجود حزب سياسى كانت موجودة من قبل، غير أنها رُفعت منذ فترة «بعد هوجة حرق المقرات دى»، حسب وصف «إبراهيم». العمارة الموجود فيها الحزب مجرد مبنى سكنى لا تحوى عيادات لأطباء أو محامين كما هى العادة فى مقرات الحزب فى معظم المناطق الشعبية، وهو ما يظهر جلياً فى ذلك البرج المعروف لسكان بهتيم بـاسم «برج الأطباء»، معظمه عيادات طبية، فى دوره الثالث فى مبنى رقم «1» الموجود بشارع عرابى يقع مقر حزب «الحرية والعدالة»، فى عمارة تجارية، المسئول عن أمن المبنى يصف الإخوان بـ«المؤدبين اللى مالهمش صوت»، ويؤكد أن المقر يُفتح يومياً من الثالثة عصراً وحتى الـ11 مساء.. «بس مفيش ناس كتير بتيجى فيه»، المبنى المكون من 15 طابقاً يتراوح فيه إيجار الشقة بين 2000 و4000 جنيه شهرياً.. «بس أنا بصراحة ماعرفش بيدفعوا كام» يقول مسئول الأمن. مقر الحزب تم تجهيزه قبل 9 أشهر فقط فيما يجد ترحاباً من معظم جيرانه، و«محمد» صاحب محل «كاوتشوك» ملاصق للمقر.. «ناس كويسين وماشفناش منهم حاجة وحشة، وأنا لسه منضم للحزب جديد من ساعة ما جُم هنا»، كذلك يرى «مدحت»، المتابع لأحوال الحزب، أن قاطنيه يتسمون بالبساطة والطيبة.
أخبار متعلقة:
جيران «الإخوان».. الحياة تحت «التهديد»
«6 أكتوبر».. شرطة للحراسة.. وحديد لمنع المولوتوف
أهالى المقطم.. يجمعون التوقيعات لطرد «الجماعة بمقرها» من المنطقة
المطرية والزيتون: «ناس بتوع سلطة مش بتوع ربنا»
العمرانية.. «ممنوع الدخول لغير السكان وأعضاء الحزب»
المنشية والسيدة زينب والدرب الأحمر: «اصبر على جار السوّ»
الشيخ زايد.. المقر داخل «سنتر».. والجيران: «مصلحة»