جيران «الإخوان».. الحياة تحت «التهديد»
للسائل عنهم طريقان؛ إما أن يهتدى بلافتة تشير إليهم، أو بمواطنين يدلونه عليهم، وفى الحالين ربما لا يصل لهم، إما لأنها -أى اللافتة- منزوعة من مكانها بفعل دواعٍ أمنية خوفاً من اقتحام أو احتراق، أو لأن المواطنين حملوا على عاتقهم التحذير «عايز منهم إيه دول ما يجيش من وراهم غير الهم».
ظن المتفائلون أنه زمن الإخوان، وأن الثورة ستتيح لهم أن يرفعوا شعارهم فوق مبانيهم دون خوف من تتبع أمنى أو ترصد نظام حاكم، وأن إشهار حزب تابع لجماعتهم سينفى ميراث 80 عاماً من عمرها ظلته -أى الجماعة- محظورة وغير قانونية إلى الآن، لكن الظنون خابت، بعد أن أخفى الإخوان شعارهم وشعار حزبهم «الحرية والعدالة» من فوق المقار خوفاً من «غضب المواطنين» من الحزب الوطنى الجديد، كما وصفوهم.
معركة المقطم، التى اندلعت فى الحى الهادئ على مدار اليومين الماضيين، وتذمر أهالى المنطقة من وجود الإخوان بمقر إرشادهم بينهم، دفع «الوطن» إلى جولة بين جيران مقار «الحرية والعدالة» فى أكبر ميادين القاهرة الكبرى، جولة كشفت انتقال حظر جماعة الإخوان من النظام السابق إلى الشارع المصرى.
أخبار متعلقة:
«6 أكتوبر».. شرطة للحراسة.. وحديد لمنع المولوتوف
أهالى المقطم.. يجمعون التوقيعات لطرد «الجماعة بمقرها» من المنطقة
شبرا الخيمة.. «مؤدبين ومحدش بيسمع لهم صوت»
المطرية والزيتون: «ناس بتوع سلطة مش بتوع ربنا»
العمرانية.. «ممنوع الدخول لغير السكان وأعضاء الحزب»
المنشية والسيدة زينب والدرب الأحمر: «اصبر على جار السوّ»
الشيخ زايد.. المقر داخل «سنتر».. والجيران: «مصلحة»