«6 أكتوبر».. شرطة للحراسة.. وحديد لمنع المولوتوف
إيجار 3200 جنيه تتكفل به شركة عقارات.. والأهالى يجهزون «الطفايات» لمواجهة الحرائق المحتملة.. و«أحمد»: «مش هيمشوا غير بالدم»
بالقرب من مسجد الحصرى، وأمام مقر «التوحيد والنور» بمدينة 6 أكتوبر، وداخل تلك العمارة السكنية التى تتكون من 3 طوابق، يقطن فى طابقها الأول أعضاء حزب الحرية والعدالة، الذين اتخذوا من تلك الشقة ملاذاً لهم لمتابعة نشاطاتهم.
مدخل رخامى يقابل الشخص فى طريقه إلى مدخل العقار القاطن به الذراع السياسية لجماعة الإخوان، تلك العمارة التى خلت من أى سكان فيها، اللهم إلا أسرة سورية هاربة من جحيم بشار الأسد اتخذت من الدور الأخير مأوى لها، فى الطابق الأرضى يجلس 3 أشخاص، منهم «ياسر» مرتدياً زيه الشرطى، مهمته سؤال الدالف إلى العمارة: «رايح فين يا أستاذ؟»، أمين الشرطة المُكلّف بحماية مقر الإخوان هو و«محمد» و«أحمد» يحرسون المقر طيلة الـ24 ساعة.. «إحنا قعدنا هنا من يوم 24 أغسطس 2012 بعد التهديدات بحرق مقرات الإخوان»، لم يقدّموا شكواهم سوى إلى الله، فهم معرّضون فى كل دقيقة للموت: «ممكن أى واحد ييجى يرمى علينا إزازة مولوتوف ويجرى».. ينغمس «محمد» فى إعداد أكواب الشاى الساخنة لتقيهم من البرد الشديد من خلال السخان الكهربائى الذى منحهم إياه حزب الإخوان، فى الوقت الذى يجلس فيه «أحمد» مرتدياً زى الدفاع المدنى وفوقه سُترة ثقيلة، فهو موجود هناك تحسباً لاندلاع أى حريق داخل مقر الحزب: «معايا طفايات حريق كبيرة أقدر أتعامل بيها مع الحرايق لحد لما العربية توصل»، فى الوقت الذى يجلس فيه «محمد» على كرسى بلاستيكى يرتشف الشاى الساخن مطرطقاً أذنيه وراقباً بعينيه كل ما يدور خارج المبنى: «البلد خربت خلاص»، يقولها بخلسة الرجل السمين وهو جالس على المقعد، فعملهم يمنعهم من التحدُّث فى أمور السياسة، فى الوقت الذى يبادر فيه «أحمد» بالسؤال: «لكن حضرتك يا باشا شايف البلد رايحة على فين؟»، ليرد عليه «ياسر»: «خلاص يا عمنا، الجيش والشرطة بيضربوا فى بعض دلوقتى»، ليقاطعهم «أحمد»: «دى إشاعة.. إحنا لنا زمايلنا هناك وبنكلمهم ومافيش حاجة بتحصل زى كده»، بينما يجذب «ياسر» أطراف الحديث بلهجة «فلاحية»: «إحنا عاوزين البلد تهدى وخلاص والإعلام يخف شوية تسخين فى الأحداث». العقار القاطن بداخله حزب الحرية والعدالة، الأدوار التى تجاوره وتساويه فى الطابق نفسه عبارة عن مكاتب إدارية، وشركات استثمار عقارى، رفضوا التعليق على الأمر خصوصاً مكتب «المنار» للاستثمار العقارى، الذى يرأسه «د. وجدى»، فى الطابق الأرضى، حيث محل كبير للحدايد ومواد المقاولات، جلس «أحمد مصطفى» شاب فى أواخر العشرينات، فسر سبب رفض «د. وجدى» التعليق على جيرته لحزب الإخوان: «أصلهم هما اللى بيدفعوا إيجار مقر حزب الحرية والعدالة»، فـ«الدكتور» قيادى قوى فى جماعة الإخوان ومتكفل بدفع إيجار الشقة التى اتخذها الحزب مقراً والتى تُقدّر بـ3200 جنيه شهرياً. لا يعنيه وجود مقر الحزب أعلاه، لكنه علم بالتمييز الذى يُمارس ضده من قبل جهاز مدينة 6 أكتوبر: «كل شهرين بييجوا ويقولولى إنت مُخالف»، فالصف المقابل لمسجد الحصرى ممنوع عليه إقامة أى نشاطات تجارية كالمحلات أو إدارية كمكاتب الاستثمارات.. «يعنى هما بيقولولى إنى مخالف.. طيب بالنسبة للحزب ولّا إكمنه تبع الإخوان».. يعتدل «أحمد» فى جلسته فور دخول أحد الأشخاص بـ«عفريتة» الشغل عليه: «ده محمد شعبان.. ميكانيكى وزبونى دايماً»، يدخل الرجل فى الحوار: «إحنا برضه لازم ندى فرصة للراجل.. وبعد الـ3 سنين لو ماحصلش حاجة كلنا هنشيله»، فى الوقت الذى يقاطعه «أحمد» الذى لم يشارك فى الثورة لأنه غير مقتنع بها: «هما مش هيمشوا غير بالدم.. وأيام مبارك كانت أحسن»، يدخل على الاثنين رجل فى منتصف الأربعينات يرتدى جلباباً صعيدياً ليشترى مجموعة من أدوات البناء، ليتعجّب الرجل فور سماعه بالسعر، إلا أن «أحمد» قطع دهشته: «كل حاجة غليت وبقت فى السما يا حاج.. الدولار بقى منه لله.. بركات الإخوان بقى»، جيرته للحزب تسبّبت -حسب تأكيده- فى تعرّض محله للحريق مرتين، آخرها عندما ألقى شباب زجاجة مولوتوف على بلكونة الحزب الذى كاد يحترق: «عشان كده يا باشا تلاقيهم عملوا شباك حديد، عشان ماحدش يرمى حاجة.. فاكرين إن ده هيمنع الناس!!».
أخبار متعلقة:
جيران «الإخوان».. الحياة تحت «التهديد»
أهالى المقطم.. يجمعون التوقيعات لطرد «الجماعة بمقرها» من المنطقة
شبرا الخيمة.. «مؤدبين ومحدش بيسمع لهم صوت»
المطرية والزيتون: «ناس بتوع سلطة مش بتوع ربنا»
العمرانية.. «ممنوع الدخول لغير السكان وأعضاء الحزب»
المنشية والسيدة زينب والدرب الأحمر: «اصبر على جار السوّ»
الشيخ زايد.. المقر داخل «سنتر».. والجيران: «مصلحة»