"الوسط" يؤكد استمراره فى المشاركة بالحوار الوطنى
أكد عمرو فاروق، المتحدث باسم حزب الوسط، أن الحزب سيواصل مشاركته غداً الأربعاء، فى الحوار الوطنى، الذى دعا إليه الرئيس محمد مرسى من أجل بحث الخروج من الأزمة الحالية، مشيراً فى الوقت نفسه إلى جهود الحزب، ومنها المشاركة بجبهة الضمير، من أجل كسر حالة الاستقطاب الحالية، والدعوة إلى العودة لمائدة الحوار مرة أخرى.
وقال "فاروق" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إن الحزب يتفق مع عدد من البنود المطروحة بمختلف المبادرات، وأولها إقالة حكومة الدكتور هشام قنديل، وتشكيل حكومة وطنية محادية، تضم كفاءات قادرة على تجاوز المرحلة الحالية، بالإضافة إلى الالتزام بتعديل المواد الخلافية بالدستور، فضلا عن ضرورة وجود ضمانات لإجراء انتخابات برلمانية حرة.
وحول تباطؤ الرئاسة فى الاستجابة للمبادرات المطروحة، أكد المتحدث باسم حزب الوسط، أن المعلن أن الرئيس يرى أن يوم 25 فبراير موعد بدء إجراءات الانتخابات قريب جدا، مما لا يسمح بتغيير الحكومة، مشددا على ضرورة استجابة الرئيس بإقالة الحكومة كحل سياسى لإنهاء الأزمة الحالية، وعودة الاستقرار الأمنى للبلاد.