غداً.. "الأطباء" تناقش آليات الحد من أعداد المقبولين بكلياتها
تعقد النقابة العامة للأطباء غدا الأربعاء ورشة عمل بعنوان إعداد المقبولين بكليات الطب بين فرص التعلم واحتياجات المنظومة الصحية.
وقال د. عبد الرحمن جمال مقرر لجنة الشباب بالنقابة فى تصريحات صحفية، إن الهدف من الورشة هو الوصول لأفضل طريقة لاستيعاب العدد المطلوب لتغطية احتياجات منظومة الرعاية الصحية على مستوى القطر المصرى، بما لا يتعارض مع فرص التعلم الجيدة لطلبة الطب لتخريج أطباء متميزين يؤدون دورهم على أكمل وجه.
وأوضح أن الورشة تبحث عن نقطة التوازن المطلوبة فى هذا الصدد، مشيرا إلى أنه ستوجه الدعوة إلى أمناء النقابات الفرعية وعمداء كليات طب قصر العينى وعين شمس  وطب الأزهر بنين وبنات  للمشاركة بآرائهم ورؤيتهم فى موضوع الورشة.
ويشارك فى الورشة وزير التعليم العالى، وأمين المجلس الأعلى للجامعات، ومساعد وزير الصحة للطب العلاجى ومساعد وزير الصحة للتأمين الصحى وأعضاء من مجلس نقابة الأطباء.