جامعة القاهرة تحدد اليوم موعد فتح باب الترشح لانتخابات اتحاد الطلاب
يحدد اتحاد طلاب جامعة القاهرة فى اجتماعه اليوم، موعد فتح باب الترشح لانتخابات اتحاد الطلاب، والجدول التفصيلى للانتخابات فى كليات الجامعة، بحضور مدير رعاية الشباب، على أن يعتمد الدكتور حسام كامل رئيس الجامعة جدول الانتخابات.
ومن المقرر، أن يتم فتح باب الترشح خلال الأسبوع المقبل، بحد أقصى الخميس المقبل، طبقا للقرار الوزارى الصادر من الدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالى، ببدء الانتخابات خلال أول أسبوعين من بداية الفصل الدراسى الثانى.
موضوعات متعلقة
تأكيدا لانفراد "اليوم السابع" أمس..