وزير التربية والتعليم يلتقى وزير المالية لبحث أزمة كادر المعلمين
قال الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، إنه سيلتقى وزير المالية الدكتور المرسى حجازى، لبحث أزمة التأخر فى صرف المرحلة الأولى من كادر المعلمين، والذى أقرته رئاسة الجمهورية بواقع 50% من الراتب الأساسى لكل معلم على أن يتم صرفه بأثر رجعى، ليحتسب من يناير ليصرف المعلم ثلاثة أشهر، وهو ما حدث فى بعض المحافظات، وتوقف الصرف فى محافظات أخرى.
وأوضح الوزير لـ"اليوم السابع"، أن وزارة المالية خاطبته قبل ذلك، للتأكد من أن الموفورات التى وفرتها الوزارة لصرف الكادر حقيقية وليست وهمية، والتى تصل لـمليار و200 ألف جنيه، مشيرا إلى أن الموفورات موجودة لدى المديريات وهو ما يعطل الصرف.
وأضاف غنيم، "إذا كانت الموفورات موجودة لدى ديوان الوزارة لتم الصرف منذ فترة طويلة، مشيرا إلى أن وزارة المالية ترغب فى التأكد من استيفاء البنود لكى تبدأ فى الصرف للمحافظات المتأخرة.
الجدير بالذكر أن معلمى الشرقية اعتصموا منذ الأسبوع الماضى بسبب تأخر رواتب شهر يناير، بالإضافة إلى عدم صرف الكادر، ومطالبة الإداريين بكادر مماثل.