الأرصاد: ارتفاع درجات الحرارة على كافة أنحاء البلاد غدا
يتوقع خبراء الأرصاد الجوية أن ترتفع درجات الحرارة غدا الأربعاء على أغلب الأنحاء ليسود طقس دافئ نهارا شديد البرودة ليلاً، كما تقل الرؤية فى الشبورة المائية الكثيفة والشوائب العالقة نهارا على السواحل الشمالية والوجه البحرى والقاهرة ومدن القناة تمتد حتى شمال الصعيد.
وتظهر السحب المنخفضة والمتوسطة على شمال وشرق البلاد تكون متكاثرة غربا ويتكون الصقيع فى سيناء وبعض مناطق الصعيد والرياح خفيفة إلى معتدلة. وتسجل درجات الحرارة العظمى على القاهرة والوجه البحرى 23 درجة مئوية والصغرى 9 درجات، وفى السواحل الشمالية تبلغ 20 درجة مئوية والصغرى 9 درجات فى حين تصل العظمى على شمال سيناء 23 درجة مئوية والصغرى 8 درجات، أما فى جنوب سيناء فتصل العظمى إلى 25 درجة مئوية والصغرى 8 درجات.