وزير الخارجية يستقبل وفداً من الشخصيات الفلسطينية المستقلة
استقبل وزير الخارجية محمد كامل عمرو صباح اليوم، وفداً مكوناً من السيد ياسر الوادية رئيس تجمع الشخصيات الفلسطينية المستقلة، والدكتور مروان الأسطل والدكتور ماهر خضير والمهندس الريس أعضاء التجمع، وقد عبر الوفد عن التقدير للدور الذى تقوم به مصر ولجهود وزارة الخارجية فى نصرة القضية الفلسطينية وآخرها التحركات التى قام بها وزير الخارجية بهدف إقناع أكبر عدد من الدول بتأييد المسعى الفلسطينى للحصول على وضعية الدولة الفلسطينية المراقب فى الأمم المتحدة وهو الأمر الذى تحقق بنجاح كبير، فضلاً عن الجهود المصرية التى أفضت إلى وقف العدوان الإسرائيلى الغاشم الأخير على قطاع غزة فى شهر نوفمبر 2012.
وقد صرح المستشار نزيه النجارى نائب المتحدث الرسمى باسم وزارة الخارجية بأن الوفد استعرض معاناة الشعب الفلسطينى اليومية جراء الاحتلال الإسرائيلى وهى المعاناة التى تزيد منها حالة الانقسام القائمة على الساحة الفلسطينية والتى بات الشعب الفلسطينى يتوق إلى إنهائها سريعاً بعد أن طال أمدها، مضيفاً أن الوفد أعرب عن شكره للدور المصرى الهادف لمساعدة الفلسطينيين بمختلف فصائلهم فى التوجه الفعلى نحو استعادة الوحدة وعن أمله فى استمرار الجهد المصرى بالنشاط والهمة نفسهما حتى ننتهى تماماً من فصل الانقسام الفلسطينى الذى يشكل خطراً حقيقياً على القضية الفلسطينية العادلة.
وقد أكد وزير الخارجية حرص مصر على مواصلة تأثيرها على جميع الأطراف وصولاً إلى هذا الهدف، مؤكداً إمكانية التعويل على جهودنا، مع الحرص على تأكيد أن القوى السياسية والفصائل الفلسطينية تقع عليها المسئولية الرئيسية فى التوجه نحو المصالحة الحقيقية بالعزم والإصرار اللازمين ودون مزيد من الانتظار.