"المهندسين" تجرى مشاورات مع "المقاولون العرب" لتطوير مبانى النقابة
قال الدكتور ماجد خلوصى نقيب المهندسين إن وفداً من النقابة يجرى سلسلة من المشاورات مع شركة المقاولون العرب لتطوير مبانى النقابة وإنشاء سلسلة من القاعات الحديثة تخصص للمؤتمرات والندوات التى تهدف إلى دعم دور النقابة فى خدمة القضايا والمشروعات القومية للدولة.
وأضاف نقيب المهندسين فى بيان له اليوم أن المشاورات تطرقت إلى مساهمة المقاولون العرب فى إنشاء المبنى الجديد المجاور للمبنى الحالى من الجهة الشرقية، بالإضافة إلى تحسين وإصلاح الوجهة الرئيسية للنقابة.
وأشار إلى أنه تم الاتفاق على إقامة سيمينار مشترك يوم 24 فبراير الجارى بين نقابة المهندسين وشركة المقاولون العرب لاستعراض آخر التصميمات الخاصة بالمبنى.