محلل لفايننشيال تايمز: فشل البر فى الوصول لمنصب المفتى يؤكد رغبة الأزهر فى الاستقلال
سلطت صحيفة الفايننشيال تايمز الضوء على إجراء أول انتخابات منذ عقود لاختيار مفتى جديد لمصر حيث فاز بالمنصب، الاثنين، الدكتور شوقى إبراهيم عبد الكريم ليخلف الدكتور على جمعة، الذى عرف باعتداله طيلة فترة تقلده المنصب.
وأشارت الصحيفة إلى فشل عبد الرحمن البر، عضو مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين، فى الحصول على أصوات كافية تؤهله ليكون بين الثلاث المرشحين الذين خاضوا الانتخابات النهائية.
وتنقل الصحيفة عن أشرف الشريف، المحلل السياسى والأستاذ فى الجامعة الأمريكية بالقاهرة، قوله إن فشل البر يعنى أن أعضاء الأزهر لا يزالوا يسعون للاستقلال عن التنظيمات السياسية.
ويمنح الدستور الجديد دورا مثيرا للجدل لمؤسسة الأزهر يختص بسلطة تشريع القوانين وفقا لأحكام الشريعة الإسلامية. وأعرب مراقبون عن شكوك بأن الخطوة من المحتمل أن تثير معارك للسيطرة على الأزهر بين جماعات الإسلام السياسى.