وزير التخطيط يزور تركيا الشهر القادم لتفعيل اتفاقيات
أكد الدكتور أشرف العربى، وزير التخطيط والتعاون الدولى، أنه سيزور تركيا خلال مارس القادم، للاتفاق على التعاون الفنى بين البلدين فى بعض المجالات المالية والتخطيطية. وأضاف "سأزور تركيا لتفعيل الاتفاقيات التى وقعها الرئيس المصرى محمد مرسى خلال زيارته السابقة لها".
وقال العربى فى تصريحات هاتفية لوكالة الأناضول إن تركيا تتمتع منذ أكثر من عشر سنوات بتجارب ناجحة فى اللامركزية، وتدوير المخلفات بجانب عمليات الإصلاح المالى والنقدى، وتسعى مصر للاستفادة من هذه التجارب فى إطار اتفاقيات للتعاون الفنى بين البلدين.
وبالنسبة للقرض الذى قرر بنك أكزيم التركى منحه لمصر، بقيمة مليار دولار، قال العربى إن البنك التركى بصدد الاتفاق مع الحكومة المصرية على المجالات التى يوجه إليها القرض المرتبط بسلع وخدمات ذات منشأة تركى.
وكانت الحكومة التركية قد قررت منح مصر وديعة بمبلغ مليار دولار تم منحها على شريحتين، الأولى نهاية أكتوبر 2012 بقيمة 500 مليون دولار والثانية نهاية يناير 2013 بنفس القيمة.
وتشهد العلاقات المصرية التركية تقاربا شديدا بين البلدين على كافة المستويات السياسية والاقتصادية، وهو ما أظهرته الزيارات المتبادلة التى قام بها الرئيس مرسى إلى تركيا، ورئيس تركيا عبد الله جول ورئيس الوزراء التركى رجب أردوغان إلى مصر.