رئيس جماعة الجهاد السابق يؤكد ترحيبه بالعلاقات المصرية الإيرانية
سمر شوكت وإيهاب علي
أكد نبيل نعيم رئيس جماعة الجهاد السابق، الخميس 7 نوفمبر، أن عودة العلاقات المصرية الإيرانية هو أهم القرارات الذي اتخاذها الرئيس محمد مرسي.
 
وأضاف نعيم، أن إيران حليف قوي لمصر، وأنه لا يمكن أن نربط العلاقات المصرية والإيرانية بالمذاهب الدينية، ولكن يجب الاستفادة ممن لديه خبرات علمية وتكنولوجية.
وأوضح أنه على الجانب الأخر أن إلقاء الضوء علي منح التأشيرات لرجال الأعمال المصريين لزيارة إيران لها مردود ايجابي علي المستوي الاقتصادي بالنسبة لمصر خلال الفترة المقبلة.
وأشار إلى أنه كتيار سلفي لا يعارض التعاون مع إيران، لافتا نحن نتعاون مع إسرائيل وأمريكا فلماذا لا نتعاون مع إيران لنستفيد منها.
 
وقال إن الخليج يعارض تجدد العلاقات المصرية الإيرانية رغم أن دولة مثل الإمارات يعتمد 70% من اقتصادها علي التبادل التجاري بينها وبين وإيران.
 
وأكد أن الجانب الإيراني عرض عليه خلال زيارة لمصر العام الماضي أن يصدر حديد التسليح بسعر 2000 جنيه للطن دخل السوق المصري، متوقعا المزيد من التبادل التجاري بين البلدين لصالح مصر.