واشنطن ترفض ترشح فلسطين نائب رئيس مؤتمر لتجارة السلاح
نيويورك - أ ش أ
اعترضت واشنطن بقوة على مساعي الفلسطينيين للترشح لمنصب نائب رئيس مؤتمر الأمم المتحدة المقبل الخاص بمعاهدة تنظيم تجارة السلاح عالمياً.
ورفض المتحدث الرسمي باسم الأمين العام للأمم المتحدة مارتن نسيركي التعليق علي مساعي الفلسطينيين للترشح لمنصب نائب رئيس مؤتمر الأمم المتحدة المقبل الخاص بمعاهدة تنظيم تجارة السلاح عالمياً، والمزمع عقده خلال الفترة من 18 مارس إلي 28 مارس القادم.
وقال مارتن نسيركي في المؤتمر الصحفي اليومي إن "الترتيبات المتعلقة بالمؤتمر تحددها المفاوضات الحكومية الداخلية للدول الأعضاء".
ولم يعلق المتحدث الرسمي علي سؤال أحد الصحفيين بشأن تأكيد مندوبة واشنطن الدائمة لدي الأمم المتحدة السفيرة سوزان رايس علي أن "ذلك لن يحدث لأن فلسطين لم تعد عضوا بعد".
ويتيح الوضع الجديد للفلسطينيين - بعد قرار الجمعية العامة للأمم المتحدة الصادر في نوفمبر الماضي بمنح فلسطين صفة مراقب غير عضو بالمنظمة الدولية - فرصة الانضمام إلي عدد من وكالات الأمم المتحدة المتخصصة، وهو ما سمح للفلسطينيين بالتنافس ضد كوريا الجنوبية واليابان، المرشحتين أيضاً عن المجموعة الأسيوية.
يذكر أن الجمعية العامة للأمم المتحدة كانت قد صوتت بالإجماع الشهر الماضي علي مشروع قرار يدعو إلي عقد مؤتمر لتنظيم تجارة السلاح عالمياً في مارس المقبل.