الشراكة المصرية الأوربية والمستثمرين تتبنى مبادرة تشغيل المصانع المعطلة
حسن هريدي
قال الخبير الاقتصادي د.تامر ممتاز إن جمعية المستثمرين بالعاشر من رمضان تبنت المبادرة التي أطلقها لتشغيل المصانع المعطلة والتي سبق وان أعلن عنها وتبنتها وزارة الطيران المدني.
وأضاف ممتاز، في تصريح خاص، أن المبادرة أيضا تدخلت في تبنيها جمعية الشراكة المصرية الأوربية لتدريب وتشغيل الشباب العاطل حيث تم عمل اتفاق تعاون لتدريب وتشغيل الشباب بالمصانع التي سوف يتم إعادة تشغيلها.
وأكد ممتاز أن الأمين العام لجمعية مستثمري العاشر أيمن رضا أعجب بالفكرة وتحمس لها وقدم ورقة عمل حول الفكرة لمجلس الإدارة الذي وافق على تبنيها وبدأ العمل على أرض الواقع لإعادة دوران عجلة الإنتاج.