وفاة سائحة نمساوية بارتفاع في ضغط الدم بالغردقة
البحر الأحمر - أ ش أ
توفيت سائحة نمساوية بالغردقة الخميس 7 فبراير، إثر ارتفاع مفاجئ في ضغط الدم .
وكان مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحر الأحمر قد تلقى إخطار امن قسم شرطة أول الغردقة يفيد بوفاة سائحة تدعى "ماريكا كريستيان مونلينك" - نمساوية الجنسية - وتبلغ من العمر "28 عاما"، وبالكشف الطبي تبين أن سبب الوفاة هو ارتفاع مفاجئ في ضغط الدم ولا توجد شبهة جنائية في الوفاة.
تم إخطار النيابة العامة بالواقعة لمباشرة التحقيق وصرحت بتسليم الجثة إلى مسؤولى السفارة النمساوية بالقاهرة .