    مسؤول أمريكي: مصر لا تزال دافعاً للاستقرار والسلام بالمنطقة
القاهرة - أ ش أ
قال قائد القوات البرية للقيادة المركزية الأمريكية الفريق فينسنت ك.بروكز، أن مصر كانت لفترة طويلة ولا تزال دافعاً للاستقرار والسلام في المنطقة، ونرغب أن نرى هذا الدور مستمراً.
جاء ذلك في تصريح للفريق بروكز في ختام زيارته لمصر والتي استمرت يومين التقى خلالها بالفريق صدقي صبحي رئيس أركان حرب القوات المسلحة واللواء إبراهيم نصحي رئيس هيئة التدريب.
ونقلت السفارة الأمريكية في بيان أصدرته الخميس 7 فبراير، عن الفريق فينسنت بروكز قوله " كانت لدينا مناقشات ممتازة حول أهمية استمرار الشراكة بما في ذلك تدريبات النجم الساطع المقبلة، وكذلك الأحداث الإقليمية الأخيرة".
ونقل البيان عن الفريق بروكز قوله خلال الزيارة "يسرني أن تتيح لي هذه الفرصة كيفية مواصلة تعزيز وتطوير العلاقات بين الجيشين المصري والأمريكي".
كان المسؤول العسكري الأمريكي قد وصل إلى القاهرة الثلاثاء الماضي في زيارة استمرت يومين.