مشعل يصل القاهرة على رأس وفد من أعضاء "حماس"
القاهرة - أ ش أ
وصل إلى مطار القاهرة رئيس المكتب السياسى لحركة المقاومة الإسلامية "حماس" خالد مشعل على رأس وفد رفيع المستوى من أعضاء المكتب السياسي وقادة الحركة في زيارة لمصر تستغرق عدة أيام.
ويشارك مشعل - خلال الزيارة - في اجتماعات الإطار القيادي الفلسطيني المؤقت الذي يعقد الجمعة 8 فبراير، برئاسة الرئيس الفلسطيني محمود عباس "أبومازن" الموجود حالياً في القاهرة.
ويبحث هذا الإطار الموحد الذي يضم أعضاء اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية ورئيس المكتب السياسي لحماس ورمضان شلح رئيس حركة الجهاد الإسلامي وسليم الزعنون أمين سر المجلس الوطني الفلسطيني وعدد من الشخصيات الفلسطينية المستقلة سبل إتمام عملية المصالحة الفلسطينية وتشكيل الحكومة الفلسطينية وموعد الانتخابات البرلمانية القادمة.