تجديد حبس المتهم بإطلاق النار على المتظاهرين بالسويس 15يوما
 
السويس حسام صالح
 
قرر قاضى المعارضة بنيابة السويس الكلية بإشراف المستشار سامح عثمان رئيس النيابة تجديد حبس المتهم بإطلاق النار على المتظاهرين وقوات الشرطة يوم جمعة 25 يناير 15 يوما على ذمة التحقيقات.
كانت مباحث السويس بقيادة العميد خالد العزب رئيس المباحث قد تمكنت من ضبط المتهم بعد استئذان النيابة العامة، وتم ضبطه بمنزلة وبحوزته قنبلة غاز مسيل للدموع وأقراص مخدرة وسلاح ناري "فرد خرطوش".
كانت القيادات الأمنية بالسويس قد حصلت على مقاطع فيديو من الأهالي تضمنت مشاهد لأشخاص خارجين عن القانون خلال قيامهم بإطلاق النار بشكل عشوائي على المتظاهرين بمحيط مديرية أمن السويس وديوان عام المحافظة، وبتفريغ هذه المقاطع تمكن تحديد بعض المتهمين بإطلاق النار على قوات الشرطة مما تسبب في مصرع 9 أشخاص ومجند شرطة وإصابة أكثر من 120 آخرين من بين صفوف الشرطة والمحتجين.
 