نجاد: إيران ومصر سيمهدان طريق الكرامة والعزة للعالم
سمر شوكت وايهاب علي
أعرب الرئيس الإيراني أحمدي نجاد، الخميس 7 فبراير، عن سعادته بزيارة مصر، مؤكدا أن هذه الأيام هي أحلى أيام عمره، مشيرا إلى أن مصر هي رمز للحضارة الإنسانية.
وأكد أنهم يفتخرون ويعتزون بالصداقة مع مصر، مشيرا إلى أنه أتيحت اليوم فرصة تاريخية في منعطف تاريخي في حياة الإنسان لكي يعمل الشعبين الإيراني والمصري في القيام بمهمة عظيمة والانتهاء منها وهو تمهيد لطريق النجاة وطريق الحرية وطريق العزة والكرامة لأبناء البشرية، مؤكدا أن هذه هي مهمتهم المشتركة.
 
وأضاف أن المتحكمين في القوة والسلطويين قد ولى عهدهم وأنهم وصلوا لنهاية المطاف، لافتا إلى أنه في القريب العاجل ستبدأ الفترة الجميلة للعدالة والمحبة لكافة ربوع العالم وأن الظلم والأنانية والاستكبار سيمحى من كافة بقاع العالم، والصهاينة سيرحلون وسيحين يوم تحرير الشعوب.
وأكد أنه جاء إلى مصر للتأكيد على حب وعشق الشعب الإيراني لمصر، مشيرا إلى أن الشعب الإيراني والمصريين أخوة وسيظلون أخوه حتى نهاية العالم.