الاتحاد والإسماعيلي على ملعب البرج الفرعي.. الجمعة
محمد أنور
تقرر أن تقام مباراة الاتحاد والإسماعيلي في الثانية والنصف بعد ظهر الجمعة 8 فبراير، على الملعب الفرعي لإستاد برج العرب.
شهدت الساعات الأخيرة الكثير من التطورات بداية من نقل المباراة بقرار من لجنة المسابقات إلى إستاد المكس وفي نفس موعدها، في الوقت الذي جاء الرفض الأمني قاطعآ في البداية لإقامة اللقاء يوم الجمعة في ظل إنشغاله في حفظ الأمن على خلفية التظاهرات المحتملة في ذلك اليوم، وليتحول الأمر بعد ذلك لرفض مسؤولي أمن الإسكندرية لإقامة المباراة بإستاد المكس الواقع داخل مربع سكني بعكس إستاد برج العرب البعيد عن العمران .
وأدى ذلك في النهاية للعودة باللقاء إلى ملعب البرج الفرعي في نفس الموعد والتوقيت بعد الإتفاق مع مسؤولي لجنة المسابقات باتحاد الكرة المصري على ذلك .