الجيش النيجيري يدمر مصنع متفجرات لجماعة "بوكو حرام"
أبوجا - أ ش أ
أعلن الجيش النيجيري تدميره لمبنى يعتقد أنه استخدم كمصنع للمتفجرات تابع لجماعة بوكو حرام المناهضة لسياسة الحكومة، وذلك أثناء عملية أمنية في منطقة "تشرانشي" بولاية كانو شمال البلاد.
وقال المتحدث باسم الجيش في الولاية إيكيديشا ايويها - يقطنها أغلبية سكانية مسلمة وتنشط فيها جماعة بوكو حرام - في تصريح صحفي - "إن رجال الجيش اعتقلوا ثلاثة أشخاص بينهم رجل عجوز للتحقيق معهم حول علاقتهم المحتملة بالمصنع".
وأضاف المتحدث أن الجنود عثروا في المبنى على أربع بنادق من كراز "ايه كي 47، وكميات كبيرة من الذخيرة والمتفجرات الخطرة، منوهاً بأن الجيش سيصدر في وقت لاحق بيانا مفصلا عن العملية.