أستاذ أديان إيراني: الشيعة لا يسبون آل البيت
سمر شوكت – إيهاب علي
أكد أستاذ الأديان بالجامعة الإسلامية الإيرانية مجدي مرزاي أن الفكرة الرائجة بأن الشيعة عامة يسبون آل البيت هي فكرة خاطئة ومغلوطة.
وأضاف أن 95% من علماء الشيعة يحترمون آل البيت وخاصة السيدة عائشة لأنها أم المؤمنين.
واعتبر د.مجدي أن الإعلام الفضائي هو سبب الأزمة بين الشيعة والسنة حيث أنه يتعمد إبراز 5% فقط من شيوخ الشيعة المتشددين الذين يتجاوزون في الحديث بشأن الصحابة في حين يتجاهل الحديث عن 95% من الشيوخ الذين يتحدثون بشكل إيجابي عن آل البيت والصحابة.