"صحة المصريين" يطالب بمحاكمة "حاتم الجبلي"
القاهرة - أ ش أ
شن رئيس حزب صحة المصريين "تحت التأسيس" ورئيس المجلس المصري للأطباء د. باسم السواح، هجوماً على القيادات المتوالية لوزارة الصحة.
وطالب السواح بإحالة وزير الصحة الأسبق حاتم الجبلي لمحكمة الجنايات ضمن القيادات التي وصفها بأنها أفسدت صحة المصريين على مدار السنوات السابقة.
وطالب السواح أيضاَ، في بيان للحزب صدر عقب اجتماع طارئ الخميس 7 فبراير - النائب العام بإتخاذ كل الإجراءات التي تضمن فتح التحقيقات مع كل القيادات الفاسدة ، كاشفا النقاب عن قيام الحزب بإعداد قوائم لبعض الشخصيات المتورطة في فساد وزارة الصحة للمطالبة بمنعهم من السفر.
وأكد أنه سيتم خلال أيام معدودة تقديم كافة الأدلة على جرائم إهدار المال العام التي ارتكبتها قيادات الوزارة المتوالية ، والكفيلة بإحالة مرتكبيها إلى الجنايات ، موضحا أن حزب صحة المصريين يقوم برصد خطوات بعض القيادات الفاسدة التي مازالت تعمل بشكل وصفه بالممنهج داخل وزارة الصحة حتى الآن.