"الفوز" سمة الأسبوع الـ 12 بدوري القسم الثاني
رياض محمد
اختتمت الخميس 7 فبراير مباريات الأسبوع الـ 12 لدوري القسم الثاني 2012-2013.
وجاءت نتائجها كالأتي في المجموعة الأولي تعادل الوادي الجديد مع الوليدية بهدف لكل فريق، و النصر للتعدين مع المراغة سلبيا، وفوز كل من المدينة المنورة علي  سكر أبو قرقاص بهدفين للاشئ، وشبان قنا علي كيما أسوان بهدف نظيف، وبنفس النتيجة تغلب أسوان علي سوهاج ، والألمونيوم علي جراند.
وفي المجموعة الثانية تغلب بترول أسيوط علي ابشواى بثلاث أهداف نظيفة، والواسطى علي ديروط بهدفين، و بني سويف علي منفلوط بهدفين، و مغاغة علي  سمالوط بهدفين لهدف، وبنفس النتيجة تغلب سكر الحوامدية علي المنيا.
وفي المجموعة الثالثة أفرزت النتائج عن فوز الشمس علي بشتيل بأربعة أهداف للاشئ، والترسانة علي المصرية للاتصالات بهدفين لهدف، وبنتيجة هدف وحيد فاز كل من الأميرية علي بنها و جمهورية شبين علي غزل شبين و السكة الحديد علي الشرقية للدخان.
وفي المجموعة الخامسة تعادل زفتي مع شربين سلبيا، والحامول مع اتحاد نبروه بهدف لكل فريق، وفوز المنصورة علي سمنود بهدفين لهدف.
وفي المجموعة السادسة تعادل سلبيا مياه البحيرة مع مالية كفر الزيات، أبوقير للأسمدة مع دمنهور بهدف لكل فريق، وفوز الاوليمبى علي  كوم حمادة بهدفين نظيفين، والرجاء علي إسكندرية للبترول بهدف.
بينما أقيمت مباراتين مؤجلتين من المجموعة الرابعة تعادل فيها القناة مع منتخب السويس بهدف لكل فريق، والتي كانت مؤجلة من الأسبوع الثاني، وفاز الشرقية علي الزرقا بهدفين، والتي كانت مؤجلة من الأسبوع الثامن.