عضو "صناع الأثاث" يطالب "مصر 25" بالاعتذار لشعب دمياط عن واقعة تدنيس المساجد
طالب محمود الباز عضو مجلس نقابة صناع الأثاث وأحد أبناء قرية الشعراء، قناة "مصر 25"، بالاعتذار الرسمى وتحري الدقة، وذلك على خلفية اتهام القناة مجهولين بالتعدي على مسجد أبو القاسم بالشعراء ومسجد البحر وتدنيسهما.
كانت تحريات نيابة مباحث بندر دمياط المبدئية برئاسة الرائد أحمد ربيع رئيس مباحث قسم أول بندر دمياط، قد أكدت أن الاعتداء الذى تم على مسجدي البحر، وأبو القاسم، كان الهدف منه السرقة فحسب حيث قام مجموعة من اللصوص باقتحام المسجدين لسرقة خردة وكذلك شاى وسكر من غرفة حارس المسجد.
وأكد الرائد أحمد ربيع فى تصريحات بخاصة لـ"الوطن" أن الاتهامات التى تداولتها قناة "مصر 25"، فيما يخص تدنيس المساجد عارية تماما من الصحة ولم يحدث أي شيء من هذا القبيل وأشار للتحريات النهائية والتى سيعلنوا خلالها عن أسماء المتهمين قريبا.
كان قد تداولت وسائل الإعلام التابعة لجماعة الإخوان أخبار كاذبة حول قيام مجهولين بتدنيس بيوت الله ونسب عدد من الشيوخ فصائل ثورية و"البلاك بلوك" بفعل الواقعة.
من جانبه، اتهم الشيخ ربيع أبو عيد رئيس رابطة علماء الأزهر بدمياط، "البلاك بلوك" وبلطجية بتدنيس مسجدى أبو القاسم بالشعراء، والبحر، بسجائر بانجو ملفوفة، ومزقوا المصاحف.