إخلاء سبيل 19 متهما في أحداث الاتحادية.. والنيابة تستأنف القرار
قرر قاضى المعارضات بمحكمة مصر الجديدة إخلاء سبيل 19 متهما، ألقى القبض عليهم فى أحداث الاتحادية، من بينهم الناشطة نرمين حسن، بعد ما أنكر المتهمون ما نسب إليهم، وقام المستشار إبراهيم صالح بالاستئناف على قرار قاضى المعارضات، وتم تحديد جلسة بعد غد الأربعاء لنظر استئناف النيابة على قرار إخلاء سبيل المتهمين.
ووجهت النيابة لهم تهم مقاومة السلطات ومحاولة اقتحام القصر الرئاسي، والإتلاف العمدي للممتلكات العامة والخاصة والتجمهر، وهذا ما نفاه المتهمون، وأقروا أن الشرطة كانت تلقي عليهم هذه القنابل بكثافة من أجل تفريقم، وإبعادهم عن محيط القصر، وأنهم كانوا يدافعون عن أنفسهم ويقومون بحمل هذه القنابل وردها إليهم مرة أخرى، وأنهم ألقى القبض عليهم أثناء مشاركتهم فى فعاليات جمعة الكرامة، وأنهم كانوا على بعد أكثر من 200 متر من بوابة القصر.