تأجيل جديد لمحاكمة برلوسكوني في قضية "روبي"
أعلنت مصادر قضائية أن محكمة ميلانو أرجأت، اليوم، من جديد محاكمة رئيس الوزراء الإيطالي السابق، سيلفيو برلوسكوني، المتهم باستغلال منصبه وإقامة علاقة مع فتاة قاصر، وذلك بسبب حملته الانتخابية.
وأوضح محامو برلوسكوني أن لديه "سببا مشروعا" لأن عليه إجراء مقابلات تمهيدا للانتخابات التشريعية المقررة في 24 و25 فبراير ووافقت المحكمة على طلبه كما حصل خلال الجلسة السابقة قبل أسبوع.
وتفاديا لتجدد مثل هذه الحالات في الأسابيع القادمة ارجأت المحكمة التي تضم ثلاثة قضاة كل الجلسات المقبلة إلى ما بعد الاقتراع.
ودانت المدعية في هذه المحاكمة الدا بوكاسيني "استراتيجية" برلوسكوني (76 عاما) وطلبت من المحكمة أصدار حكمها سريعا لدى استئناف الجلسات.
وتشتبه نيابة ميلانو في أن يكون برلوسكوني أقام علاقات جنسية مع شابة مغربية تدعى روبي كانت قاصرا لقاء مبلغ مالي وكذلك في أن يكون استغل منصبه وطلب من شرطة ميلانو الإفراج عنها لدى توقيفها بتهمة السرقة في مايو 2010.
وقد يتعرض برلوسكوني للسجن ثلاث سنوات بتهمة إقامة علاقة جنسية مع قاصر و12 سنة لاستغلال السلطة بسبب اتهامه بممارسة ضغوط على دائرة شرطة ميلانو للافراج عن روبي التي أوقفت في مايو 2010 بتهمة السرقة.
ويؤكد خصوم برلوسكوني أن الأخير ترشح للانتخابات ليستفيد من حصانته البرلمانية.