النائب العام يأمر بضبط "شعبان" صاحب فتوى إهدار دم قيادات جبهة الإنقاذ
قرر النائب العام، المستشار طلعت عبد الله، ضبط وإحضار الشيخ محمود شعبان، الداعية السلفي، للتحقيق معه بالمكتب الفني للنائب العام أمام المستشار مصطفى دويدار، عضو المكتب، على خلفية الاتهامات الموجة إليه بالتحريض على قتل أعضاء جبهة الإنقاذ الوطني من خلال فتوى أطلقها عبر إحدى القنوات الفضائية الدينية بجواز إهدار دم وقتل أعضاء جبهة الإنقاذ.
وقال مصدر قضائي بمكتب النائب العام إنه بموجب القرار كلف النائب العام بالقبض على الشيخ محمود شعبان وإحضاره إلى مقر التحقيق بدار القضاء العالي لمواجهته بما نسب إليه من اتهامات وسماع أقواله فيها والتحقيق معه بشأنها.
كان النائب العام، المستشار طلعت عبد الله، تلقى العديد من البلاغات تطالب بالتحقيق في واقعة قيام شعبان بإطلاق فتوى على الهواء مباشرة من خلال أحد البرامج التليفزيونية تفيد إهدار دم أعضاء جبهة الإنقاذ وجواز قتلهم.
وأحال النائب العام تلك البلاغات إلى نيابة أمن الدولة العليا بإشراف المستشار هشام القرموطي للتحقيق واتخاذ الإجراءات القانونية بالتنسيق مع المكتب الفني للنائب العام.
جدير بالذكر أن الفتوى خلفت ردود أفعال صاخبة لدى جميع الأوساط السياسية والدينية في مصر، حيث تزامنت مع واقعة اغتيال المعارض التونسي الشهير، شكري بلعيد، وما تردد عن تورط فصائل سياسية تابعة لتيارات إسلامية متشددة في الحادث وإمكانية تكرار الحادث في مصر باغتيال شخصيات معارضة.