تكريم محمود ياسين ونادية لطفى في الدورة "61" من "الكاثوليكي المصري للسينما"
اختتمت لجنة تحكيم مهرجان المركز الكاثوليكي المصري للسينما في دورته الواحدة والستين أعمالها يوم السبت الماضى، والموافق 9 فبراير 2013، وذلك بعد مشاهدة الأفلام الخمسة المشاركة في المسابقة الرسمية للمهرجان لهذا العام و هي "مصورقتيل"، "تيتة رهيبة" ، "ساعة و نص"، "جدو حبيبي"، "بعد الموقعة".
تشكلت لجنة التحكيم هذا العام برئاسة دكتورة درية شرف الدين، وعضوية الفنانات غادة عادل وندى بسيوني، ومدير التصوير دكتور رمسيس مرزوق، والناقد الفني مجدي الطيب، والمخرج عمرو عرفه، والموسيقار مجدي الحسيني.
انتهت اللجنة من تحديد الفائزين بجوائز الدورة الواحدة والستين، والتي ستعلن نتائجها بحفل توزيع الجوائز يوم الاثنين 4 مارس 2013 بقاعة النيل للأباء الفرنسيسكان، وقد قام الأب بطرس دانيال مدير المركز ورئيس المهرجان بتوزيع ميداليات المركز التذكارية لأعضاء اللجنة تعبيرا عن شكره وتقديره لهم.
جدير بالذكر أن المهرجان هذا العام سيقوم بتكريم العديد من الشخصيات التي أثرت الفن والمجتمع المصري بوجه عام، وهم الفنانة إلهام شاهين والفنان محمود ياسين والفنانة نادية لطفي والفنان حمدي أحمد والفنان أحمد راتب والفنان يوسف فوزي والإعلامية آمال فهمي والناقد فوزي سليمان والمخرج داوود عبد السيد والموسيقار هاني مهنى والناقد سمير فريد والموسيقار ميشيل المصري والناقد والمؤرخ هاشم النحاس.
وسوف تعلن لجنة الاختيار التي تشكلت برئاسة الأب بطرس دانيال وعضوية كلاً من د. جلال سعيد و ميشيل ماهر ومجدي سامي عن جوائز الأعمال الدرامية وجائزة المركز التشجيعية في وقت لاحق.