مدرب المقاولون: الفرص الضائعة والرقابة السيئة سبب الهزيمة من بتروجيت
أبدى محمد عبد السميع، المدير الفني للمقاولون العرب، استياءه بسبب خسارة فريقه بنتيجة 1-2 أمام بتروجيت، مؤكدا أن إضاعة الفرص السهلة وقلة التركيز في اللحظات الأخيرة السبب الرئيس في الهزيمة.
وأشار المدير الفني للذئاب إلى أن الفريق لاحت له أكثر من فرصة خلال المباراة، خصوصا مع بداية الشوط الثاني، إلا أن الفريق لم يوفق في ترجمتها إلى أهداف، وهو ما ساهم في خروج المباراة بهذه النتيجة، بجانب سوء الرقابة في كرة الهدف الثاني، مؤكدا أن الفريق خسر اللقاء في 20 ثانية فقط.
وأنهى عبد السميع حديثه مؤكدا أنه يرفض توقيع أي عقوبات على اللاعبين، مشيرا إلى أن المشوار ما زال طويلا، مؤكدا ثقته الكبيرة في لاعبيه، وفي قدرتهم على تدارك الأمر خلال الفترة المقبلة.