جامعة عين شمس تدعم طالبها المحكوم عليه بالإعدام في قضية "استاد بورسعيد"
نظم اتحاد طلاب عين شمس بالتعاون مع أسر: النيل، وحياة، وnew vision، وقفة تضامنية بكلية الحقوق، اليوم، تضامنا مع الطالب أحمد رضا، الذي حُكِم عليه بالإعدام في قضية بورسعيد.
وأشار أحمد صادق، أحد منسقي الوقفة، إلى أن النيابة كانت قد أخلت سبيل المتهم من قبل، إلا انهم تفاجؤوا بإدراج اسمه ضمن المحكوم عليهم بالإعدام، كما أكد على لسان الدكتور محمد الطوخي، نائب رئيس الجامعة لشؤون التعليم والطلاب، أن الجامعة ستقدم كل ما يحتاجه الطالب من دعم.
وأوضح صادق إلى أن الوقفة سلمية، وأن الطلاب لازالوا ينتظرون حكم المحكمة في الموعد المحدد للنطق به، مؤكدًا أن الدكتور جميل عبد الباقي هو من سيترافع عنه في هذه القضية بعد أن أحالت إدارة الجامعة ملف القضية له.