تأجيل محاكمة المتهمين بقتل ضابط الهرم للخميس
قررت محكمة جنايات الجيزة المنعقدة بدار القضاء العالي، برئاسة المستشار محمود سامي كامل، تأجيل جلسة محاكمة المتهمين في واقعة قتل الرائد تامر حمودة، معاون مباحث قسم شرطة الهرم، إلى جلسة الخميس المقبل للمرافعة.
واستمعت المحكمة في جلسة اليوم إلى شهادة كل من الطبيب الشرعي محمد نبيل سليمان، 43 عاما، والخبيرة الكيميائية، ناهد جمال، التي قامت بفحص الأسلحة المضبوطة.
كان النائب العام السابق، المستشار عبد المجيد محمود، أحال محمد عز الدين خليل عويس، مدير الموارد البشرية بأحد البنوك، والملازم أول عبد العزيز أمين عبد العزيز الهلباوي، ضابط بالأمن المركزي، وهند إبراهيم رميح، ومحمد شريف عبد الفتاح حلمي، هاربان، إلى محكمة الجنايات على خلفية اتهامهم في قضية قتل الرائد تامر حمودة، ووجهت النيابة للمتهم الأول تهمتي القتل العمد لمعاون المباحث والشروع في قتل ضابط العمليات الخاصة، وتهمة الإتجار بالسلاح وحيازة سلاح بدون ترخيص للمتهم الثاني، وتهمة الإتجار في السلاح للمتهمين الهاربين.