رئيس جمارك المطار ينفي وجود ثغرات للتهريب بالمطارات المصرية
أكد أحمد حسن، رئيس الإدارة المركزية لجمارك مطار القاهرة الدولي، عدم صحة ما جاء في المذكرة التي تقدمت بها النقابة المستقلة لرئيس مصلحة الجمارك، حول وجود ثغرات للتهريب، موضحا أن جميع أجهزة الكشف بالآشعة تعمل بالمطار.
وأضاف حسن، في تصريحات له اليوم، أنه يتم الفصل بين الراكب الدولي والمحلي، حيث يتم الفصل بين الحقائب ويتم فحص حقائب الراكب القادم من الدول الأخرى بواسطة الأجهزة بالإضافة إلى قيام رجال الجمارك بتفتيشها لضبط المهربين والمخالفين وإخضاعهم للإجراءات الجمركية بينما يتم السماح للراكب المحلي بالدخول حيث لا تخضع حقائبه للتفتيش الجمركي.
وكان تقدم عدد من أعضاء النقابة المستقلة للجمارك بمذكرة لمحمد الصلحاوي، رئيس مصلحة الجمارك، تؤكد وجود ثغرات للتهريب بعدد من المطارات الجوية، تتطلب إجراءات عاجلة لغلقها.