العاملون بالمصنع التركي بدمياط يهددون بالاعتصام حال عدم تلبية مطالبهم
هدد العاملون بالمصنع التركى بالدخول فى اعتصام مفتوح، غدا، حال عدم تلبية مطالبهم التى تتمثل فى وضع لائحة داخلية جديدة للعمل بالمصنع، بخاصة أن القديمة لا تطبق قانون العمل إضافة لسوء المعاملة من قبل المسؤولين بالمصنع، وإهانتهم فى حال المطالبة بحقوقهم، على حد وصفهم، علاوة على سوء معاملة الأتراك لهم.
كما طالبوا بالحصول على إجازتهم السنوية التى تتمثل فى 21 يوم طبقا لقانون العمل، بخاصة أنهم لا يحصلون سوى على الإجازة الرسمية وفى حال غياب أى منهم، يخصم له 130جنيها كما طالبوا برفع المرتبات للحد الأدنى الذى نص عليه مجلس الشورى.
واشتكى العاملون من سوء مستوى الخدمة بين المصريين والأتراك، بخاصة أنهم يحصلون على وجبات متدنية مقارنة بالأتراك، على حد قولهم.
كان المهندسون بالمصنع التركى قد دخلوا فى إضراب عن العمل، اليوم، لحين تقديم طلباتهم للمسؤولين وقرر العمال التضامن مع المهندسين، والدخول فى اعتصام غدا حال عدم تنفيذ مطالبهم.