رئيسة كوريا الجنوبية تطالب بيونجيانج بالتخلي عن طموحاتها النووية
صورة من رويترز
سول (رويترز)
حثت رئيسة كوريا الجنوبية الجديدة بارك جيون هاي كوريا الشمالية يوم الاثنين 25 فبراير، على التخلي عن طموحاتها النووية فورا والتوقف عن إهدار مواردها النادرة على تطوير الأسلحة.
وقالت بارك لدى تنصيبها كأول امرأة تتولى رئاسة كوريا الجنوبية "أحث كوريا الشمالية على التخلي عن طموحاتها النووية دون تأخير والبدء في طريق السلام والتنمية المشتركة."
وتولت بارك المنصب بعد 13 يوما فقط من إجراء زعيم كوريا الشمالية الشاب كيم جونج اون ثالث اختبار تجريه بيونجيانج لسلاح نووي.