باحثون: الجلوس أكثر من 4 ساعات يزيد خطر الإصابة بأمراض مزمنة
صورة تعبيرية
 
واشنطن /أ ش أ/
أظهرت دراسة حديثة قام بها علماء من جامعة كنساس-ستايت الأمريكية أن الذين يقضون أكثر من أربع ساعات يوميا في وضعية الجلوس معرضون بشكل أكبر لخطر الإصابة بأمراض مزمنة مثل السكري والسرطان وأمراض القلب.
وأوضح الباحثون- حسبما ذكرت قناة "العربية" الإخبارية اليوم/الاثنين/- أن خطر الإصابة يرتفع كلما ازدادت ساعات الجلوس، حيث إن قلة الحركة وانخفاض مستويات استهلاك الطاقة من مسببات الأمراض المزمنة.
وقد توصلت دراسة سابقة الى أن الجلوس لساعات طويلة يتسبب بالسمنة، وارتفاع مستويات الكولسترول الضار والسكر والدهون الثلاثية في الدم.
وينصح الخبراء بأداء تمارين خفيفة أثناء العمل المكتبي الذي يستلزم الجلوس لفترات طويلة، منها تمديد عضلات الرقبة والاستدارة الجانبية وتليين الظهر وتمديد الذراعين.