زيت السمك والاسبرين العلاج الامثل لالتهاب المفاصل
زيت السمك
 
نيويورك /أ ش أ/
أكدت أحدث الدراسات الطبية أن زيت السمك والاسبرين يعملان على علاج ومكافحة آلالام وأعراض إلتهاب المفاصل بصورة كبيرة بين مرضاه.
ووجد الباحثون بمستشفى "بريجهام"البريطانية أن العنصرين يعملان معا على مكافحة التهاب المفاصل المزمنة بالاضافة إلى عدد آخر من الامراض منهاالقلب والسرطان والزهايمر.
وأوضح الباحثون أن أمتلاك كل من الاحماض الدهنية ومادةالاوميجا -3 وزيت السمك على كميات كبيرة من مضادات الاكسدة يعد من أهم العوامل المساهمة فى التأثيرالمضاد للالتهابات إلا أنه لوحظ أيضا استطاعتهاالسيطرة على ردود أفعال فرد نشاط الجهاز المناعى طويلة الأجل لهذه الامراض حيث يعدالالتهاب رد فعل طبيعى للجسم للاصابة والاجسام الغريبة.
ويتم إستخدام الاسبرين من قبل الملايين للوقاية من فرص الاصابة بالنوبات القلبية والسكتات الدماغية بالاضافة إلى تحقيق سيولة فى الدم للوقاية من فرص تكون الجلطات .