الصحة: مفهوم نقص الدواء غير صحيح
صورة أرشيفية
هدى النجار
نفى المتحدث الرسمي باسم وزارة الصحة، د.يوسف طلعت، وجود نقص بالدواء، قائلاً "مفهوم نقص الدواء غير صحيح".
وقال إنه وفقاً للنشرة الدورية الدوائية لا يتجاوز النقص25 صنفا، مضيفًا خلال مداخله هاتفيه مع الإعلامية لميس الحديدي في برنامج "هنا العاصمة" الذي يذاع على قناة "سي بي سي" الفضائية، الأحد 24فبراير، أن الأدوية موجودة، والبديل متوافر، والناقص يعتبر نسبة ضئيلة جدا".
وأوضح، أن هناك خطا ساخنا في وزارة الصحة يتم تلقي الشكاوى واستقبال شكاوى عن نقص الأدوية ويتم توجيه المتصل إلى اقرب مكان.
وتابع قائلاً: إن هناك مشكلة ثقافية موروثة، وأنها عندما يتغير لون علبة الدواء لا يشتريها المواطن، ولا يقبل بالبديل، مشيراً إلى أنه يجب على الطبيب أن يكتب اسم الدواء بالمادة الفعالة ويترك الصيدلي يحدد الدواء، وإذا لم يوجد يعطي البديل.