مرسي: الشعب المصري صانع القرار في الانتخابات البرلمانية القادمة
رئيس الجمهورية د . محمد مرسي
رضا خليل
قال رئيس الجمهورية د . محمد مرسي إن الشعب المصري هو صانع القرار في الانتخابات البرلمانية القادمة.
وأضاف الرئيس خلال حواره مع الإعلامي عمرو الليثى في برنامج 90 دقيقه الذي يذاع على قناة المحور أن الحكومة لا تتدخل في الانتخابات إلا بالقدر الذي تطلبه اللجنة العليا للانتخابات مضيفا أن لجنة الانتخابات تقدم لها 45 مؤسسة محلية و5 مؤسسات دولية بينها الأمم المتحدة والاتحاد الأوروبي لمراقبتها.
وأوضح مرسي أن من يطالبون بتأجيل انتخابات مجلس النواب هم أنفسهم من يدعون لانتخابات رئاسية مبكرة، مشيرا إلى أن هناك العديد من الأحزاب السياسية التي ستشارك في الانتخابات البرلمانية القادمة.
وقال: لا نريد أن نستبق الأحداث فالأجواء مناسبة الآن لإجراء الانتخابات؛ لأن التظاهر والتعبير عن الرأي في مصر الجديدة لن يتوقف.
وتساءل الرئيس هل الوقت مناسب لانتخابات رئاسية مبكرة وغير كافٍ لانتخابات مجلس النواب، مؤكدًا أن الانتخابات البرلمانية استحقاق دستوري ولابد من الانتهاء منها في موعدها.
وأهاب بجميع الأحزاب السياسية بالتعاون للمرور من المرحلة الانتقالية الحالية للوصول إلى مرحلة الاستقرار داعيا كافة القوى السياسية للحوار ووضع الضوابط والضمانات الكاملة لنزاهة الانتخابات.