الزمالك يواجه المقاولون وسموحة يواجه الجونة بالأسبوع الخامس للدوري
مدحت رشدي – محمد طه
تواصل بطولة الدوري الممتاز منافساتها القوية الاثنين 25 فبراير، حيث يلتقي نادي الزمالك في الثامنة مساء فريق المقاولون العرب باستاد الدفاع الجوي في الأسبوع الخامس لمسابقة الدوري الممتاز.
ويدير اللقاء الحكم إبراهيم نور الدين ويعاونه سامي هلهل ومحمود عامر وهاني أمين حكما رابعا، ويحتل نادي الزمالك صدارة المجموعة الثانية برصيد 9 نقاط، بينما يحتل فريق "ذئاب الجبل" المقاولون العرب المركز الثامن برصيد نقطة واحدة.
كما يلتقي سموحة في الثانية والنصف ظهرا فريق الجونة باستاد برج العرب بالإسكندرية ضمن منافسات المجموعة الأولي، وأسندت لجنة الحكام الإدارة التحكيمية للمباراة للحكم الدولي سمير عثمان ويعاونه رفعت سرور ومحمود أبوالرجال وسالم علي حكما رابعا.
حيث يحتل فريق سموحة المركز الخامس برصيد 4 نقاط بينما يحتل نادي الجونة المركز الثامن برصيد نقطتين.
ويواصل الأسبوع الخامس للدوري منافساته الثلاثاء بلقاء وادي دجلة و مصر المقاصة بالمجموعة الأولي، بينما يلتقي الأربعاء فريق طلائع الجيش الداخلية ويواجه الاتحاد السكندري فريق الشرطة بالمجموعة الثانية.
بينما يختتم الأسبوع الخامس منافساته الخميس بمباراتين للأهلي مع فريق حرس الحدود وتليفونات بني سويف مع انبي بالمجوعة الأولي.