حسن الرداد:أحرص على انتقاء الأعمال القوية وفكرة الانتشار لا تعنيني
الممثل الشاب حسن الرداد
دعاء فوده
قال الممثل الشاب حسن الرداد في حوار خاص لبوابة أخبار اليوم إنه يحرص دائمًا على انتقاء الأعمال القوية التي تتوافر فيها كل عوامل النجاح سواء من خلال السيناريو أو المخرج أو الممثلين المشاركين بالعمل.
مؤكدًا أن فكرة الانتشار لا تعنيه بقدر مايعنيه تقديم العمل الذي يلقى رضا الجمهور وبالتالي يكتب له النجاح، عن أعماله ورؤيته لحال الفن والسينما كان لنا معه هذا الحوار..
في البداية حدثنا عن فيلمك الجديد "نظرية عمتي" ؟
" نظريه عمتي" فيلم كوميدي رومانسي من تأليف عمر طاهر وإخراج أكرم فريد، تدور أحداثه حول قصة حب بيني وبين فتاة تجسد دورها "حوريه فرغلي" وأجسد فيه شخصية مذيع شهير يقدم برنامج توك شو ناجح جدا وله معجبين في كل أنحاء الوطن العربي، والشخصية بعيده تماما عن أي من المذيعين الموجودين علي الساحة الإعلامية.
ما هو مصير مسلسلي "المولد" و"كيكا عالعالي" اللذان شاركت فيهما من العام الماضي ؟
الحقيقة لا أعرف فهما في مرحلة التسويق وأتمني أن يعرضا في شهر رمضان المقبل لأنهما خرجا من العرض العام الماضي لعدم انتهاء تصويرهما، ومسلسل " كيكا عالعالي " انتهيت من تصويره منذ فتره طويلة وأصبح جاهزا للعرض وأجسد فيه شخصية " حربي المهدي" شاب يسكن في منطقه شعبية ولديه طموح كبير ولكنه يدخل السجن ويدمر مستقبله التعليمي، وعندما يخرج من السجن يكون لديه إصرار وعزيمة قوية أن يصبح ذي نفوذ وسلطة ومال حتى لا يقهره أحد.
أما مسلسل " مولد وصاحبه غايب " لم أنته من تصويره بعد ويتبقى فيه أسبوعان وانتهي منه، وأجسد فيه شخصية مهندس من أسرة ثرية ويقع في حب فتاة فقيرة تعمل في الموالد وتجسد شخصيتها "هيفاء وهبي" ويحدث صراع خلال الأحداث مع أهله الذين يرفضون هذه العلاقة واكتمالها بالزواج.
هل أنت حريص على أن تسير بخطوات محسوبة؟
بالفعل أنا أسير بخطوات ثابتة ومحسوبة لأنني لا أعمل سوى الأعمال الجيدة التي تجعل الجمهور إذا سمع اسمي يعرف أن العمل الذي أشارك فيه جيد فيكون تركيزي على العمل الذي تكون كل عناصره الفنية على مستوى عال سواء إخراج وإنتاج وموضوع وممثلين، وموضوع نجاح العمل من عدمه هذا اتركه علي الله سبحانه وتعالى، ويكون اختياري للعمل على أساس الكيف وليس الكم وقدمت العديد من الأعمال الناجحة منها الجماعة وكف القمر وشهرزاد.
ماذا عن مسلسلك "ادم والجميلة"؟
ادم والجميلة هو مسلسل اجتماعي من تأليف فداء الشندويلي وإخراج أحمد سمير فرج وإنتاج صادق الصباح ويشارك في بطولته "يسرا اللوزي" وأبدا تصويره قريبا ويعرض خارج الموسم الرمضاني.
كيف تري السينما في ظل الظروف الحالية ؟
هذه الفترة صعبة جدا على الجميع سواء على المنتج أو الممثل وكل عناصر العمل الفني لكن الحياة لايجب أن تتوقف وعلينا ألا نستسلم للظروف والمنتج الحقيقي هو من يظهر الآن ويفتح بيوت الفنيين والحرفيين وآلاف العائلات التي تعتمد على هذه الصناعة وليس من اكتسب منها ويتراجع في وقت الكساد وجميعنا يشعر بمخاوف وليس الحل في أن نجلس في المنزل.