عبد المقصود : مقاطعة الانتخابات تعبير سلبي
عضو الهيئة العليا لحزب النور صلاح عبد المقصود
رضا خليل
قال عضو الهيئة العليا لحزب النور صلاح عبد المقصود إن دعوة الرئيس مرسي بالمشاركة فى الحوار سيكون بناءً إذا شاركت فيه القوى السياسية والأطياف المختلفة .
وأضاف عبد المقصود من خلال مداخله هاتفيه مع الاعلامى عماد الدين اديب فى برنامج بهدوء الذى يذاع على قناة "سى بى سى" أن مقاطعة الانتخابات في حد ذاتها تعبير سلبي مؤضحا أنه على الأحزاب أن تشارك بشكل كامل ولكن بضمانات وبحيث تكون تلك الضمانات قابلة للتحقق وإذا لم تتم الاستجابة لهذه الضمانات يجب المقاطعة.
وتابع يجب أن يعلم الجميع أن مصر فوق أي حزب ويجب أن تتآلف الأحزاب والقوى السياسية للوصول بمصر إلى بر الأمان مشيرا الى اننى اتنمى ان تستجيب القوى السياسيه والوطنية الى دعوة الرئيس محمد مرسى بالمشاركة فى الحوار الاثنين 25 فبراير.