مرسي:أقف على نفس المسافة من جميع الأحزاب ولاخلاف مع"النور"
الرئيس محمد مرسي
رضا خليل
نفى الرئيس محمد مرسي وجود أي مشكلة بينه وبين حزب النور، قائلًا إنه أنه يقف من جميع الأحزاب على نفس المسافة وأن أزمة مستشاره السابق د. خالد علم الدين ليس لها علاقة بالحزب.
وأضاف الرئيس خلال حواره مع الإعلامي عمرو الليثى في برنامج 90 دقيقه الذي يذاع على قناة المحور قائلًا: أنا عينت علم الدين ثم أعفيته ولم أوقع عليه عقوبة ولم أوجه له أي اتهامات والقرار إعفاء وليس فصل ولم يخرج مني ولا من مؤسسة الرئاسة أي كلام غير هذا.