مرسي: عودة دولة البوليس أمر مستحيل ولاخلاف مع الجيش
الرئيس محمد مرسي
رضا خليل وأسماء مصطفى
أكد الرئيس محمد مرسي أنه لم يكن لديه أي نية لإقالة وزير الدفاع الفريق أول عبد الفتاح السيسي.
وأشاد مرسي بوطنية الفريق السيسى واحترافيته، وإخلاصه متهما الثورة المضادة بإطلاق شائعات تغييره.
وقال إن عودة دولة البوليس يعد أمرًا مستحيلاً في عصر الثورة، مضيفًا خلال حواره مع الإعلامي عمرو الليثى في برنامج 90 دقيقة الذي يذاع على قناة المحور أنه لا يمكن أن يكون هناك خلافا بين الرئاسة، والقوات المسلحة لأنهما طرف واحد قائلًا: أنا رئيس المجلس الأعلى لقوات المسلحة وسأدعمها بكل قوة.
وشدد مرسي على تبعية جهاز المخابرات العامة له بشكل مباشر قائلًا: إن اللواء رأفت شحاتة هو أول من يرأس المخابرات من أبنائها نافيا وجود خلافات معهم، فأنا على اتصال مع المخابرات العامة على مدار الساعة وأتابعهم.