الاعتماد على الرضاعة الطبيعية أدى إلى ارتفاع حالات الحمل غير المتوقعة
صورة تعبيرية
 
لندن /أ ش أ/
كشفت دراسة طبية حديثة أن السبب الرئيسى وراء ارتفاع حالات الحمل غير المخطط لها يرجع إلى اعتماد الامهات الجدد على الرضاعة الطبيعية كوسيلة لمنع الحمل والتى أظهرت فشلها، لعدم إستخدامها بشكل صحيح.
وأشار الخبراء إلى أن الأمهات الجدد يتلقين المشورة الخاطئة حول استعمال وسائل منع الحمل المناسبة ، وأن عدد النساء اللائى يعتمدن على الرضاعة الطبيعية كبديل للمكملات والألبان الصناعية ارتفع بشكل كبير فى حين أن حالات الحمل غير المتوقعة قد ارتفعت فى المقابل بسبب اعتقاد الامهات بأن الرضاعة الطبيعية توفر الحماية الكاملة ضد حدوث حمل آخر.
وكشفت الدراسة أن حوالى 55 \% من النساء اللائى خططن لاستخدام الرضاعة الطبيعية كوسيلة لمنع الحمل لم يناقش معهن أهم الوسائل المناسبة لهن ، فى حين ان معدل الرضاعة الطبيعية الأولية ارتفع في المملكة المتحدة من 76 \% خلال عام 2005 إلى 81 \% في عام 2010 .