اسرائيل تخشى من أن تفقد السلطة الفلسطينية سيطرتها على الاحتجاجات
صورة أرشيفية
 
غزة /أ ش أ/
قالت مصادر اسرائيلية مسؤولة إن السلطة الفلسطينية تسيطر حاليا على مستوى العنف في المظاهرات الجارية في المناطق.
معربة عن ذلك عن خشيتها من أن تفقد السلطة السيطرة على مجريات الأمور.
وأضافت المصادر الإسرائيلية ـ حسبما أفاد راديو (صوت إسرائيل) اليوم الإثنين - أن السلطة الفلسطينية تحاول تنظيم احتجاجات شعبية ومنع عمليات ارهابية في مسعى لإعادة طرح القضية الفلسطينية على جدول الأعمال الدولي تمهيدا لزيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما لإسرائيل.
من جهتها، انتقدت جهات إسرائيلية مسئولة اخرى قرار الحكومة من شهر ديسمبر الماضي وقف تحويل أموال المستحقات الضريبية إلى السلطة الفلسطينية، مشيرة إلى أن الجزء الأكبر من هذه الأموال يستخدم لصرف رواتب أفراد اجهزة الأمن الفلسطينية.
يذكر ان رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو قرر أمس الأحد تحويل المستحقات الضريبة عن شهر يناير الماضي إلى السلطة الفلسطينية ومن المتوقع أن يتم ذلك اليوم.