وزير النقل يغادر الأردن بعد مشاركته في اجتماع الجمعية العمومية لشركة الجسر العربي
أ ش أ
 
 
غادر وزير النقل الدكتور حاتم عبد اللطيف عمان مساء اليوم"السبت" بعد زيارة سريعة للأردن استغرقت عدة ساعات شارك خلالها في اجتماع الجمعية العمومية لشركة "الجسر العربي" للملاحة .
وتم خلال الاجتماع -الذي عقد بحضور وزراء النقل في مصر والأردن والعراق- إقرار الميزانية العامة للشركة عن عام 2012 وأبرز الانجازات التي تحققت خلال العام الماضي.
كما التقى الدكتور حاتم عبد اللطيف يرافقه وزيرا النقل والطاقة والثروة المعدنية الأردني علاء البطاينة والنقل العراقي هادي العامري مع رئيس الوزراء الأردني الدكتور عبدالله النسور والذي استمع إلى ايجاز من الوزراء الثلاثة حول اجتماعات الجمعية العمومية للشركة بهدف إقرار الميزانية العامة للشركة عن عام 2012 وإقرار جدول الأعمال المتعلق بأعمال الشركة .
يذكر أن شركة "الجسر العربي" للملاحة تأسست عام 1985 بين حكومات مصر والأردن والعراق من أجل نقل البضائع والركاب بين مينائي العقبة ونويبع بصفة خاصة ولربط المشرق العربي بالمغرب العربي وذلك رغبة في توطيد وتوثيق الروابط الأخوية والتعاون المشترك بين الدول الشقيقة.