مساعد وزير الصحة لشئون الطب الوقائي فى جولة ببني سويف لمتابعة برنامج طب الأسرة
أ ش أ
 
  
 قامت الدكتورة عبير بركات مساعد وزير الصحة اليوم بزيارة اليوم السبت لمراكز ووحدات طب الأسرة بمحافظة بنى سويف للوقوف على مستوى الخدمة المقدمة فى مكاتب الصحة ووحدات الرعاية الأولية للمواطنين ومتابعة إجراءات سير العمل.
وقالت الوزارة ان ذلك يأتي فى إطار التحضير الأولى لتنشيط نظام طب الأسرة الذى سيكون القاعدة الصلبة لانطلاق المشروع القومى للتأمين الصحى الشامل الذى تسعى مصر لتطبيقه حتى يتسنى لجميع المواطنين الوصول إلى رعاية صحية حقيقية وآمنة بدون أعباء مادية إضافية .
وأكدت الدكتورة عبير بركات أن هذه الزيارة تهدف إلى رفع مستوى الأداء والتقييم على أرض الواقع بما يمكن صانع القرار من إدراك الواقع بشكل سليم ، كذلك فإن هذه الزيارة ضمن سلسلة من الزيارات الميدانية لجميع محافظات مصر لتقييم أداء وحدات طب الأسرة.
وأشارت إلى أنه ستكون هذه الزيارات استراتيجية ثابتة للقطاع الوقائي لتكون الخطط والقرارات الصادرة ملامسة لواقع المواطن المصرى .