"مخيون وجلال وخليفة" يلتقون "مرسي" لبحث مبادرة النور لإنهاء الأزمة الحالية
 
 
أكد حزب النور السلفي، أن وفدًا من الحزب يضم الدكتور يونس مخيون، رئيس الحزب، والمهندس جلال مرة الأمين العام، والسيد خليفة نائب الرئيس الحزب، التقى الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية؛ لبحث المبادرة التي تقدم بها الحزب لإنهاء الأزمة الراهنة وإزالة حالة الاحتقان بين القوي السياسية.
 
وأوضح المهندس جلال مرة، أن الهدف من اللقاء مناقشة مبادرة حزب النور والنظر في دوافعها والتي يسعي الحزب من خلالها إلى الخروج من الأزمة الراهنة ووقف نزيف الدم وإخراج البلاد من دائرة العنف وتخفيف حدة الاحتقان الموجودة في الشارع المصري.
 
وتابع اننا تقدمنا بهذه المبادرة استشعارا بحجم المسؤولية الملقاة على عاتق حزب النور تجاه مصر لا سيما في الوقت العصيب الذي نحياه والذي اختلطت فيه الأزمة السياسية والاقتصادية، وحرصا منا علي أن نكون جزءا من الحل لا جزء من المشكلة وإيمانا منا بأن الحوار بين أبناء الوطن الواحد هو الحل الوحيد لإنهاء حالة الصراع والاستقطاب التي يشهدها الشارع المصري، وأشار إلى أن الحزب يسعي للوصول إلى حالة استقرار سياسي تهيء لانتخابات برلمانية يرضى بنتائجها الجميع وتخرج مصر من دوامة الفترات الانتقالية إلى حكم مستقر قادر على تحقيق مطالب الثورة.
 
ونوه مرة إلى أن تواصل مع أحزاب الحرية والعدالة، والبناء والتنمية، والوسط، وجبهة الإنقاذ، ومجموعة من الأحزاب بقيادة حزب غد الثورة، وجاري الاتصال بباقي الأحزاب والرموز السياسية والشخصيات العامة، مشيرا إلى أنه يأمل أن يتعاون الجميع من أجل حقن الدماء وتوفير استقرار يهيئ للعمل من أجل التنمية والبناء، وعودة مصر إلى مكانتها وريادتها في العالم.