بالصور| قطع العضو الذكري للمتحرش بميدان التحرير
حذرت حركة "مابنخافش" من محاولات التحرش بالفتيات بميدان التحرير، مؤكدة أن الشخص الذى سيتم ضبطه متحرشًا بالميدان سوف يتم قطع عضوه الذكرى.
	وقامت الحركة بتعليق لافتة كبيرة بجوار المنصة الرئيسية بالميدان مكتوب عليها"للمتحرشين.. الشخص الذى سيتم ضبطه متحرشًا سيتم قطع العضو الذكرى له".
	وقالت الحركة فى بيان لها"للمتحرشين..الشخص الذي سيتم ضبطه متحرشا ..سيتم قطع العضو الذكري له ..زي ما انت عاوز تضيع مستقبل وسمعة بنت..احنا هنضيع مستقبلك وسمعتك..الراجل بقى يقرب واحنا هنخليه مش راجل".
	ونشرت الحركة بوستات بالصفحة الرسمية لها لمصير المتحرش بالتحرير.