عودة حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه القبلى إلى طبيعتها
أ ش أ
 
 
 عادت حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه القبلى إلى طبيعتها بعد أن فض عمال أحد المصانع بالأقصر وقفتهم الاحتجاجية على شريط السكة الحديد فى محطة أرمنت .
وقال المهندس حسين زكريا رئيس الهيئة القومية لسكك حديدي مصر فى تصريحات له الليلة السبت ان حركة قطارات الوجه القبلي انتظمت من الاتجاهين، بعد فض العمال التابعين لأحد المصانع لوقفتهم الاحتجاجية من على القضبان بمحطة أرمنت بالأقصر.
وأشار إلى أن التجمهر تسبب فى تأخير قطار واحد رقم 887 ، حيث تجمهر العمال أمامه.