خروج عضو جبهة الشباب الليبرالي من المستشفى بعد إصابته بخرطوش أمام "الاتحادية"
أ ش أ
 
 
أكدت جبهة الشباب الليبرالي خروج عبد الرحمن ناصر عضو الجبهة من مستشفي الدمرداش مساء اليوم السبت بعد تماثله للشفاء إثر إصابته بطلق خرطوش في الجانب الأيسر من البطن في أحداث الاتحادية يوم 1 فبراير الجاري.
وقالت الجبهة - فى بيان لها - "إن الشاب ناصر كان قد إصيب بتهتك في الطحال وثقب في جدار المعدة، مما تسبب في إزالة الطحال و جزء من المعدة".
كانت الجبهة قد نظمت وقفة احتجاجية أمام مديرية أمن القاهرة لمطالبة ضباط الداخلية بعدم التعامل العنيف مع المتظاهرين.