الجماعة الإسلامية تنفى حضور أعضائها حفل السفارة الإيرانية بالقاهرة
 
نفى علاء أبو النصر، الأمين العام لحزب البناء والتنمية الذراع السياسى للجماعة الإسلامية، حضور أياً من قيادات البناء والتنمية او الجماعة الاسلامية احتفالات السفارة الإيرانية بالقاهرة بذكرى الثورة الإيرانية .
 
وأكد أبو النصر، فى تصريحات صحفية له اليوم ، أن ماذكرته بعض الوسائل الإعلامية من حضور الدكتور صفوت عبد الغنى القيادى بالجماعة الاسلامية وعضو مجلس الشورى الدكتور طارق الزمر رئيس المكتب السياسي لحزب البناء والتنمية عارٍ تماماً من الصحة، مؤكداً أن الحزب أعلن من قبل رفضه لدعوة السفارة الأيرانية له بالحضور لأنشغال قياداته بالسياسات الداخلية .
 
وأوضح الأمين العام للحزب ان هناك ثوابت لا يمكن التفريط فيها ولابد ان يعيد النظام الايراني النظر فيها مثل دعمه لنظام بشار المستبد ومساعدته في قتل الشعب السوري، كما اننا لن نسمح ابدا بالمد الشيعي بمصر، وان الامن القومي المصري خط احمر لن نسمح بالمساس به، كما أكد وقوف الحزب والجماعة الى جانب قضية الاهواز بإيران، مطالبا النظام الايراني بكف الظلم عنهم واعطائهم حقوقهم حيث يتعرضون للظلم داخل ايران لمجرد انهم عرب سنة.
 
 وختم أبو النصر قوله اننا لن نسمح بتدخل ايران بدول الخليج وان امن الخليج من امن مصر.