حزب النور بقنا يستنكر أحداث العنف التي وقعت بمحيط قصر الاتحادية
أ ش أ
 
 
استنكر الدكتور مصطفي عبده أمين حزب النور بقنا بشدة أحداث قصر الاتحادية التي جرت أمس وأدان ما يحدث من تخريب وحرق ومحاولات للتعدي على الشرعية ومحاولة إسقاط هيبة الدولة.
وطالب باتخاذ إجراءات رادعة ضد المخربين ومثيري الشغب والبحث عن الأيادي التي تحركهم ومحاكمتهم طبقا للقانون وتوقيع أقصى العقوبة عليهم ، كما طالب الحكومة بأن تقوم بدورها في ذلك الإطار لكشف الحقائق ومحاسبة المسئولين وحماية الأرواح والممتلكات العامة والخاصة وحفظ هيبة الدولة.
وأشار إلى أن ما حدث بمحيط قصر الاتحادية من تخريب وحرق هو محاولة لإسقاط هيبة الدولة ولابد من اتخاذ إجراءات رادعة ضد هؤلاء المخربين.