ضبط ثلاث بنادق آلية بنقطة تفتيش في قنا
قنا -  أ ش أ
تمكن ضباط مباحث دشنا، الجمعة 22 مارس، من ضبط ثلاثة أشخاص حال استقلالهم سيارة وبحوزتهم ثلاث بنادق آلية وعدد من الطلقات.
كما تم ضبط 775 طلقة ذخيرة حية تستخدم في السلاح الآلي بالطريق الزراعي الشرقي الجزيرية - دشنا بدائرة مركز قنا.
كان مدير أمن قنا  اللواء صلاح مزيد  قد تلقي إخطارا بضبط سيارة ملاكي يستقلها ثلاثة أشخاص وبحوزتهم ثلاث بنادق آلية وعدد من الطلقات.
كماتم ضبط 775 طلقة ذخيرة حية بحوزة أحد الأشخاص وتم التحفظ علي المضبوطات وحررت المحاضر اللازمة وأخطرت النيابة.