بوتين يلتقي رئيس الصين الجديد بالكرملين
موسكو - أ ش أ
التقى الرئيس الروسي فلاديمير بوتين بالرئيس الصيني الجديد "شي جين بينج"، الجمعة 22 مارس، بالقصر الرئاسي الروسي "الكرملين".
وذكر راديو "صوت روسيا" الإخباري أن بوتين استهل لقاءه مع "جين بينج" -الذي وصل إلى روسيا اليوم في زيارة رسمية تستغرق ثلاثة أيام- معربا عن سعادته لوقع اختيار الرئيس الصيني على موسكو لتكون أول محطة خارجية يزورها منذ توليه مهام منصبه.
ومن جانبه أكد الرئيس الصيني على أن العلاقات الصينية-الروسية تشهد أفضل فترة في تاريخها.
ومن المقرر أن تتناول المباحثات الصينية الروسية الملف السوري وكوريا الشمالية بعد أن قاما الشهر الماضي باختبار نووي الثالث من نوعه، إضافة لتوقيع عدد من اتفاقيات التعاون بين موسكو وبكين في عدة مجالات أهمها الطاقة والاستثمار ومستلزمات الوقود والإعلام.
يذكر أن عدد السياح الصينيين في روسيا ارتفع بنسبة 40% عام 2012 عام السياحة الروسية في الصين.