الخولي يتساءل: ما صفة مكتب الإرشاد حتى تحميه "الداخلية"
طارق الخولي
 
هدى النجار
أكد وكيل مؤسسي حزب 6 أبريل، طارق الخولي، أن الداخلية تمنع المتظاهرين من الوصول لمكتب الإرشاد، وبعض أعضاء الجماعة يعتلون أسطح المباني لرشق المتظاهرين بالحجارة.
وأوضح الخولي، في مداخلة هاتفية مع الإعلامي خيري رمضان في برنامج "ممكن" الذي يذاع على قناة "سي بي سي" الجمعة 22مارس، أن بعض شباب أعضاء جماعة الإخوان المسلمين قاموا بنقل كسر الرخام، والحجارة لكي يرشقون المتظاهرين بها اليوم.
وتساءل "ما صفة مكتب الإرشاد لكي تقوم الداخلية بحمايته بهذا الشكل من تظاهرات سلمية؟".
وقال الخولي "كنت أتمنى من وزارة الداخلية أن تحمي أحزاب مصر مثل مكتب الإرشاد".
يذكر أنه  قد دعا العديد من القوى السياسية والأحزاب، إلى مليونية أمام مكتب الإرشاد تحت عنوان "جمعة الكرامة"، تنديداً بسياسية الجماعة والرئيس محمد مرسي.
 
 