 قوات الأمن تلقي الغاز المسيل للدموع على المتظاهرين بالمقطم
القاهرة _أ ش أ
عاودت قوات الأمن المركزي المتمركزة أمام المقر الرئيسي لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم الهجوم مساء الجمعة 22 مارس، على المتظاهرين المعارضين للجماعة المتجمعين على بعد 500 متر من المقر.
وتقدمت أربع سيارات مدرعة في شارع 10 مطلقة قنابل الغاز المسيل للدموع بكثافة، ورد المتظاهرون برشق القوات بقنابل المولوتوف والحجارة، كما أشعلوا النار في أحد أكشاك الحراسة الموجودة على الرصيف وألقوه في نهر الشارع.
ويغطي محيط المقر العام للإخوان المسلمين بالمقطم سحابة كثيفة من الدخان الناجم عن قنابل الغاز المسيل للدموع والإطارات المشتعلة التي أشعلها المتظاهرون لتقليل تأثير الغاز المسيل للدموع.