متظاهرون معارضون للإخوان يشعلون النار في سيارة بالمقطم
القاهرة _أ ش أ
أشعل متظاهرون معارضون لجماعة الإخوان المسلمين النار في سيارة قالوا إن سائقها عضو بالجماعة وصدم شابا في شارع 9 بالمقطم مساء الجمعة 22 مارس.
وقال شهود عيان إنه إثناء وقوع عدد من المتظاهرين المعارضين لجماعة الإخوان المسلمين أمام أحد المطاعم في شارع 9 صدمت سيارة تابعة للإخوان المسلمين أحدهم وفرت هاربة قبل أن يتمكن المتظاهرون من إضرام النار فيها.
وأضاف شهود العيان أن الشاب الذي صدمته السيارة تم نقله إلى المستشفى لتلقي العلاج، وأشاروا إلى أن إصاباته كانت خطيرة.