سيف اليزل: على الحكومة أن تخف عن تصريحاتها "المستفزة"
هدى النجار
وصف رئيس مركز الجمهورية للدراسات الإستراتيجية اللواء سامح سيف اليزل، تصريحات الحكومة التليفزيونية بـ"المستفزة" التي يجب أن تخف منها.
وأضاف السيف اليزل، في حواره مع الإعلامي خيري رمضان في برنامج "ممكن" الذي يذاع على قناة "سي بي سي" الجمعة 22 مارس، أنه هناك رغبة شعبية بتغيير الوزارة الحالية لكي تكون مكونة من أهل الخبرة وليس أهل الثقة.
وعن التظاهرات أمام مكتب الإرشاد قال، إن ما يحدث الآن هي رسالة رفض من بعض الشعب موجهة للنظام، موضحاً أن هذه الرسالة ليست وليد اليوم ولكن نتيجة تراكمات من خيبة الآمل لدى الناس.
وأوضح، أن المتظاهرين ذهبوا إلى مقر مكتب الإرشاد في محاولة منهم للوصول إلى مقر الحكم لكي يصلون لمطالبهم، رافضاً كل أشكال العنف.