مصر تتقدم على سوازيلاند بثلاثية نظيفة في الشوط الأول
محمد طه
 
تقدم المنتخب الوطني لكرة القدم على منتخب سوازيلاند بالشوط الأول للمباراة، في المباراة الودية التي أقيمت بينهم، الجمعة 22 مارس، باستاد برج العرب.
 
تأتي المباراة في أطار استعدادات المنتخب الوطني لمباراة زيمبابوي بالتثفيات الأفريقية المؤهلة لمونديال كأس العالم بالبرازيل 2014.
 
حيث تقدم المنتخب الوطني في الدقيقة 5 عن طريق لاعب الوسط محمد إبراهيم، بينما سجل مهاجم بازل السويسري محمد صلاح هدف مصر الثاني في الدقيقة 12 بعد متابعته للكرة من تسديدة قوية من حسني عبد ربه.
 
وفي الدقيقة 44 يسجل محمد صلاح ثاني أهدافه وثالث أهداف المنتخب المصري عن طريق انفراده بحارس مرمي منتخب سوازيلاند والنجاح في تسجيله للهدف الثالث للفراعنة.