متظاهرون يتهمون زيدان بدهسهم بسيارته خلال اعتصامهم أمام رئاسة الوزراء
طرابلس - أ ش أ
اتهم متظاهرون ليبيون، الجمعة 22 مارس، رئيس الوزراء الليبي د. علي زيدان بدهسهم خلال اعتصامهم أمام مقر رئاسة الوزراء، وتنظيمهم مظاهرة سلمية للمطالبة بسرعة إصدار قانون العزل السياسي أمس الأول.
وذكرت سائل الإعلام الليبية أن المصابين الذين تم نقلهم إلى مستشفى أبوسليم بطرابلس، وعددهم ثلاثة، اتهموا رئيس الحكومة الدكتور علي زيدان بدهسهم بسيارته أثناء خروجه من مقر رئاسة الوزراء.
وقال جهان عمر، أحد المصابين، إنه كان معتصما أمام مقر رئاسة الوزراء للمطالبة بإقرار قانون العزل السياسي، وبإسقاط الحكومة، مضيفا أن السيارة التي كانت تقل رئيس الحكومة اندفعت باتجاه المعتصمين وأدت إلى إصابته هو وشخصين آخرين بإصابات بالغة.
وفى سياق آخر، دعت وزارة الداخلية الليبية -في بيان أذيع اليوم- المؤسسات الرسمية والأهلية إلى تقديم الدعم والمساندة للقوة الأمنية المشتركة لتمكينها من تحقيق أهدافها في تطهير ليبيا من أوكار الفساد والجريمة.
وأوضح الناطق باسم وزارة الداخلية مجدي العرفي أن وزارة الداخلية تتطلع إلى دعم ومساندة مختلف المؤسسات الرسمية والأهلية للقوة الأمنية المشتركة لتمكينها من تحقيق مهامها التي تستهدف تطهير المدن الليبية من أوكار الفساد والرذيلة والجريمة التي انتشرت على نطاق واسع مؤخرا..مؤكدا أهمية تحفيز وتشجيع المواطنين على المشاركة بفاعلية في محاربة هذه الظواهر الدخيلة من خلال دعمهم ومساندتهم للخطط الأمنية التي تنفذها المؤسسات الشرعية.