بالصور.. متظاهرون يحاصرون مديرية الأمن بالغربية احتجاجا علي احتجاز أحدهم
الغربية - فوزي دهب واحمد ابورية
قام المئات من متظاهري مدينة طنطا على الاعتصام وافتراش الأرض بشارع النادي أمام مبنى مديرية أمن الغربية معلنين الاعتصام والمبيت بالشارع حتى يتم الإفراج عن زميلهم "خالد الدويك".
 
جاء ذلك عقب قيام قوات الأمن بالقبض على "خالد" عقب قيامه هو ومجموعه من المتظاهرين بمحاصرة مبنى المديرية وترديد هتافات ضد مدير الأمن وهو ما دفع القوات للقبض عليه.
 
تم تحرير محضر ضد "خالد" بتهمة تحريض المتظاهرين على محاصرة المديرية ومحاولة اقتحامها مشيرًا إلى أن المحضر تم تحويله للنيابة وسوف يتم عرضه صباح السبت 23 مارس.