جيروزاليم بوست: حماس تشتكي لمصر من انخفاض مساحة مياه الصيد
مي سيد
ذكرت صحيفة جيروزاليم بوست في عددها الصادر الجمعة 22 مارس ان حركة حماس الفلسطينية اشتكت لمصر من إسرائيل بسبب قيامها بوقف الهدنة التي كانت بينهم وكانت مصر هي الوسيطة .
وأوضحت الصحيفة ان اسرائيل قامت بوقف الهدنة بخفضها مساحة مياه الصيد و فرض قيود على منطقة الصيد  للفلسطنيين وجاء ذلك  ردا على هجوم صاروخي من غزة .
وأشارت الصحيفة أن الهجوم الصاروخي كان في نفس وقت زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما لإسرائيل و كان الهجوم في مدينة "سديروت" الإسرائيلية و تسبب في وقوع إصابات .
وقالت الصحيفة إن إسرائيل دائما تحمل حماس اي وقوع اعمال عنف من غزة وايضا اغلقت إسرائيل مبر كرم أبوسالم وفرضت قيود على منطقة الصيد للفلسطنيين.
ويذكر أن الهدنة التي جاءت بوساطة مصرية  كان قد تم الاتفاق فيها بين الطرفين على وقف إطلاق النار بين الجانبين الإسرائيلي والفلسطيني، لنتهي بذلك  نزاعا كان استمر لثمانية ايام في نوفمبر الماضي و اسفر عن مقتل 166 فلسطيني و 6 إسرائيليين .
ونقلت الصحيفة تصريح المتحدث الرسمي باسم حماس "سامي أبو زهري " أنهم أبلغوا مصر عن هذا الانتهاك من الجانب الإسرائيلي و في انتظار موقف واضح من الجانب المصري .
ورأت الصحيفة أن هذا التصريح يدل على أن حماس تريد وقف الهدنة و التخلي عن وقف اطلاق النار .
وقالت الصحيفة إن مسئول مصري أكد ان إسرائيل ايضا اشتكت من الهجوم الصاروخي و كان ذلك لثاني مرة منذ الهدنة و أكد المسئول المصري اننا سنحاول اجبار الجانبين على الالتزام بالهدنة .
واختتمت الصحيفة بأن الصيادين الفلسطنيين غاضبين بسبب انخفاض مساحة مياه الصيد المخصصة لهم ، و أكدوا أن هذه خسارة كبيرة لأكثر من 3000 فلسطيني يعيش على الصيد .