   مصرع مصري وإصابة 10 آخرين في حادث سير بالأردن
عمان _ أ ش أ
لقي مصري وثلاثة أردنيين مصرعهم وأصيب 13 آخرون بينهم 10 مصريين في حادث سير وقع مساء "الجمعة 22 مارس "، بمحافظة الكرك "140 كم جنوب عمان".
وقال مدير الإعلام الناطق الإعلامي في المديرية العامة للدفاع المدني الأردني العقيد فريد الشرع في بيان صحفي إن مديرية دفاع مدني الكرك تعاملت مع حادث تصادم وقع ما بين أتوبيس صغير وسيارة ركاب في منطقة "الزارة" أسفر عن مصرع سيدة أردنية واثنين من أطفالها وشخص يحمل الجنسية المصرية وإصابة 13 آخرين بينهم ثلاثة يحملون الجنسية الأردنية و10 مصريين بإصابات مختلفة تراوحت ما بين البالغة والمتوسطة.
وأكد العقيد الشرع أن كوادر الدفاع المدني تحركت على الفور الى موقع الحادث وقامت بتحرير المحاصرين وتقديم الإسعافات الأولية اللازمة لهم في الموقع وبعد ذلك تم نقلهم وإخلاء الوفيات الى مستشفى الصافي الحكومي، مشيرا أن المتوفي الذي يحمل الجنسية المصرية قد فارق الحياة بعد أن تم إسعافه ونقله من قبل كوادر الدفاع المدني إلى مستشفى الصافي الحكومي.