محمد حبيب: الجماعة "هتلبس في الحيط" بدون المشاركة الوطنية
هدى النجار
قال نائب المرشد العام السابق لجماعة الإخوان المسلمين د. محمد حبيب إن من وجهة نظر الجماعة لا يجوز الاعتراض على قرارات المرشد، مؤكداً أنه بدون المشاركة الوطنية في الحكم الجماعة "هتلبس في الحيطة".
وأكد حبيب، في حواره مع الإعلامي خيري رمضان في برنامج "ممكن" الذي يذاع على قناة "سي بي سي" الجمعة 22 مارس، أنه لا يوجد بالجماعة كوادر لها طاقات فكرية أو خبرة أو تجربة سابقة للحكم على قيادة دولة بحجم مصر.
وأضاف قائلاً: "دخول التيار السلفي على الخط في الحياة السياسية والحزبية ساهم في دفع الإخوان علي الترشح للرئاسة"، مشيراً إلى أنه رأى ترشح خيرت الشاطر للرئاسة هو أسوأ قرار استراتيجي اتخذته الجماعة، معتبراً أن ترشح د.عبد المنعم أبوالفتوح للرئاسة أصاب الجماعة بالقلق.
وتابع مؤكداً: "جماعة الإخوان بتركيبتها الحالية ومستشاريها لن تستطيع ان تتحمل القيادة وحدها".
وأوضح أن الجماعة الان تتعرض للانهيار، ولابد من إعادة صياغة وتشكيل الجماعة مرة أخرى، حيث أصبح رصيدها الشعبي في تراجع مستمر.
وأشار حبيب، إلى أن الإخوان في مصر على علاقة جيدة بالتنظيمات الإسلامية في كافة الدول العربية، وهؤلاء يرجعون للقيادة بالقاهرة في بعض أمورهم، حيث يتبعون النظام المركزي واللا مركزي في إدارة شئونهم.
 