‎إصابة 3 أشخاص بطلق نارى فى مشاجرتين بشارع عمر مكرم
هانى محمد
‎أصيب 3 أشخاص بطلق نارى، فى مشاجرتين بالجيزة، تمكنت أجهزة الأمن من القبض على طرفى المشاجرة، والسلاح المستخدم فى الواقعتين.
‎نشبت المشاجرة الأولى بشارع عمر مكرم بالجيزة، بين عائلتى راشد و مجاهد، بسبب اعتراض أحد أفراد العائلة الأولى، بايقاف دراجة بخارية، أمام مسكن العائلة الثانية، الأمر الذى أدى إلى حدوث مشادة كلامية تطورت إلى مشاجرة، وقيام الطرف الثانى باطلاق النيران، مما اسفر عن إصابة رشاد  راشد ( 28 سنة – موظف )، بطلق نارى باليد اليمنى والوجه، وعصام راشد ( 26 سنة – موظف)، مصاب برش خرطوش.
‎تمكن العميد جمعة توفيق، مفتش مباحث غرب الجيزة، والمقدم حسام الدين أنور، رئيس مباحث قسم الجيزة، من ضبط طرفى المشاجرة، وبمواجهتهم أمام اللواء كمال الدالى مدير مباحث الجيزة، تبادلوا الاتهامات فيما بينهم.
‎كما تلقى اللواء طارق الجزار، نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، إخطارًا من مستشفى أكتوبر، بوصول وليد محمد شحاته ( 29 سنة – عامل )، مصاب بطلق نارى والحالة العامة خطرة.
‎تبين من تحريات المقدم أحمد نجم الدين، رئيس مباحث قسم أول أكتوبر، بنشوب مشاجرة بين المدعو أحمد إبراهيم ، والمدعو محمد عوض، بسبب قيام الأخير بمعاكسة احدى فتيات دار الأيتام، وقيام آخر هارب، باطلاق عدة اعيرة نارية، من سلاح كان بحوزته، اسفر عن إصابة الضحية، أثناء مروره بمكان الواقعة.