إصابة سائق بطلق نارى على يد مجهولين وسرقة سيارته بمنيا القمح
منى محمد
 
أصيب سائق فى العقد الخامس من العمر بطلق ناري بالقدم اليمني اليوم أثناء سيره بسيارته أمام قرية بندف التابعة  لمركز منيا القمح بمحافظة الشرقية  وتم نقله  للمستشفي  لتلقى العلاج اللازم. 
 
 
تلقي اللواء "على أبوزيد" مدير المباحث الجنائية إخطارا من العقيد "محمود جمال" رئيس فرقة جنوب الشرقية يفيد وصول محمد -س ع- ا50 سنة  سائق ومقيم ميت علي  بمحافظة الدقهلية .
 
وبالانتقال أفادت التحقيقات الأولية أثناء قيادة المجني عليه   السيارة قيادته  لعمل بعض أعمال الصيانة  بأحدي شبكات  المحمول  برفقه بعض الفنين ب قام مجهولين باعتراض طريقه أمام قرية بندف  وإصابته بطلق ناري وسرقة سيارته ولاذا بالفرار وجارى العرض على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.