إحباط محاولة لتهريب " عظام و ركبة " الى هولاند والكويت
مروة على
 
تمكن هانى جميل مامور جمرك البريد السريع بالعتبة اثناء فحصه احدى الطرود التى اراد هولندى الجنسية ارسالها الى بلاده ,تبين ان بداخلها بعض الحفريات النادرة " لحيوان فقارى ".
 
وعلى الفور تم ابلاغ احلام سيد مدير عام الجمارك التى امرت بتشكيل لجنة فنية متخصصة لفحص الطرد وعرضه على الجهة المختصة , وتبين امام احمد محمد مدير الجمرك ان الطرد الذى يحمل رقم "07586333" باسم ,مستر ميك كهيوك , مصدر من مصر الى دولة هولاندا ,والذى اسفر الفحص عن وجود عدد "2 " كرتونة بداخلها اجزاء عظام مقسمة داخل الطردين , وعلى الفور تم أحالتهم الى لجنة الاثار المصرية لاتخاذ الازم وتم تحرير محضر بالواقعة.
 
وباجراء التحريات حول الواقعة تبين ان المتهم الهولاندى والذى اثبت انه مقيم بفندق دهب بطلعت حرب , تبين انه غير متواجد ولم يقم بهذا الفندق , وتم اتخاذ الاجراءات الازمة  , واكتشفت اللجنة الجمركية ان المضبوطات عبارة عن ركبة ملفوفة بورق فويل ومناديل ورق بداخل شراب , واشتبهت اللجنة بانه يخضع لقانون حماية الاثار وتم ارسالها الى الى المتحف الجيولوجى المصرى بالمعادى التابع لهيئة المساحة الجيولوجية .
 
ومن ناحية اخرى فقد تمكن كل من ايمن على حسن وهانى جميل يونان ومحمد مصطفى الشحات من ضبط كتابيين اثريين ممن يعدان من التراث المصرى النادر الاول كتاب بعنوان "تنمية  البيان فى تاريخ الافغان " تاليف جمال الدين الافغانى طبع عام 1901 وعدد صفحاته 192 صفحة , ويحكى عن قصة امير افغانستان "عبد الرحمن  خان " وهو خاص بوزارة المعارف العموميية , والثانى بعنوان "الاسعاف الاولى " طبع عام 1915 وعدد صفحاته 206 صفحة  وهو خاص بوزارة المعارف العموميية , وضعه الدكتور محمد عبد الحميد بك طبيب مستشفى قليوب وانه يمنع خروجهما من من حدود البلاد نظرا لكونهما من الكتب التراثية وذلك اثناء فحص مشمول الطرد المرسل من المواطن محمد حسنى عبد السميع الكائن فى 20 شارع عبد المنعم منشية ناصر ضمن 20 كتابا اخر الى دولة الكويت ,وتنازل صاحب الطرد عن الكتابين وتم ايداعهم دار الكتب المصرية.
 
كما تم ضبط طرد بريدى برقم "74133137" باسم رومانى ميشيل منير مرسل الى سلطة عمان واشتمل على جريدة الدستور العدد 2844عمان الخميس 13-4-1978 وفاتورة من ورشة اصلاح سيارات بتاريخ 1-3-1949 باسم راشد بك إحسان , وشهادة تحقيق شخصية حلاق صحة صادرة من نظارة الداخلية باسم "على محمود ابو علية " بتاريخ 8-2-1913 , وشهادة تحقيق شخصية ممارسة مهنة "سجان "باسم سامى فلتس النقيب بتاريخ 3-9-1913 ويشتمل على صورة شخصية , وشهادة تحقيق شخصية ممارسة مهنة "تمرجى بالسجون" باسم عبد العزيز حمدى بتاريخ 6-11-1918 , وتصريح عسكرى بدخول الميناء باسم ادوار ميخائيل ينتهى فى 31-12-1942 , وشهادة من القنصلية العامة باليونان بتاريخ 16-7-1927 باللغة الفرنسية , وشهادة بتوقيع على داود الجزار ومحمد حسنى على بتاريخ 9-5-1904 , وشروط الايجار المنعقدة بين البنك العقارى المصرى والسيد احمد مصطفى الصغير بتاريخ يناير 1887 , وتقرير شهرى من مهندس تنتيش وتنظيم ومبانى وجه بحرى هندسة المنيا والسويس بتاريخ 7 فبراير 1896 وخطاب من معاون هندسة المنيا والسويس الى مدير تنظيم ومبانى الشرق بتاريخ مارس 1896 , وصورة حجة شرعية مستخرجة من دفتر خانة محكمة مصر الشرعية بوقف "الست خوشير هانم البيضا الشركسية " بتاريخ 7-3-1915 ومختومة بخاتم محكمة مصر الابتدائية الشرعية , وحافظة توريد نقود الى خزينة محكمة بنها الجزئية لحساب يوم الاثنين 8 اببريل 1901 , ودفتر ايصال تحصيل خاص بنادى الطيران الملكى المصرى من رقم 151: 200 بدون جلدة سنة 1946 , وتم ارسال كل تلك الوثائق التى تعتبر فى حكم التراث التاريخى النادر الى دار الوثائق القومية للحفاظ عليهم للاجيال القادمة  .
 