إصابة ربة منزل بطلق نارى فى خصومة ثآرية بين عائلتين بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
أمطر ثلاثة أشخاص من عائلة " أبو عيد" بمركز المنشاة بسوهاج وابل من الرصاص على منزل أحد أفراد عائلة " أبو سليم" بذات الناحية بسبب وجود خصومة ثأرية بينهم مما نتج عن إصابة ربة منزل بطلق نارى ، وتم نقل المصابة إلى المستشفى و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .
 
كانت البداية عندما تلقى اللواء محسن الجندى " مدير أمن سوهاج" إخطاراً من مركز شرطة المنشأة يفيد بوصول صباح . ف " 25 سنة " ربة منزل ، إلى المستشفى المركزى مصابة بطلق نارى .
 
و على الفور إنتقل إلى مكان الواقعة فريق من مباحث سوهاج ، حيث أفادت التحريات التى اشرف عليها العميد الحسن عباس " مدير المباحث الجنائية " أن حسين جاد عبد الرحيم " 20 سنة " عاطل وينتمى لعائلة " أبو سليم "، ويقيم بذات الناحية إتهم كل من خالد صابر رزق ، و عبد الرحيم خالد صابر ، و صابر أسعد ، وينتمون لعائلة"أبو عيد " بإطلاق أعيرة نارية على منزل والد المذكورة مما نتج عن إصابتها بطلق نارى لوجود خصومة ثأرية بينهم .
 
وأشارت التحريات أن الخصومة ترجع إلى مقتل حسن صابر رزق ينتمى لعائلة " أبو عيد " و أتهم فى مقتلة مالك راشد على وينتمى للعائلة الثانية والمحرر عنها المحضر رقم 9233 إدارى المركز .
 
و تم تكليف إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة وتم تحرير المحضر رقم 430 إدارى المركز و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .