‎جهود مكثفة للقبض على عصابة انتحلت صفة ضباط شرطة بالهرم
هانى محمد
‎تكثف أجهزة الأمن بالجيزة، جهودها للقبض على 7 أشخاص، لاتهامهم بانتحال  صفة رجال مباحث، وسرقة المواطنين، بمنطقة الهرم.
 
‎تلقى المقدم محمد عبد الواحد رئيس مباحث قسم الهرم، بلاغًا من كل من السيد معوض السيد حسن ( استاذ جامعى )، حسين محمد ( صاحب شركة مقاولات)، ورضا دسوقى ( سمسار )، أقر فى بلاغهم أثناء سيرهم بطريق القاهرة الفيوم، فى الساعات الأولى من صباح اليوم الأثنين، بدائرة القسم فوجئوا بكمين شرطة وقام أفراد الكمين بتفتش السيارة التى يستقلونها، واستولوا على 5 الاف جنيه، وسلاح مرخص خاص بالمبلغ الأول.
‎وتبين من التحريات ان أفراد الكمين 7 لصوص وليس رجال شرطة.
‎تحرر محضر بالواقعة، وأحاله اللواء حسين القاضى حكمدار الجيزة، إلى النيابة التى تولت التحقيق.