إختناق عروسين ببخار المياه ليلة الدخلة بأسيوط ومصرعهما فى الحال
 
لفظ عروسان أنفاسهما الأخيرة بمنطقة الشادر القديم بأسيوط، إثر إختناقهما من بخار المياه الناتج عن سخان المياه .
 
تلقى اللواء "أبو القاسم أبو ضيف"، مساعد وزير الداخلية، مدير أمن أسيوط، إخطارًا من مأمور قسم أول أسيوط، يفيد مصرع كل من "أ.ج.م" 30 سنة، وزوجته "د.م.م" 27 سنة، داخل منزلهما بمنطقه الشادر القديم بغرب البلد بأسيوط ليلة دخلتهما، وبإنتقال المقدم "محمد عصامى"، رئيس مباحث القسم، إلى موقع الحادث، تبين وجود الجثتين بدوره المياه مختنقان ببخار المياه داخل "الحمام"، وأن المياه تتساقط عليهم من "د.ش" المياه، ولم يتهم أو يشتبه فى أحد بالتسبب فى ذلك.
 
وجارى توقيع الكشف الطبى على الجثتين بمعرفة مفتش الصحة، وكلفت إدارة البحث بالتحرى عن الواقعة.