إعادة طفل  خطفه  5 أشخاص للحصول علي فدية بالمنيا
محمد النادى
 
نجحت الاجهزة الامنية بمحافظة المنيا في أعادة طفل خطفه 5 أشخاص بمركز سمالوط وطلبوا من أسرته دفع فديه لأطلاق سراحه.
 
حيث  تلقى اللواء احمد سليمان مدير أمن المنيا إخطاراً من مأمور مركز شرطه مطاي بتلقيه بلاغا من مجلي شفيق 37 سنه موظف ومقيم بقرية الكوادي باختطاف نجله فيلوباتير 3 سنوات وتلقيه اتصال هاتفي من الجناة يتضمن طلب دفع مبلغ 200 ألف جنيه لإطلاق سراحه.
 
وباجراء التحريات تبين أن مرتكبى الواقعة كل من أيمن حمادة خلف  23 سنه فلاح "جار المبلغ"  وعبد الرازق احمد جلال حسين وعبد الرءوف احمد جلال وشحاته عريان شحاته حسن وجمال عطية مبروك ويقيمون بمركز سمالوط.
 
وبتقنين الإجراءات وضبط الاول  ومواجهته اعترفا بارتكاب الواقعة وارشد عن مكان احتجاز الطفل بمنزل الثانى والثالث  بعزبة ابو فردة بقرية القمادير التابعة لمركز سمالوط وانتقلت قوه من القسم وتم مداهمة المنزل وتمكن الأفراد من أطلاق سراح الطفل المختطف وتم ضبط المتهمين والهواتف المستخدة بالاتصال بوالد الطفل.
 
وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم وكلفت أدارة البحث الجنائي بضبط المتهمان الهاربان الرابع والخامس واخطرت النيابة العامة للتحقيق.