تنفيذ 17 حكم وقرار قضائى و إدارى بسوهاج
محسن عبد الراضى
في إطار تفعيل سياسة وزارة الداخلية الهادفة إلي تقديم المساعدة اللازمة في تنفيذ كافة الأحكام والقرارات القضائية والإدارية حفاظاً علي هيبة الدولة وتأكيداً لسيادة القانون ، قامت مديرية أمن سوهاج برئاسة اللواء محسن الجندى " مدير الأمن " بتنفيذ 17 حكم وقرار قضائي وإداري بدائرة المديرية .
 
وقد أسفرت جهود المديرية عن إزالة  7  حالات تعدي علي أراضي زراعية بمركز طهطا ، و تحرر عن ذلك المحضر رقم 282 إداري المركز .
 
كما تمكنت الحملة من تنفيذ 5 حكم وقرار قضائي بمركز جرجا و تم التنفيذ بمعرفة قلم المحضرين وتحرر عن ذلك المحاضر اللازمة .
 
كما أسفرت جهود الحملة عن إزالة عدد 5 حالات تعدي علي أراضي زراعية بمركز ساقلتة ، و تحرر عن ذلك المحضر رقم 207 إداري المركز.