أمن الأقصر يضبط مسجل شقى خطر بحوزته 9 تماثيل يشتبه فى أثريتها
شيرين طلعت
 
تمكنت الأجهزة الأمنية بمحافظة الأقصر من ضبط مسجل شقى خطر بحوزته 9 تماثيل يشتبه فى كونها أثرية.
 
وكان اللواء "أحمد ضيف صقر" مساعد وزير الداخلية ومدير أمن الأقصر ، تلقى بلاغاً يفيد بضبط المدعو "محمد.ح.ع" مسجل شقى خطر وسبق اتهامه فى 16 قضية منها "سرقة ونصب و سلاح بدون ترخيص والاتجار فى الآثار الفرعونية.
 
وبتفتيش منزل المذكور عثر على 9 قطع مختلفة الأشكال والأحجام ، ويشتبه فى انها أثرية ، و73 زجاجة خمور وهاتف محمول ومبلغ مالى.
 
وبمواجهة المتهم بما تم ضبطه ، أقر بحيازته للقطع المضبوطة بقصد النصب على المواطنين راغبى حيازة الآثار ، والمواد الكحولية بقصد الإتجار ، والمبلغ المالى حصيلة البيع ، الهاتف المحمول لتسهيل التعاملات.
 
تم تحرير محضر بالواقعة ، واخطار النيابة لتولى التحقيقات.