مصرع مُسجل خطر أثناء مُطاردة مع مباحث العاشر
منى محمد
 
لقى مسجل خطر مصرعه عقب تبادل لإطلاق النيران  مع الأجهزة الأمنية بمدينة العاشر من رمضان بعد قيامه بالاشتراك مع أحد البلطجية لسرقة كمية من الحديد بمحطة الهيئة العامة للطرق والكبارى.
 
تلقى اللواء محمد كمال جلال مدير أمن الشرقية اخطارا من اللواء على أبوزيد مدير المباحث الجنائية يفيد قيام الأهالى بابلاغ قسم شرطة أول العاشر من رمضان بقيام مجموعة من الاشخاص بحوزتهم أسلحة نارية بسرقة كمية من قطع الحديد من أحد محطات المياه  تحت الإنشاء التابعة للهيئة العامة للطرق والكباري وتحميلها علي سيارة نصف نقل بيج اللون تحمل لوحات معدنية مطموسة .
 
تم تشكيل فريق من المباحث الجنائية بالعاشر من رمضان برئاسة العميد" ابراهيم سليمان "رئيس فرقة العاشر و الرائد احمد علاءضابط بفرع البحث والنقيب احمد عامر ضابط بشرطة الأفواج السياحية والملازم اول ابراهيم عمارة ضابط مباحث قسم اول العاشر من رمضان ومعهم قوة من الشرطة النظامية والسريةوذلك لتمشيط مداخل ومخارج المدينة و بعمل كمين بطريق مصر / الاسماعيليه الصحراوى وأثناء قدوم السيارة محل البلاغ رقم 6851 ع ى أ مصر ماركة شيفورليه موديل 1986 بيج اللون ( محملة بقطع الحديد ) قام قائدها بالتوقف بمنتصف الطريق.
 
وأثناء  مشاهدته للقوات فر شخصان بالمنطقة الجبلية المجاورة للطريق بحوزة احدهما بندقيه آلية وبادر بإطلاق أعيرة نارية تجاه القوات مما دعاهم لمبادلتهما إطلاق النيران نتج عنها اصابة أحدهما ويدعى" مصطفى حسن شلبى34 سنه عاطل مقيم بزفتى بالغربية والسابق اتهامه فى 12 قضية سرقة بطلق نارى بالصدر من الجهه اليسرى وتوفى عقب وصوله مستشفى التأمين الصحى بالعاشر وبحوزته بندقيه آلية مطموسة الأرقام وبخزينتها 7 طلقات، وتم ضبط الآخر ويدعى فتحى عطية شعبان الحبشى 29سنه عاطل مقيم زفتى / الغربية والسابق اتهامه فى (9) قضايا سرقة.
 
وبمواجهة المتهم الثانى قرر قيامه بالاشتراك مع المتهم الأول بسرقة القطع الحديدية المحملة على السيارة من داخل محطة المياه التابعة للهيئة العامة للطرق والكبارى الكائنة بطريق مصر الإسماعيلية الصحراوي دائرة القسم، وتم التحفظ علي السيارة والمضبوطات تحت تصرف النيابة العامة وجار الكشف عن السيارة.
 
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 1024 جنح القسم لسنة 2013 بالعرض على النيابة العامة، وقررت ندب الطبيب الشرعى لتوقيع الكشف الطبى على الجثة وبيان مابها من اصابات وسببها وتاريخ وكيفية حدوثها والأداة المستخدمة فى اصابته وبيان سبب الوفاة .