مقتل 3 عمال فى مشاجرات بالهرم والعجوزة والوراق
هانى محمد
 
‎‫شهدت الجيزة صباح اليوم الأثنين 3 جرائم قتل، لأسباب مختلفة، أسفرت عن مقتل سائق وعاطل وعامل، تحرر محضر بالوقائع وأحالهم اللواء حسين القاضى، القائم باعمال مدير أمن الجيزة، إلى النيابة التى تولت التحقيق.
 
‎‫تلقى اللواء كمال الدالى، مدير مباحث الجيزة، بلاغاً من الأهالى بمنطقة الوراق بوجود مشاجرة وإطلاق أعيرة نارية، وعلى الفور انطلقت قوة من ضباط المباحث بقيادة اللواءين طارق الجزار نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، ومحمود فاروق مدير المباحث الجنائية، وتبين مقتل المدعو مصطفى عبد الوهاب ( 27 سنة – عامل )، بسرح أبيض، على يد كل من محمد عبد الرحيم السيد ( عاطل)، ومحمود محمد ( طالب )، بسبب وجود علاقة عاطفية بين المجنى عليه، وشقيقة احد المتهمان، تم ضبطهما والسلاح المستخد فى الواقعة.
 
‎‫وفى الطالبية، لفظ سائق توك توك انفاسه الأخيرة، داخل مستشفى الهرم متأثراً بإصابته بطلق نارى بالرأس، أفادت التحريات أن المجنى عليه أثناء سيره بشارع عز الدين عمر، أصيب بطلق نارى بالرأس من مجهول.
 
‎‫وفى العجوزة، تلقى المقدم محمد أمين رئيس المباحث، إخطارًا من شرطة النجدة، بوجود مشاجرة على احدى المقاهى بشارع أحمد عرابى، ومقتل عاطل بطلق نارى، تبين من التحريات أن الضحية يدعى مصطفى درويش ( 26 سنة – عاطل )، مصاب بطلق نارى بالرأس، تبين من التحريات أن وراء ارتكاب الواقعة، أسامة السيد عمر ( 36 سنة – عاطل )، وشقيقه عبد الكريم ( 28 سنة – عاطل )، تمكن النقيب كريم على معاون مباحث القسم، والقوة المرافقة له من ضبطهما وبحوزتهما فرد خرطوش، وتبين أن المتهمان والمجنى عليه بينهم خلافات سابقة، وأثناء انهاء الخلافات على المقهى حدثت مشادة تطورت إلى مشاجرة.