مصرع واصابة 15 فى حادث انقلاب سيارتين بالمنيا
محمد النادى
 
لقى 4 أشخاص مصرعهم و أصيب 11 أخرين فى حادث إنقلاب سيارتين على الطريق الصحراوى بمركز ملوى جنوب محافظة المنيا.
 
حيث تلقى مأمور مركز شرطة ملوى بلاغا من عمليات النجدة يفيد  بأنه أثناء سير السيارة 8631 ن ل ا محملة بالمازوت قيادة حسام فتح الله محمد 40 سنه مقيم مدينة أبو قرقاص  إختلت عجلة القيادة بيدة مما أدى إلى إنقلاب السيارة و تسرب كميات من المازوت بالطريق.
 
و أثناء سير السيارة ميكروباص رقم 20895 أجرة المنيا قياد صابر فهمى محمد 50 سنه  سائق و مقيم شارع الحلاجة  إختلت عجلة القيادة بيدة نتيجة وجود المازوت بالطريق.
 
 
مما أدى إلى وفاة مستقل السيارة و مرافقية كلا من  محمود ناصر إبراهيم 40 سنه فلاح و بدرى عشرى دياب 36 سنه حارس أمن و سعد ظريف عبد الله 59 سنه مدرس.
 
واصابة كل من عمر شعبان عبد العليم 20 سنه حاصل على دبلوم و أيمن جمال ناجى 17 سنه عامل و حجاج سعيد عبد القادر 18 سنه عامل و مدحت يوسف شاكر 30 سنه و مصطفى أحمد صالح 20 سنه مصطفى محمد نيازى 11 سنه طالب.
 
 كما اصيب محمد نيازى عبد الفضيل 49 سنه عامل و مصطفى سعيد عبد القادر 20 سنه و يوسف شاكر حسن 48 فلاح ومحمود أحمد محمد 33 سنه عامل و و طارق أحمد عمر 33 سنه عامل " بإشتباة ما بعد الإرتجاج و سحجات و كدمات متفرقة بالجسم ".
 
و تحرر عن الواقعه المحضر رقم 2427 لسنه 2013 جنح مركز شرطة ملوى و تم نقل الجثث و المصابون إلى مستشفى ملوى العام و أخطرت النيابة العامه للحتقيق.