إستمراراً للحوادث ..مصرع عامل أسفل عجلات القطار بالشرقية
منى محمد
 
لقى عامل فى العقد الرابع من العمر مصرعه أمام قرية الزنكلون شرقية على أثر سقوطه أسفل عجلات القطار رقم 944 القادم من القاهرة للزقازيق .
 
تلقى اللواء "محمد كمال جلال" مدير أمن الشرقية أخطارا من العقيد "حسين محمد حسين "مأمور قسم شرطة النقل والمواصلات بالشرقية مفادة العثور على جثة علي الخط الطالع عند صنافور المسافة قبل مزلقان الزنكلون بحوالي 30 متر  وتبين وجود صورة بطاقة باسم محمد خليل أحمد الطناني كما تبين وجود تهتك عام بالجسم وبتر بالساق اليمنى  وتم التحفظ على الجثة بمشرحة المستشفى
 
 
وبسؤال شقيق المتوفى الشحات خليل أحمد الطناني  48 سنة معلم خبير بالمدرسة الثانوية المعمارية ومقيم كفر جبران  دائرة المركزأكد بأنة أثناء عبور شقيقه محمد خليل أحمد الطناني 40 سنة عامل ومقيم ذات الناحية  لشريط السكة الحديد أمام قرية الزنكلون صباح اليوم اصطدم به أحد القطارات  مما أدى لوفاته في الحال  ولا يشتبه في وفاته جنائياً .
 
تحرر عن ذلك المحضر رقم 1297 ادارى المركز لسنة 2013 وجارى العرض على النيابه العامة لمباشرة التحقيقات.