ضبط هارب من مؤبد أثناء عودته من الكويت بمطار سوهاج
محسن عبد الراضى
 
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن سوهاج من ضبط هارب من حكم قضائى" مؤبد" أثناء عودته من دول الكويت بمطار سوهاج ، وتم تحرير المحضر اللازم و اخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات .
 
كانت البداية عندما تلقى اللواء محسن الجندى " مدير أمن سوهاج " إخطاراً من شرطة مطار سوهاج الجوى يفيد بضبط ياسر محمود عبد الحكيم " 24 سنة " عاطل ، والمحكوم علية فى القضية رقم 1800 جنيات مركز المنشأة كلى جنوب سوهاج رقم 346 و المحكوم فيها بالسجن 25 سنة " إحراز سلاح " .
 
وبمواجهة المتهم أقر بصحة سابقة الحكم فى القضية المشار إليها ، و أعيد قيد المحضر برقم 30 أحوال المركز و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .