غرق مدرس ونجله أثناء عبورهما نهر النيل ببنى سويف
احمد فتحى الدسوقى
 
شهدت قرية "تل كفرمنصور" التابعة لمركز ببا ببنى سويف ، حادثاً مأسوياً ، حيث لقي مدرس ونجله مصرعهما "غرقاً" بنهر النيل أثناء عبورهما لرى قطعة الأرض الخاصة بهما ، تم إنتشال الجثتين ، وصرحت النيابة بالدفن.
 
كان اللواء "أحمد الشعراوي" مدير أمن بني سويف , قد تلقى إخطارا من مركز مأمور مركز شرطة ببا يفيد بغرق كلاً من "مصطفى سليم ـ 45 سنة ـ مدرس" بالمعهد الديني الابتدائي بقرية تل كفر منصور مركز ببا ونجله أحمد (طالب) بنهر النيل أثناء عبورهما إلى الجزيرة الموجودة بوسط النيل على متن قارب ,أثناء توجههما لري أرضهما بالجزيرة.
 
تم تحرير محضر بالواقعة وقامت قوات الإنقاذ النهري بانتشال الجثتين , وصرحت النيابة بدفنهما لعدم وجود شبه جنائية.