مصرع  عامل وإصابة 11 اخرين فى حادث انقلاب سيارة بالمنيا
محمد النادى
 
لقى عامل مصرعه و أصيب 11 أخرين فى حادث انقلاب سيارة على الطريق الصحراوى الشرقى بمركز سمالوط شمال محافظة المنيا.
 
حيث تلقى اللواء احمد سليمان مدير امن المنيا اخطارا من مامور مركز سمالوط بتلقيه  بلاغا  من عمليات النجدة  بوقوع حادث  إنقلاب سيارة بالطريق الصحراوي الشرقي بالقرب من مدخل قرية السرارية.
 
بالانتقال و الفحص  تبين انه اثناء سير السيارة رقم 43635  نقل المنيا  قيادة  محمد مختار جبلي30 سنة و مقيم بقرية السرارية بالطريق في اتجاه القاهرة فوجئ  قائدها  بكسر الدونقل الامامي للسيارة مما ادي الي إختلال عجلة القيادة بيد قائدها و إنقلابها علي جانب الطري4 .
 
وقد اسفر الحادث عن تلفيات بالسيارة ووفاة مستقلها  محمد زيدان عبد المنعم  29 سنةعامل و مقيم بقرية السرارية  و اصابة كلا من اشرف احم محمود  21 سنة عامل وعرفه محمد عبد الحليم  16 سنة عامل وعبد الرحمن سلطان احمد  23 سنة عامل و حماده محمد ابو زيد 25 سنة عامل وعلي عاشور اسماعيل  18 سنة عامل.
 
وكذلك اصابة كل من حمدي مدين حسن 18 سنة عامل وعلي عمر علي  28 سنة عامل و محمد محمد حسن  38 سنة عامل ومحمد رمضان محمد  26 سنة عامل  " وجميعهم يقيمون بمركز مطاي "  و  محمود محمد فتح الباب  18  سنة عامل و سعيد زيدان عبد المنعم 30 سنة عامل " ومقيمان بقرية السرارية التابعة لمركز سمالوط  ".
 
و تحرر عن الواقعة المحضر رقم 3140  لسنة 2013 جنح مركز شرطة سمالوط  وتم نقل المصابين الي المستشفي العام و بسؤال قائد السيارة و المصابين ايدوا ما جاء بالفحص واخطرت النيابة لتباشر التحقيقات.