 وزير الأوقاف يدعو الأمة الإسلامية لتوحيد صفها بخطبة الجمعة اليوم 
قال الدكتور طلعت عفيفي وزير الأوقاف، خلال خطبة الجمعة اليوم، التي ألقاها بالإسماعيلية بمسجد الرحمن الرحيم بمنطقة النخيل، إن الله وصف أمة الإسلام بالمترابطة وموحدة الصف والكلمة.
 
وفي دعوه منه للوحدة قال عفيفي: "علمنا الرسول الكريم أن الإيمان ليس كلمة، وإنما حب وتعاون وألفة بين المؤمنين".
 
وأضاف بأننا إذا تأملنا ما حولنا سنجد للوحدة مغزاها وواقع يدركه الفرد حتى في عالم الماديات، فحبات الرمل المتناثرة إذا اجتمعت تكون جبالا، وقطرات المطر بتجمعها تجرى أنهارا وتنبت أشجارا وتفيض بالخير، مؤكدا أن مقتضيات المصلحة العامة تدعونا إلى ضرورة التوحد واتباع أهم قيم الإسلام، وهي الألفة والمودة التي تعد نعمة ومنهج حياة بأن يؤلف الله بين قلوب المسلمين، وكما ذكر القرآن الكريم.