 إزالة 36 حالة تعد على الأراضي الزراعية بالغربية 
تمكنت مديرية أمن الغربية من إزالة 36 حالة تعد على الأراضي الزراعية، ومنافع الري والصرف الصحي بالمحافظة.
 
فقد أسفرت الحملة التي قامت بها المديرية بالتعاون مع الجهات الإدارية عن إزالة 6 حالات تعد على الري بمركز المحلة الكبرى بالإضافة إلى 5 حالات تعد على الرقعة الزراعية بسمنود، فضلا عن 8 حالات تعد على منافع الري والصرف الصحي بقريتي تلبنت قيصر وبرما مركز طنطا.
 
كما تمكنت المديرية من إزالة 6 حالة تعد على منافع الري والصرف الصحي بقرية أبو حمر مركز بسيون و 5 حالات تعد على الرقعة الزراعية بمركز قطور، بالإضافة إلى حالتين تعد على منافع الري بمركز زفتى و4 حالات تعد على الرقعة الزراعية والري بمركز كفر الزيات.