 وزير البترول: لن نتنازل عن برميل واحد نهبته إسرائيل 
قال أسامة كمال، وزير البترول، إن الوزارة 
«
في طريقها لاتخاذ تدابير وإجراءات دبلوماسية وقانونية أمام المحاكم الدولية للمطالبة بتعويضات عما نهبته إسرائيل من بترول خلال احتلالها لشبه جزيرة سيناء».
 
وشدد الوزير، في تصريحات تلفزيونية، مساء أمس الخميس، على أن «مصر لن تتخلى عن حقها في أي برميل بترول نهبته إسرائيل من سيناء، بين عامي 1967 و1973».
 
ونقلت وكالة أنباء الأناضول عن كمال قوله إن لجنة فنية عالية المستوى تدرس حاليا حجم وقيمة الثروات البترولية التي نهبتها إسرائيل. وتقدر تقارير قيمة ما نهبه الإسرائيليون من بترول سيناء بنحو 480 مليار دولار.
 
وأشار كمال إلى أن "تصدير الغاز إلى إسرائيل توقف بالفعل؛ لأن الوصلة إلى إسرائيل غير موجودة بعد تدميرها فعليًّا. وشدد على أنه تم إلغاء عقد تصدير الغاز إلى إسرائيل، والموضوع برمته الآن أمام التحكيم الدولي.
 
ولم يصدر تعليق من الجانب الإسرائيلي حتى ظهر اليوم الجمعة على تصريحات الوزير المصري.