 بالفيديو..خطيب النهضة: «الإنقاذ» توفر الدعم لدعوات التخريب.. وأداء الحكومة لا يرضينا 
أكد الدكتور محمد الصغير، القيادي البارز بالجماعة الإسلامية، أن دعوة الجماعة للاحتشاد، اليوم الجمعة، في محيط جامعة القاهرة، تهدف لرفض العنف، ورفض ضعف الحكومة، والتضامن مع المواطنين في صراعهم ضد الفقر.
 
وقال، في خطبة الجمعة اليوم، أمام الآلاف من أنصار الجماعة، إن من العار على جبهة الانقاذ أن «تُلبس الفلول وأبناء مبارك أثواب الثوار»، واتهمها بتوفير الدعم لحرق المقرات وتخريب المنشآت، بما يجرد الثورة من معناها وقيمها ومبادئها.
 
وطالب الصغير، من على المنصة الرئيسية، الرئيس محمد مرسي إلى الاهتمام بالفقراء، وتغليب الكفاءات الوطنية على الانتماءات الحزبية، مؤكدا فخره بجهود الرئيس، لكنه أعلن عدم رضاه عن أداء الحكومة، التي اتهمها بالعجز عن توفير واحتياجات المواطنين الأساسية.
 
وانتقد خطيب «النهضة» الأحزاب الناصرية، التي أبدت دعمها للرئيس السوري بشار الأسد، مضيفا: «أي ثورة تنادون بها في مصر، وأنتم تؤيدون نظام السفاح في سوريا؟!».
 
وأوضح أن استقلال القضاء يبدأ بعدم التدخل في أعمال النائب العام، مشيرا إلى أن مكان القضاة ليس الميدان أو القنوات الفضائية، مشددا على أن إقالة النائب العام السابق عبد المجيد محمود كانت من أهم مطالب الثورة، وأن النائب العام الجديد المستشار طلعت عبد الله سينجح في كشف العديد من ملفات الفساد.
 
 
 





