 مشادات بجنازة قتيل سجن برج العرب أمام مسجد القائد إبراهيم بالإسكندرية 
شهدت جنازة المواطن حسن شعبان (35 سنة) والذي توفي إثر تدهور حالته الصحية أمس بسجن برج العرب بالإسكندرية على خلفية حبسه في أحداث قسم سيدي جابر الجمعة الماضية، بعض المشادات في المنطقة المحيطة بمسجد القائد إبراهيم بين بعض المتظاهرين وأهل المتوفي وبين بعض المجهولين.
 
وكان من المقرر تشييع جنازة حسن شعبان، من مسجد القائد إبراهيم، ولكن نتيجة مشادات لفظية بين مجموعة من المتظاهرين وبين بعض المجهولين، قرروا إقامة صلاة الجنازة عليه قبل صلاة الجمعة، فيما تحركت الجنازة نحو محافظة بني سويف لدفن "شعبان" بمقابر العائلة.
 
جدير بالذكر أن "حسن شعبان" كان تم القبض عليه الجمعة الماضية، إثر تجدد الاشتباكات أمام قسم سيدي جابر، وتوفي أمس صباحا، حيث كان يعاني من مرض السكر والقلب، ورفضت إدارة السجن نقله للمستشفى، كما تم إدخال الأدوية له متأخرا، مما أدى لتدهور حالته الصحية ووفاته بالسجن قبل نقله المستشفى.