 الداعية «محمد عبد المقصود» يشارك بجمعة «لا للعنف» رغم مقاطعة النور والوطن 
قام الدكتور علي عبد الرحمن، محافظ الجيزة، بتفقد الحالة المرورية والأمنية في محيط جامعة القاهرة؛ حيث يتظاهر أعضاء الجماعة الإسلامية وائتلاف القوى الإسلامية في جمعة "لا للعنف .. نعم للشريعة"، وأكد على إمداد المتظاهرين بعربات المياه النقية، بالإضافة إلى تحويل مسار المرور في منطقة المظاهرات إلى الطريق الموازي لجامعة القاهرة.
 
وعلى جانب آخر أعلن حزبا النور والوطن السلفيان، عدم مشاركتهما في تظاهرات اليوم أمام جامعة القاهرة، إلا إن أعضاء وقيادات الدعوة السلفية قد شاركوا اليوم، وكان من أبرزهم مشاركة الشيخ محمد عبد المقصود، كما تواردت الأنباء حول توجه الداعية الإسلامية، الشيخ محمد حسان؛ للمشاركة بجمعة اليوم، كما شارك عدد من قيادات الإخوان والحرية العدالة، رغم إعلان عدم دعوة أعضائها بشكل رسمي المشاركة، ومن أبرزهم الدكتور محمد البلتاجي، القيادي بحزب الحرية والعدالة.
 
ورفع المتظاهرون لافتات تنادي الرئيس محمد مرسي بمحاسبة المسؤولين عن أحداث العنف في الأسابيع الأخيرة، وتحمّل جبهة الإنقاذ الوطني مسؤولية أحداث العنف، وعدم الاستقرار في مصر.
 
كما رفع المتظاهرون لافتات كتب عليها؛ "الفقراء أولا .. الشباب أولا"، وأخرى لرفض قرض صندوق النقد الدولي.