لافتات الجماعة الإسلامية: «إذا تم إقصاء الرئيس بالمولوتوف، فلن ينعم أي رئيس بعده بالسلطة» الآلاف يتوافدون على «النهضة».. ولافتات تحذر من «إقصاء الرئيس بالقوة» 
توافد الآلاف، منذ صباح اليوم الجمعة، على ميدان النهضة أمام جامعة القاهرة بمحافظة الجيزة؛ للمشاركة في مليونية "معا ضد العنف" التي تنظّمها قوى إسلامية مؤيدة للنظام الحاكم؛ احتجاجا على أعمال العنف التي شهدتها البلاد في الأسابيع الأخيرة، بحسب وكالة الأناضول للأنباء
 
كما تحتج المليونية على ما تصفه بـ«الضعف الذي تبدو عليه مؤسسات الدولة»، في مواجهة القائمين على نشر العنف خلال الاحتجاجات التي تنظمها قوى معارضة للرئيس محمد مرسي، ومنها الاعتداء على منشآت عامة وخاصة، سقط خلالها عشرات القتلى ومئات الجرحى في أنحاء البلاد.
 
وأقامت الجماعة الإسلامية منصة كبيرة في مكان التظاهر لإلقاء الكلمات من فوقها، وتصدرت المنصة لافتة كبيرة مكتوب عليها أهداف المليونية، ومنها «ضد الفوضى التي تدفع إليها جبهة الإنقاذ»، و«ضد العنف الذي تبدو عليه مؤسسات الدولة»، و«ضد الفقر الذي تسببه الفوضى والضعف».
 
ورفع المتظاهرون أعلاما ورايات، تختص براية الجماعة الإسلامية والعلم المصري، فيما انتشرت اللجان الشعبية لتأمين مداخل الميدان الأساسية التي تم إغلاقها من 3 جهات أمام حركة مرور السيارات، كما رفع عدد منهم لافتات تنتقد جبهة الإنقاذ المعارضة بشكل ساخر، منها ما أطلق على الجبهة صفة «جبهة الخراب»، واتهام عدد من الإعلاميين المعارضين للرئيس بوجود صلة لهم بإسرائيل.
 
كما حذرت إحدى اللافتات من أنه «إذا تم إقصاء الرئيس بالمولوتوف ، فلن ينعم أي رئيس بعده بالسلطة».