 أسر شهداء بورسعيد تزور محافظة السويس بعد قيام السوايسة بزيارة بورسعيد 
استقبلت محافظة السويس اليوم الجمعة بحفاوة بالغة أسر شهداء محافظة بورسعيد المجاورة، وذلك في إطار زيارة يقوم بها وفد شعبي من بورسعيد إلى السويس.
 
وتأتي الزيارة تلبية لدعوة من قيادات شعبية وناشطين بالسويس قاموا مؤخرا بزيارة بورسعيد من أجل مساندة شعب بورسعيد.
 
وأكد رفعت بشير، عضو مجلس الشعب السابق بالسويس، أننا جميعا نرحب بأسر شهداء بورسعيد أبناء مدينة الأبطال، ونؤكد دائما أن شعوب منطقة القناة هم الدرع الدائم لحماية مصر، وأننا نسعى جميعا دائما للتواصل المستمر والوقوف بجانب بعضنا البعض.
 
الجدير بالذكر، أن  القافلة الشعبية من أبناء محافظة السويس قامت بزيارة  محافظة بورسعيد الأسبوع الماضي من أجل مساندة شعب بورسعيد، وضمت القافلة العديد من الشخصيات من أبناء محافظة السويس من بينهم نشطاء ورياضيون وأعضاء بحركة إصلاح السويس وأعضاء جروب كاميرا السويس من أبناء المحافظة.