 سلامة: الطريق أصبح مفتوحا لبراءة مبارك.. ونزاع السلطة أهدر أهداف الثورة 
انتقد الشيخ حافظ سلامة، قائد المقاومة الشعبية بالسويس، أحكام البراءة التي حصل عليها عدد من رموز النظام السابق في قضايا الفساد وقتل المتظاهرين، وقال إنه «هيأت الفرصة للرئيس السابق حسني مبارك للخروج من السجن»، دون أي اعتبار لمشاعر أسر الشهداء.
 
وقال سلامة، في كلمته عقب خطبة الجمعة بمسجد النور بالعباسية، اليوم، إن النزاع على السلطة أدى إلى انقسام الصف وضعف الموقف، دون النظر لأي اعتبار للمصلحة العليا للبلاد، مشيرا إلى أن الثورة قامت بها طوائف الشعب بمختلف اتجاهاته السياسية والحزبية، وهو ما أدى لنجاحها في إسقاط النظام وخلع مبارك، بينما النزاع بين أبناء الوطن الواحد يؤدي إلى إهدار أهداف ثورة العزة والكرامة.
 
واعتبر قائد المقاومة الشعبية أن زيارة وفد من أعضاء الحزب الناصري للرئيس السوري بشار الأسد «عار على مصر»، وتشجيع للنظام على استخدام المزيد من العنف وإراقة دم شعبه.