سلطات مطار القاهرة تتسلم نصف طن ذهب من منجم السكري
 
تسلمت قرية البضائع بمطار القاهرة الدولي، اليوم، شحنة من الذهب تزن نصف طن وصلت من منجم السكرى بمرسى علم؛ تمهيدا لنقلها إلى الخارج لتنقيتها وبيعها بالبورصات العالمية
.
وذكرت مصادر مطلعة بقرية البضائع بالمطار أن الشحنة التي تزن 569 كيلوجرام و890 جراما، وصلت على متن طائرة طيران "الكان إير" وسط إجراءات أمنية مشددة
.
وقامت السلطات بإنهاء إجراءات وصول الشحنة بعد الحصول على الموافقات المطلوبة وتفريغها من على متن الطائرة؛ تمهيدا لنقلها إلى الخارج لتنقيتها وبيعها في البورصات العالمية، وفقا للاتفاقية الموقعة بين الحكومة المصرية وإحدى الشركات الأجنبية
.