زعزوع يعرض تسهيلات لجذب المزيد من السياح الهنود إلى مصر
 
أكد هشام زعزوع وزير السياحة، أن السياحة تعد ركيزة هامة للاقتصادين المصري والهندي، معربا عن سعادته بارتفاع التعاون السياحي بين البلدين
.
وقال في كلمته اليوم في منتدى الأعمال المصري الهندي: إن عائد مصر من السياحة ارتفع من 2ر4 مليار دولار عام 2000 إلي 5ر12 مليار دولار عام 2010، مشيرا إلى أن الاستثمارات في مجال الفندقة زادت حيث ارتفع عدد الغرف من 18 ألف غرفة في عام
1980
 إلى 225 ألف غرفة فندقية، بينما هناك 228 ألف غرفة تحت الإنشاء، وتتركز الاستثمارات في قطاع الفندقة في منطقة البحر الأحمر وسيناء بصورة خاصة
.
وأفاد بأن مصر كانت من ضمن 50 أفضل مناطق جذب سياحي في العالم والأولى في منطقة الشرق الأوسط عام 2010، وحصلت على 26 في المائة من عوائد السياحة في الشرق الأوسط
.
وأوضح أن صناعة السياحة تعد عنصرا هاما الاقتصاد المصري وهي تمثل 3ر11 في المائة من الناتج الإجمالي المحلي و6ر12 في المائة من حيث الطاقة العاملة، مشيرا إلى أن
70
 من السياحة الوافدة لمصر تأتي من أوروبا، بينما تسهم آسيا ب5ر3 في المائة فقط، ومن المؤكد أن الهند يمكن أن تزيد من النصب السياحة المصرية القادمة من القارة الآسيوية.
وقال زعزوع: إن السنوات القليلة الماضية شهدت ارتفاع عدد السائحين الهنود، حيث زاد عددهم من 88 ألف سائح في عام 2008 إلى 114 ألف سائح في عام 2010 ثم انخفض العدد؛ بسبب الثورة ثم عاد للارتفاع مرة أخرى إلى 82 ألف سائح
.
وذكر أن مصر تسعى إلى زيادة عدد السائحين إلى 30 مليون سائح بحلول عام 2022 وعائد يصل إلى 25 مليار دولار
.
وقال وزير السياحة: إن مصر ستسعى إلى زيادة عدد الرحلات الشارتر إلى مصر، وزيادة وتحسين التدريب للعاملين فى مجال السياحة والاهتمام بالترويج السياحي وإقامة كاميرات لنقل الوضع في مصر على الهواء على الإنترنت؛ لطمأنة الراغبين فى المجيء إليها وفتح أسواق جديدة، وإقامة شراكة مع شركات الطيران وتسهيل حصول السائحين الهنود على تأشيرات دخول إلى مصر عند وصولهم إليها
.
واستعرض وزير السياحة برنامج الفنادق الخضراء الذي بدأته مصر عام 2007 بالشراكة مع الحكومة الألمانية؛ للتوسع فى استخدام الطاقة الشمسية وإقامة الفنادق الخضراء والإمارة الذكية؛ للحفاظ عل الطاقة والبيئة، وخفض استهلاك المياه فئ الفنادق بنسبة 30 بالمائة، واستخدام الطاقة المتجددة بنسبة 25 بالمائة، حيث أصبح هناك 46 فندقا أخضر في مصر حتى الآن، وجار التوسع في هذه الفنادق
.