"التموين" تتفق مع السلاسل التجارية لعمل عروض تخفيض شهرية
 
عقدت وزارة التموين والتجارة الداخلية اتفاقًا مع أصحاب ومديري السلاسل التجارية والهايبر ماركت في إطار مبادرة د. باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية؛ لتوفير السلع الأساسية بأسعار مناسبة طوال الشهور القادمة، مع التركيز على جودة المنتجات المعروضة والعمل على توفير السلع الغذائية بأسعار مناسبة للمواطنين بمشاركة السلاسل التجارية.
وقد تم الاتفاق على طرح المبادرة شهريًّا بالتعاون مع السلاسل التجارية لمدة عشرة أيام من كل شهر، كما تم الاتفاق على إعداد بروتوكول تعاون مشترك برعاية الوزارة بين السلاسل التجارية الكبرى وكبار الموردين للسلع الأساسية والمجمعات الاستهلاكية ومحال البقالة والمواد الغذائية من خلال أمانة فنية للمبادرة، على أن تقوم الأمانة الفنية بتوقيعه في الاجتماع المشترك القادم.