«التنمية الإدارية» تبحث مع تركيا التعاون المشترك للحد من الفقر
 
شاركت وزارة الدولة للتنمية الإدارية ممثلة في أماني عيسوي معاون وزير الدولة للتنمية الإدارية لشئون العلاقات الدولية ضمن الوفد المصري المرافق للدكتور أشرف العربي وزير التخطيط والتعاون الدولي في زيارة إلى دولة تركيا.
تأتي الزيارة رفيعة المستوى بناء على الدعوة الموجهة من الحكومة التركية لمناقشة موضوعات التعاون الفنية المضمنة في إعلان النوايا الموقع بين البلدين بشأن إطلاق برنامج التعاون التنموي في 17 نوفمبر 2012.
وأعربت عيسوي خلال مشاركتها عن رغبة وزارة الدولة للتنمية الإدارية في التعاون مع الجانب التركي وفقا لمذكرة التفاهم الموقعة بين حكومة جمهورية مصر العربية ممثلة في وزارة الدولة للتنمية الإدارية والحكومة التركية ممثلة في رئاسة مجلس الوزراء التركي، للتعاون المشترك في مجال الإدارة العامة والتي تم التوقيع عليها في 13/09/2011 خلال زيارة رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان إلى مصر في سبتمبر 2011، إلى جانب إعلان النوايا الموقع بين البلدين.
وقدمت خلال مشاركتها عرضًا تقديميا أوضح أهم برامج وزارة الدولة للتنمية الإدارية واهتمام الوزارة بالتعاون مع الجانب التركي في مجالات الحوكمة والدعم الاجتماعي والحد من الفقر من خلال تبادل زيارات الخبراء والمتخصصين من الجانبين لعرض تجربة كل منهما للآخر؛ للوقوف على أنجح الممارسات فيما يتعلق بتدابير إيصال الدعم لمستحقيه، واستهداف الفئات الأولى بالرعاية من خلال استبدال الدعم الاجتماعي والدعم التمويني الغير كفء بنظام حماية اجتماعي أكثر كفاءة وفعالية.
وأبدى الجانب التركي استحسانه للعرض المقدم من وزارة الدولة للتنمية الإدارية، وأعرب عن استعداده التام للتعاون في مجالي الدعم الاجتماعي والحد من الفقر، وكذا التعرف على التجربة المصرية في مجال تطبيقات الحكومة الإلكترونية.