وزير التموين: رصيد القمح يكفي حتى نهاية 2013
 
أكد د. باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، كفاية أرصدة السلع الغذائية وكميات السلع الإستراتيجية والأساسية الموجودة حاليا بالبلاد وبأنها داخل حد الأمان، حيث يبلغ الرصيد الفعلي والتعاقدي للقمح مليون طن يكفي حتى نهاية يونيو القادم، بالإضافة إلى أن موسم توريد القمح المحلي يبدأ اعتبارا من الشهر القادم، ومن المتوقع توريد 5 ملايين طن تكفي البلاد حتى نهاية 2013.
وفيما يخص الرصيد المتاح للسكر بلغ 299 ألف طن، ويكفي شهرين ونصف فضلا عن وجود رصيد إستراتيجي 179 ألف طن بشركتي الجملة، بينما يصل الإنتاج المحلي للسكر 8 آلاف طن يوميا، ومن المتوقع إنتاج مليون طن سكر من الإنتاج المحلي يكفي أيضا حتى نهاية العام الحالى، ويأتي احتياطي الزيت التمويني 92 ألف طن ليكفي ثلاثة أشهر، والزيت الإضافي 140 ألف طن والذي يكفي لشهرين بينما يصل احتياطي الأرز إلى 245 ألف طن يكفي الثلاثة أشهر القادمة.
وشدد الوزير على ضرورة التنسيق بين مراكز المعلومات في الجهات الحكومية المعنية لإنشاء آلية فاعلة للرصد المبكر وتوقع المشكلات، فضلا عن تكوين لجنة سداسية من الجهات المعنية لتحديد احتياجات كل الكيانات الإنتاجية من السولار لتكون مؤشرا هاما لتحديد الكميات المطلوبة من وزارة البترول.
 