أمانة "الحرية والعدالة" بالدقهلية تدين إطلاق الرصاص على مقر الحزب
 
أدانت أمانة حزب الحرية والعدالة بالدقهلية ما حدث لمقر الحزب بشارع الجلاء، أمس، حيث قام أحد البلطجية بإطلاق النار على مقر الحزب.
وقال بيان للأمانة: إنه في حوالي الساعة العاشرة والربع من مساء أمس، قام أحد المجهولين بالنزول من سيارة لانسر بيضاء تحمل الرقم 9874 د ف ص، ويحمل في يده سلاحب رشاشا، وأصاب واجهة المقر والبلكونة بالرصاص.
وأكد أن الحزب يهيب بالجهات المعنية بتحمل مسئولياتها والقيام بواجباتها لمنع البلطجة السياسية.
وأضاف البيان أن الأشخاص والصفحات التي سبق لها، وأنها حرضت على الهجوم على مقرات الحزب تحرض الآن في الهجوم على مقرات الحزب اليوم الأربعاء.
ودعا الحزب إلى تكاتف الجميع مجتمعين لرفض العنف وإعلاء كلمة الحوار الجاد رفعة لشأن الوطن والمواطن.
 