الأزهر يطالب الشيعة بإصدار فتاوى تجرم سب الصحابة
 
أكد الشيخ عبد التواب قطب، وكيل الأزهر، ضرورة القضاء على كافة أشكال التمييز والطائفية بكل أشكالها بين المسلمين "سنة وشيعة" من خلال إزكاء مسيرة التفاهم، مشيرًا إلى أن الأزهر الشريف يعمل على إرساء مبادئ الوحدة بين المسلمين، مفضلاً كلمة "تفاهم" بدلاً من "تقارب
"
.
وحمل وكيل الأزهر- أثناء لقائه الدكتور خالد الملا مستشار نائب الرئيس العراقي ورئيس جماعة علماء العراق- رسالة إلى المرجعيات الشيعية في العراق بضرورة إصدار الفتاوى الصريحة التي تُجرِّم سب الصحابة وأم المؤمنين السيدة عائشة.
ومن جانبه سلم الملا وكيل الأزهر الدعوة الموجهة من الرئيس العراقي  جلال طالباني إلى شيخ الأزهر لحضور المؤتمر الإسلامي الدولي للحوار الذي يعقد يوم 27 أبريل، معتبرًا كلمة الأزهر بالمؤتمر دستورًا لجميع العراقيين.