وزير الشباب يدعو روابط الألتراس لتشكيل ميثاق شرف تلتزم به تجاه المجتمع
 
دعا وزير الشباب الدكتور أسامة ياسين جميع روابط الألتراس بكل محافظات مصر لتشكيل ميثاق شرف ينبع من أنفسهم دون تدخل من أية جهة ليلتزم به الجميع، ويعطى صورة مشرفة على المستوى المحلى والعربي والإقليمي والإفريقي، مبينا أن هذا الميثاق سيؤكد لجميع المواطنيين أن شباب الأولتراس حريصون على الحفاظ على وطنهم، ويساهمون بشكل كبير فى تخفيف درجات الاحتقان التى تشهدها البلاد خلال هذه الآونة.
وأكد ياسين أنه سيتم مضاعفة المبالغ المقدمة من الوزارة لمراكز الشباب إلى أربع أضعاف الدعم المقدم لهم حاليا فى الموازنة الجديدة للوزارة؛ بهدف تطوير أنشطة المراكز والبرامج التى تنفذها لأعضائها من خلال مواردها الذاتية ودعم الوزارة، مشددا على ضرورة تطبيق قرار الوزارة الخاص باستفادة جميع مراكز الشباب من أرصدتها المالية فى سبيل تطوير الأنشطة التى تنفذها.
وأعرب ياسين عن تبني الوزارة لهدف مؤسسي، يهدف خلال ثلاث سنوات على الأقل أن تتحول مراكز الشباب بكل محافظات مصر إلى منارات للتنمية الشاملة يناقش الشباب بداخلها كافة مشاكلهم فى حوار ديمقراطي، وتعمل على حل مشكلات أهالى المنطقة المحيطة بها، مشيرا إلى أن الوزارة ستراعي عدالة توزيع العاملين داخل مراكز الشباب بمختلف المحافظات، وتفعيل دورهم بشكل إيجابي داخل المراكز. 