«زراعة الشورى» تطالب بإعادة تكليف الأطباء البيطريين
 
عقدت لجنة الزراعة بمجلس الشورى مؤتمرا للطب البيطري والثورة الحيوانية والسمكية بين الواقع والمأمول، برعاية الدكتور أحمد فهمي رئيس مجلس الشورى، حيث أوصى المؤتمر بضرورة إصلاح تشريعي عاجل يخطو خطوات جادة تصب في تفعيل الطب البيطري، الذي يهدف إلى حماية ورعاية تنمية الثروة الحيوانية والداجنة والسمكية.
وأوصى المؤتمر بتوفير الغذاء الصحي والآمن والكافي من البروتين الحيواني لجموع الشعب المصري ورعاية وحماية الطبيب البيطري المنوط بتنفيذ هذه الخطة على أرض الواقع؛ لما له من حقوق وعليه من واجبات، كما أوصى المؤتمر بتعديل قانون رقم 53 لسنة 1966، والعمل على إعادة تأهيل الأطباء البيطريين مرة أخرى. 
وطالب المؤتمر بأهمية عودة التكليف للأطباء البيطريين الخريجين، وتحديد عدد المقبولين بما يتناسب مع إمكانات الكليات وإنشاء مراكز للتدريب في الكليات، وتوفير التدريب اللازم لهم، وتجهيز المعامل، وتطوير المستشفى البيطري.
 
 