وسط غياب الأمن المركزى..
"الحرس الجمهورى" يعزز من تواجده فى محيط الاتحادية
قامت قوات الحرس الجمهورى بالدفع بعدد من مجنديها أمام البوابتين 3 و4 بقصر الاتحادية، وذلك فى ظل غياب تام لقوات الأمن المركزى عن محيط القصر باستثناء المحور الخلفى المطل على صلاح سالم.
وتمركز جنود الحرس الجمهورى خلف الأسلاك الشائكة والحواجز المعدنية الموجودة أمام البوابتين المطلتين على شارع المرغنى وشارع الأهرام.
من جهتها، قامت وزارة الصحة والسكان بالدفع بحوالى 15 سيارة إسعاف بالقرب من نادى هليوبولس بشارع المرغنى، وذلك استعدادا للمسيرات التى من المقرر أن تصل إلى قصر الاتحادية فى وقت لاحق اليوم، فى إطار فعاليات "جمعة الكرامة".
وعلى الصعيد المرورى، مازالت حركة سير السيارات تتسم بالسيولة الكاملة بشارع المرغنى وكافة الشوارع والمحاور المحيطة بقصر الاتحادية حتى الآن.