مسيرة من "النور" إلى "الاتحادية" للمطالبة بالقصاص وإسقاط النظام
خرجت مسيرة تضم عدداً من الحركات والائتلافات الثورية والشباب المستقل، متجهة إلى قصر الاتحادية عقب صلاة الجمعة بمسجد النور بالعباسية، للمشاركة فى فعاليات "جمعة الكرامة"، للمطالبة بالقصاص للشهداء وإقالة النائب العام ووقف آلة البطش والإرهاب ضد كل الشعب.
وردد المتظاهرون هتافات، "الإخوانجية بلطجية"، "اقتل واحد اقتل مية.. مش هينسونا القضية"، "لما يبقى الدم رخيص يسقط يسقط أى رئيس" و"الرجل المصرى ميتعراش".
كما رفع المتظاهرون لافتات مكتوبا عليها "مصر أصبح وطن مكلوم ومجروح وممزق الأشلاء مبتورة والرجال الأبرياء" و"الشعب يريد إسقاط النظام"، كما طالب المتظاهرون بعزل وزير الداخلية، ومحاكمة المسئولين الذين أهدروا كرامة الشعب المصرى، وإسقاط الدستور، وإقالة الحكومة، وتحقيق أهداف الثورة، وعدم احتكار فئة واحدة للحكم.
ورفض الشباب المتظاهرون فى مسيرة النور استهداف النشطاء السياسيين ورموز المعارضة، كما رفضوا ممارسات الداخلية.
وعلى جانب آخر، شهدت المسيرة نداءات عديدة من قبل المتظاهرين بالشوارع الجانبية، بجوار مسجد النور لحشد أكبر عدد من أهالى العباسية، للانضمام إلى المسيرة المتجهة إلى الاتحادية، للمطالبة بإسقاط حكم المرشد والقصاص للشهداء.