قوات الحرس الجمهورى تسحب مجنديها إلى داخل قصر الاتحادية
قامت قوات الحرس الجمهورى، اليوم الجمعة، بسحب مجنديها من أمام البوابتين 3 و4 بقصر الاتحادية إلى داخل القصر، وذلك فيما يبدو لمنع الاحتكاك مع المتظاهرين.
وقام نحو 4 من المتظاهرين بالتحاور مع مجندى الحرس الجمهورى الذين كانوا متواجدين أمام بوابة القصر بشارع الميرغنى، وهو ما أدى فى الغالب إلى إدخالهم إلى داخل القصر تجنبا لوقوع أى احتكاكات مع المتظاهرين.
وفى الوقت نفسه، بدأت أعداد قليلة من المتظاهرين بالتوافد على شارع الميرغنى للمشاركة فى فعاليات "جمعة الكرامة" اليوم وتجمعوا أمام مسجد عمر بن عبد العزيز فى انتظار وصول المسيرات المقرر انطلاقها فى اتجاه القصر لبدء الفعاليات.
وعلى صعيد آخر، تتواجد أعداد كبيرة من الصحفيين والإعلاميين ومختلف القنوات الفضائية لتغطية فعاليات تظاهرات اليوم فى الوقت الذى مازال يسود فيه الهدوء محيط قصر الاتحادية، وكذلك انسياب حركة المرور بشارع الميرغنى حتى الآن.