يونس مخيون يطالب الرئيس بتحقيق العدالة للخروج بالبلاد من أزمتها
طالب الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور السلفى، الرئيس مرسى بتحقيق العدالة فى المجتمع من أجل الخروج بالبلاد من أزمتها.
وأضاف يونس خلال خطبة الجمعة اليوم بمسجد السبكية بمدينة حوش عيسى بالبحيرة، إن الله يقيم دولة الظلم وإن كانت عادلة، ويمحو دولة الإسلام وإن كانت ظالمة، وهذا هو حال الأمة الإسلامية.
وانتقد يونس مخيون الليبراليين والعلمانيين لموقفهم من الشريعة الإسلامية، وعدم ربط الدين بالحياة، مستشهدا بالآية القرآنية الكريمة، "قل إن صلاتى ونسكى ومحياى ومماتى لله رب العالمين".