حسين يعقوب يصف "نجاد" بكبير المجرمين.. ويحذر من المد الشيعى فى مصر
وصف الشيخ محمد حسين يعقوب، الداعية الإسلامى، الرئيس الإيرانى أحمدى نجاد بـ "كبير المجرمين"، محذراً من المد الشيعى عقب زيارة نجاد لمصر الأسبوع المنصرم لمشاركته فى القمة الإسلامية.
وقال الشيخ يعقوب خلال خطبة جمعة اليوم بمسجد "نور الإسلام" بالهرم: "بمناسبة زيارة كبير المجرمين والترحيب والحفاوة به، أعتقد أن هذه الزيارة تعد بمثابة فتح باب كبير للتشيع".
وأضاف: "من يقولون إن التعاون بين البلدين لن يساعد على مد الفكر الشيعى كالذى يقول للكلب اعدل ذيلك"، مؤكدا أن الشيعة دينهم "التقية"، متسائلا كيف يتم التعاون مع من يلعنون ويسبون صحابة رسول الله - صلى الله عليه وسلم - ليلا ونهارا.
وحذر "يعقوب" من المد الشيعى، مؤكدا أنه سيواجه بكل قوة وحسم، مضيفا: "الشعب المصرى طيب ويحب صحابة رسول الله - صلى الله عليه وسلم - ونحن لا نريد أن تدخل عليه الشبهات والشك، فيجب أن نقول جميعا نعم للسنة ولا للتشيع، نعم لتعظيم الصحابة ولا لسب الصحابة".