خطيب التحرير: "الإخوان" تحكم بمبدأ "طز فى مصر وتحيا الجماعة"
شن الشيخ محمد عبد الله نصر خطيب صلاة جمعة ميدان التحرير، هجوما حادا على جماعة الإخوان المسلمين وعلى جهاز الشرطة المصرية بعد سحل وتعرية حمادة صابر المعروف إعلاميا بـ"مسحول الاتحادية" مشبها تلك الواقعة بأنها تعرية لكرامة مصر نفسها.
وأضاف نصر أن جماعة الإخوان مارقة وتدعى التدين وتزعم أنها تحكم بشرع الله ومع ذلك تسحل المواطنين مستشهدا بواقعة المرأة التى دخلت النار فى هرة فما بالنا بمن يسحل رجلا مسلما.
وانتقد خطيب التحرير ما أثاره إعلام جماعة الإخوان عن الشهيد محمد الجندى أنه مات بحادث السيارة وليس بتعذيب فى سجون الجماعة ووزارة الداخلية.
وتابع نصر أن جماعة الإخوان تسير بمبدأ "طز فى مصر وتحيا الجماعة" فعندهم الموت فى سبيل الكراسى والمناصب غاية يسعى أفراد الجماعة لتحقيقها.\