انطلاق مسيرة من دوران شبرا إلى مكتب النائب العام ثم للتحرير
انطلق المئات من المتظاهرين فى مسيرة من دوران شبرا متجهة إلى النائب العام ثم إلى ميدان التحرير، للمطالبة بإقالة النائب العام والقصاص للشهداء، مرددين هتافات "يسقط يسقط حكم المرشد".
ورفع المتظاهرون صور الشهداء من بداية الثورة وعلى رأسهم الشهيد محمد الجندى، والمصاحف، مرددين هتافات ضد الرئيس من بينها "ارحل" يسقط يسقط حكم المرشد"، "طول ما الدم المصرى رخيص.. يسقط يسقط أى رئيس"،  "آه لو عبد الناصر عايش..كان لبسكوا طرح وغوايش".
كما رفعوا الأعلام المصرية وبانر كبير مكتوب عليه "حراس الهوية المصرية" وضم عشرات الصور لمفكرين وسياسيين ورجال الدين الإسلامى والمسيحى وشيوخ القضاء المصرى ومكتوب عليها "دينان على نهر واحد يجمعهم أرض وتاريخ مشترك وإسلامنا لا يعادى الفن والفلسفة والعلم".
يذكر أنه شارك فى المسيرة التيار الشعبى و6 إبريل واتحاد شباب الثورة وتحالف شباب الثورة والجبهة الحرة لتغير السلمى واتحاد شباب ماسبيرو.
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎