مظاهرة للجالية السورية والعراقية بمسجد الحصرى احتجاجا على زيارة نجاد
نظمت الجالية السورية والعراقية فى القاهرة وقفة احتجاجية، أمام مسجد الحصرى فى مدينة السادس أكتوبر، معلنين رفضهم لزيارة الرئيس الإيرانى أحمدى نجاد.
وردد المتظاهرون: "يا إيران بره بره مصر وسوريا هتفضل حرة"، "يسقط يسقط حكم الشيعة" و"العراق ثار ثار والمالكى بعدك بشار" و"الشعب يريد تحرير العراق".
كما أعرب النشطاء السياسيون عن استيائهم من زيارة الرئيس الإيرانى لمصر.
كما رفعوا لافتات مكتوب عليها : "أطلقوا سراح المعتقلين الأبرياء" و"حرروا العراق.. المعتقلات تصرخ ضمائرها" و"يا بغداد ثورى ثورى".