خطيب الفتح يحذر من إراقة دماء المصريين من أجل مصالح شخصية
أكد خطيب مسجد الفتح، أن كافة مؤسسات الدولة والمنشآت العامة ليست ملكا لرئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى أو لجماعة الإخوان المسلمين أو للحكومة برئاسة الدكتور هشام قنديل أو لجبهة الإنقاذ والقوى المعارضة، ولكنها ملك الشعب المصرى والمواطنين، مطالبا بعدم المساس بها أو الاعتداء عليها، لأن ذلك يعتبر اعتداء على حقوق المواطنين والغلابة.
وأضاف الخطيب خلال خطبة الجمعة اليوم، أن نقطة الدم التى تسيل من مواطن مصرى هى أغلى بكثير من المنازعات الدائرة بين القوى السياسية وبعضها البعض، محذرا من إراقة الكثير من دماء المصريين من أجل مصالح شخصية، ومطالبا بالوحدة والتصالح بين الجميع من أجل هدف واحد وهو مصلحة البلد.
وحذر خطيب الفتح من انتشار الشائعات خلال الفترة الماضية، مؤكدا أن الكثير من وسائل الإعلام تنقل أخبارا كاذبة للمواطنين وسريعا ما تنتشر بين عموم المواطنين وهو الأمر الذى ينتهى بإثارة الفوضى وعدم الاستقرار.