مسيرة مصطفى محمود تدعو الأهالى للمشاركة قائلة: "استرجل وانزل.. نمشى المرشد"
حاول المتظاهرون فى مسيرة مصطفى محمود والمتجه إلى ميدان التحرير، للمشاركة فى جمعة "الكرامة" حث المواطنين الذين يهتفون من نوافذ العقارات "يسقط يسقط حكم المرشد"، ومرددين "استرجل وانزل نمشى المرشد" و"على صوت الهتاف وارفع راية النصر" و" اوعى تخاف اوعى تطاطى".
كما رددوا هتافات منها "قالوا علينا شباب كنتاكى.. واحنا يامصر روحنا فداكى،  واحنا اللى خلعنا مبارك، يسقط يسقط مرسى مبارك" وآخر "ديكتاتور ديكتاتور.. أنت يامرسى عليك الدور".
كما شهدت المسيرة مشاركة نسائية كبيرة فيما شهد شارع البطل أحمد عبد العزيز توقف المرور بسبب المسيرة.
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎
‎