حزب مصر يستنكر الفتاوى المحرضة على القتل وإهدار الدم
استنكر حزب مصر برئاسة الدكتور عمرو خالد، الفتاوى المحرضة على القتل وإهدار الدم، مطالبا الحزب بمحاسبة أصحاب فتوى القتل والقنوات التى تذيعها، مؤكدا أن هذه الفتاوى هى دعوة جاهلية همجية.
وقال وليد عبد المنعم المتحدث الرسمى للحزب فى تصريح اليوم الجمعة، إن الدعوة تعد إرهابا فكريا ودعوة للتصفية الجسدية، وهى منعطف خطير فى لغة خطاب التيارات الدينية، ولا يجب السكوت عليها.
وأضاف المتحدث باسم الحزب، أنه للحفاظ على السلام الاجتماعى للمجتمع وصيانة سياج الديمقراطية يجب تجريم إصدار ونشر هذه الفتاوى الإرهابية المحرضة على القتل وسفك الدماء، مؤكدا أن التجريم الصريح سيكون ردعا ووقاية للبلاد من الدخول فى بحور من الدماء، وأن كل الديمقراطيات العريقة فى العالم لديها القوانين الرادعة، والتى تجرم صراحة التحريض على القتل بأى وسيلة.
وفى السياق ذاته، قال حمدين صباحى مؤسس التيار الشعبى تعليقا على إصدار فتوى بقتل أعضاء جبهة الإنقاذ "إيماننا يمحق تهديدهم وسنواصل نضالنا السلمى مع الشعب المصرى وشبابه الثائر لاستكمال ثورتنا والقصاص لدماء شهدائنا ووفاء لروح الشهيد محمد الجندى"، جاء ذلك فى تدوينة كتبها صباحى عبر حسابه على موقع "تويتر" اليوم.