"القرضاوى" يدعو الحكومة التونسية لاعتقال قتلة "بلعيد"
أدان الدكتور يوسف القرضاوى، رئيس الاتحاد العالمى لعلماء المسلمين، اغتيال المعارض اليسارى التونسى شكرى بلعيد، ودعا الحكومة التونسية إلى سرعة القبض على مرتكبى الجريمة.
وقال "القرضاوى"، فى خطبة الجمعة اليوم بمسجد عمر بن الخطاب فى العاصمة القطرية الدوحة، "ننكر كل الإنكار قتل هذا الزعيم، وندعو تونس أن تبحث عن من قتله، وتجازى هؤلاء بما يجب أن يجازوا به".
وأكد "القرضاوى" رفضه لأسلوب الاغتيال، قائلاً، "هذا الأسلوب مرفوض شرعاً وعقلاً وخلقاً وإيماناً"، معتبراً أن "الاغتيال أسلوب الجبناء الأخساء".
وقال، "حتى لو كان ليس إسلامياً، نحاوره نجادله بالتى هى أحسن، من حقه أن يبقى بيننا يدافع عن رأيه، ونجادله فى رأيه، لا يجوز لأحد أن يفكر فى أن يقتل أحدا أبدا".
وقُتل شكرى بلعيد، القيادى البارز فى "الجبهة الشعبية" المعارضة بتونس، الأربعاء الماضى، برصاص مجهولين أمام منزله، وهو ما فجر موجة احتجاجات جديدة ضد الحكومة.