ممثل "النور" بالشورى: لابد من تشكيل حكومة وطنية تشرف على الانتخابات
انتقد النائب عبد الله بدران ممثل الهيئة البرلمانية لحزب النور بالشورى، أداء الحكومة السيئ الذى يعانى من بطء فى القرارات التى تتخذها، وكذلك فى ردها على مطالبتنا كنواب نعبر عن نبض الشارع"، وطالب بضرورة الإسراع بتشكيل حكومة وحدة وطنية تدير هذه المرحلة الحرجة حتى الانتهاء من تشكيل مجلس النواب، وتعجب من رفض حزب الحرية والعدالة، والإخوان المسلمين، لهذا المطلب متذرعين بأن الفترة المتبقية على إجراء الانتخابات البرلمانية شهرين، وهى قصيرة من وجهة نظرهم، ولن يستطيع الوزراء دراسة الملفات المطلوبة.
وأضاف "بدران" فى تصريح لـ"اليوم السابع" أن هذا الكلام يتناقض مع موقف الإخوان المسلمين من حكومة الجنزورى، عندما طالب نواب "الحرية والعدالة" فى مجلس الشعب السابق برحيل حكومته، ورفضنا هذا المطلب وقتها وقلنا لهم إن الوقت المتبقى على انتخابات الرئاسة بسيط وسوف يشكل الرئيس حكومة جديدة عقب انتخابه، لكنهم لم يقتنعوا برأينا ودخلوا فى معركة كانت نتيجتها حل مجلس الشعب، واستمرار حكومة الجنزورى، وأوضح أن تغيير حكومة قنديل سيعطى رسالة طمأنة للقوى المعارضة، خاصة وأننا مقبلون على انتخابت لن تتم قبل ثلاثة أو أربعة شهور، مشيرا إلى أن بعض الأنظمة السياسية تشكل حكومة وطنية لإدارة الانتخابات.
وجدد "بدران" رفضه لزيارة الرئيس الإيرانى لضريح الحسين، وإشارته بعلامة النصر، وكأنه حقق انتصارا فى المد الشيعى، وقال نثمن موقف الأزهر وبيانه.