مستشار "مرسى" يحذر من دخول مصر مرحلة التصفية الجسدية للسياسيين
أعرب أيمن على مستشار الرئيس لشئون المصريين فى الخارج، عن خشيته من أن يكون "الخطاب المفعم بالكراهية" على الساحة السياسية فى مصر الآن "هو تهيئة الأجواء لمشهد يستهدف تصفية السياسيين من جميع التوجهات".
وأضاف المستشار، على موقعه الإلكترونى اليوم الجمعة، أن الخطاب المفعم بالكراهية لا يمكن أن يؤدى بنا إلى خير أيا كان الوشاح الذى يتشح به دينيا أو سياسيا".
وتابع "وأخشى أن يكون ما يقع الآن إنما هو تهيئة الأجواء لمشهد أكثر عنفا يستهدف تصفية السياسيين من جميع التوجهات"، مشيرا إلى "أنه لم يعد لدى المواطن القدرة على تحمله".
ودعا المستشار "أولئك المتشنجون أيا كان خطابهم، دينى أو سياسى، إلى أن يتقوا الله فى مصر وفى أنفسهم، وأن يرحمونا، ويرحموا أنفسهم من هذه اللغة التحريضية المرفوضة".
وتشهد مصر منذ الشهر الماضى، أعمال عنف غير مسبوقة تستهدف أقسام الشرطة ومبانى حكومية وفنادق، وسقط خلالها عشرات القتلى ومئات الجرحى.
وأثارت واقعة اغتيال المعارض اليسارى التونسى البارز شكرى بلعيد، يوم الأربعاء الماضى، مخاوف لدى خبراء وسياسيين من أن يكون أسلوب الاغتيالات السياسية أحد الأساليب المستخدمة فى الصراع السياسى بمصر وتونس اللتين تشهدان ظروفا سياسية متشابهة.
وعزز من هذه المخاوف ظهور تصريحات وآراء دينية منسوبة لبعض الدعاة، أحدثهم محمود شعبان الأستاذ بجامعة الأزهر، الداعية لقتل رموز المعارضة.