أيمن نور: ملثمون اقتحموا مقر الحزب وحرقوا قاعة البرلمان الموازى
قال د.أيمن نور، رئيس حزب غد الثورة، أن مجهولين ملثمين اقتحموا مقر الحزب مستخدمين أسلحة نارية، خلال تواجد قيادتين بالمقر، موضحاً أنه تم إحراق قاعة البرلمان الموازى وحدثت بها تلفيات جسيمة، ولم يسفر الحريق عن إصابات فى الأشخاص.
وأضاف "نور" فى مداخلة هاتفية مع الإعلامية "لبنى عسل"، أنه لن يستقطب لأى طرف من الأطراف ولن يكن جزءا من جماعة الإخوان المسلمين أو مع غيرهم.
وأشار"نور" إلى أن موعد الانتخابات غير مقبول وخاطئ، والانتخابات ستزيد الاحتقان فى الشارع المصرى.