إحباط محاولة اقتحام مديرية أمن الغربية وحرب شوارع بمدينة طنطا
تمكنت الأجهزة الأمنية بالغربية فى إحباط محاولة اقتحام مبنى مديرية الأمن من قبل المتظاهرين، وأقدم العديد منهم على رشق المبنى بالحجارة والمولوتوف.
وألقت قوات الأمن المعنية بتأمين مبنى المديرية قنابل الغاز المسلية للدموع لتفريق المتظاهرين والقنابل التحذيرية، مما أسفر عن حدوث حالة من حرب الشوارع فى شارع البحر الرئيسى بمدينة طنطا والشوارع المتفرعة منه، بين المتظاهرين والأمن.
كان عدد من المتظاهرين فى مدينة طنطا قد خرجوا فى مسيرات تضامنا مع مليونية محاكمة النظام التى دعت إليها العديد من القوى الثورية والسياسية، وتزايد عدد المتظاهرين، وأقدم عدد منهم على قذف مبنى ديوان عام المحافظة ومبنى مديرية الأمن بالحجارة، مما أدى لتعامل قوات الأمن معهم.