الإفراج عن 31 صيادا مصريا محتجزا بالسعودية
قال محمد الداش، مالك مركب الصيد "العلم والإيمان"، الذى كان محتجزا بالسعودية، وعلى متنها 31 صيادا منذ 12 فبراير الحالى، إن السلطات السعودية أفرجت عن المركب منذ قليل، وإن المركب فى طريقه حاليا إلى مصر إلى ميناء الأتكة بالسويس.
وأضاف مالك المركب لـ"اليوم السابع"، أن قرار الإفراج صدر من قبل السلطات السعودية ظهر اليوم، الجمعة، بعد التأكد من دفع إيصالات الغرامة كاملة، والتى بلغت 20 ألف ريال و5 آلاف ريال مستحقات تزويد الوقود للمركب من أجل التحرك من السعودية.
وكانت السلطات السعوية احتجزت المركب المصرى "العلم والإيمان" وعلى متنه 31 صيادا من السويس، مساء الثلاثاء 12 فبراير، بعد خرقه المياه الإقليمية.
وأوضح مالك المركب، أن هذا الخرق جاء نتيجة عطل فنى أصاب السفينة لمدة 10 ساعات، بعد خروج المركب من ميناء برانيص وعقب إصلاحهم العطل اكتشف الصيادون تواجدهم بالمياه الإقليمية السعودية.