"الزند" يهاجم بعض القنوات الفضائية ويتهمها بتضليل الرأى العام
هاجم المستشار أحمد الزند رئيس نادى القضاة بعض القنوات الفضائية والتى وصفها بأنها تضلل الرأى العام، فيما يتعلق بوقائع الجمعية العمومية المنعقدة حاليا بدار القضاء العالى ومن بينها قناة الجزيرة، على حد وصفه.
وقال الزند لمندوب القنوات الفضائية المكلفين بتغطية الجمعية "نما إلى علمى أنكم تنقلون الصورة بدون صوت فهل ذلك صحيح، فردوا عليه بـ"لا"، فتابع الزند قائلا: "الحظر الذى فرض عليكم بنقل المظاهرات صورة دون صوت لن نسمح بذلك هنا حتى لو كان رئيس الجمهورية هو الذى فرض هذا الحظر، فإما نقله بالكامل وإما لا، وعلى الكاميرات التى تنقل صورة دون صوت أن ترفع كاميراتها".
وأضاف أتعجب أن يتركوا هؤلاء العملاء والخونة أصدقاء إسرائيل، قائلا "قناة الجزيرة تقول إن الذين حضروا الجمعية العمومية 30 قاضيا فقط ولو كان هذا صحيحا فهؤلاء مثل شعب كامل".