الزند:"مكى" طلب رفع الحصانة عنى أكثر من مرة باعتبارى شريكا لـ"نخنوخ"
شن المستشار أحمد الزند، رئيس نادى القضاة، هجوما حادا على المستشار مصطفى الحسينى المحامى العام لنيابة الأموال العامة، واصفا إياه بأنه خصم له، مضيفا أن المستشار طلعت عبد الله النائب العام ووزير العدل المستشار أحمد مكى كذلك خصمان له.
وقال الزند، خلال اجتماع الجمعية العمومية للقضاة المنعقدة الآن بدار القضاء العالى، إن وزير العدل طلب أكثر من مرة من نادى القضاء الأعلى رفع الحصانة عنه، قائلاً "مرة اتهمنى بأننى شريك لنخنوخ ومرة أخرى شريك فى المؤامرة بقلب نظام الحكم وغيرها"، متابعا، "أقسم بالله بعضهم يقول الزند كابوس بيطلعلنا فى المنام، ومهما كان الأمر مش هسيب مصر أبدا".
فى سياق متصل، قررت الجمعية العمومية لنادى القضاة رفض قانون تنظيم حق التظاهر.