6 أبريل تتهم وزير الداخلية السابق بالتسبب في مقتل ''جيكا''
كتب - صهيب ياسين:
 
تقدم عدد من أعضاء حركة 6 أبريل ببلاغ جديد للنائب العام المستشار طلعت عبد الله، اليوم الاثنين، ضد اللواء أحمد جمال الدين، وزير الداخلية السابق، واللواء جمال نوح رئيس قطاع الأمن المركزى الحالي، يتهمونهما فيه بقتل المتظاهرين بالأحداث الأخيرة، والتسبب في قتل الناشط السياسي جابر صلاح الشهير بـ''جيكا''.
 
واتهم أعضاء الحركة، المشكو في حقهما بقتل المتظاهرين السلميين.
 
وقرر النائب العام إحالة البلاغ الذي حمل رقم 392 لنيابة وسط القاهرة للتحقيق.