اختيار عدد من الأعضاء الجدد باللجنة العامة للشورى وسط اعتراضات من الشهابي
القاهرة - أ ش أ -
وافق مجلس الشورى في جلسته الصباحية على اختيار الأسماء الجديدة في اللجنة العامة لمجلس الشورى ومنهم سوزي ناشد ، والدكتور نصر فريد واصل وصلاح عبد المعبود وجمال جبريل.
واعترض عدد من النواب على الأسماء التى تمت إضافتها للجنة العامة ، وقال ناجي الشهابي إن الأسماء لم تتضمن سوى سوزى ناشد ، وباقى الأسماء من السلفيين وتساءل رئيس المجلس د. أحمد فهمي ..هو الدكتور نصر فريد واصل والكتورة سوزي وجمال جبريل من حزب النور''.
وقال موجها كلامه لأعضاء الحرية والعدالة ''يجب أن تمثل كل القيادات الحزبية ..ومش كل حاجة حرية وعدالة ونور .