معتز عبدالفتاح: اختيار هيئة كبار العلماء للمفتي الجديد تطور مهم لاستقلال دار الفتوى
كتبت - راتان جميل:
أعرب الدكتور معتز عبدالفتاح، أستاذ العلوم السياسية وعضو الجمعية التأسيسية لوضع الدستور، عن سعادته بأن يكون اختيار الدكتور شوقي إبراهيم علام، مفتي الديار المصرية الجديد، من هيئة كبار العلماء ثم يصدر القرار من الرئيس محمد مرسي.
وقال عبدالفتاح، عبر صفحته الرسمية بموقع ''فيسبوك''، الإثنين :''لا أعرف عن المفتي الجديد الكثير، ولكن لأول مرة في تاريخنا يكون انتخاب المفتي من هيئة كبار العلماء ثم يصدر القرار من الرئيس''.
وأكد أستاذ العلوم السياسية أن هذا تطور مهم في استقلال دار الفتوى فنيًا وإداريًا عن مؤسسة السلطة بحكم القانون وليس بحكم الاجتهاد الشخصي للمفتي.
وكان الدكتور شوقي إبراهيم عبد الكريم علام، أستاذ الفقه المقارن بكلية الشريعة والقانون جامعة الأزهر بمدينة طنطا، فاز بمنصب مفتي الجمهورية الجديد خلفاً للدكتور علي جمعة.
وأعلنت هيئة كبار العلماء برئاسة شيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب، فوز علام بمنصب المفتي بمفتي خلفاً للدكتور علي جمعة المنتهية ولايته، وكانت لجنة هيئة كبار العلماء قد اجتمعت وفحصت أوراق 9 مرشحين اختارت من بينهم 3 هم الدكتور شوقي علام، والدكتور عطية السيد السيد فياض، أستاذ الشريعة والقانون بجامعة الأزهر في القاهرة، والدكتور فرحات عبدالعاطي سعد، استاذ الفقه بكلية الشريعة والقانون جامعة الأزهر، وفاز من بينهم المفتي الجديد.
وسيتم إرسال نتيجة الفرز، لرئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي لاعتمادها وفق لاختصاصاته، وكان 23 عضو من لجنة هيئة كبار العلماء من بين 26 عضو العدد الإجمالي لها قد صوتوا على اختيار المفتي الجديد.