جمال عيد: من دافع عنهم إبراهيم عيسى أيام مبارك يلفقوا له قضية اليوم
كتبت – راتان جميل:
قال المحامي الحقوقي جمال عيد، مدير الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان، إن من دافع عنهم الصحفي إبراهيم عيسى في عهد الرئيس السابق مبارك هم من يلفقوا له قضية اليوم.
وقال عيد، عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي ''تويتر''، الإثنين، ''في تحقيق مع إبراهيم عيسى فور أن رأني قال ولا كأننا عملنا حاجة، فقلت لا، مبارك بقى مرسي وعبدالمجيد محمود بقى طلعت عبدالله''.
وتساءل المحامي الحقوقي، قائلاً: ''ماذا قدم النظام منذ توليه غير مزيد من الشهداء وملاحقة إعلاميين وصحفيين للمحاكمة؟ مفيش''.
وكان ممدوح إسماعيل، المحامي بالنقض وعضو البرلمان السابق عن حزب النور السلفي، قد تقدم ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت عبدالله، ضد الكاتب الصحفي إبراهيم عيسى، مقدم برنامج ''هنا القاهرة''، على قناة القاهرة والناس، يتهمه فيه بازدراء الدين الإسلامي واستهزائه بآيات القرآن الكريم.