الجماعة الإسلامية تدعو للتبرع على حساب بنكي لدعم مليونية الجمعة
كتب - محمود الطباخ:
دعت الجماعة الإسلامية، وذراعها السياسي حزب البناء والتنمية، جميع المصريين التبرع على الحساب البنكي للحزب من أجل التفاعل ودعم مليونية ''معاً لنبذ العنف''، والمقرر لها الجمعة القادمة أمام جامعة القاهرة.
وقالت الجماعة في بيان لها اليوم الإثنين :''نهيب بجموع المصريين أن يتفاعلوا مع هذه المليونية استجابة لنداء الوطن بالمشاركة الفعلية بالنفس إضافة إلى المساهمة المالية في تكاليف المليونية وذلك عن طريق التبرع على حساب حزب البناء والتنمية رقم 1329144 بنك بيريوس، الدقي، القصر العيني''.
وأضافت الجماعة: ''على الشعب المصري العودة إلى تشكيل اللجان الشعبية لحماية الممتلكات العامة والخاصة والنساء والأطفال، ولقد سجل شعبنا في بداية الثورة أروع الصفحات في حماية ثورته ومكتسباته''، مطالبةً وزارة الداخلية بإنشاء إدارة بها لمكافحة البلطجة وإصدار قانون بتجريم البلجية وتشديد عقوبتها.
كما أكدت على استمرار دعوتها وحشدها لمليونية ''معاً ضد العنف''، والمقرر إقامتها يوم 15 فبراير الجاري أمام جامعة، داعيةً القوى الوطنية والإسلامية والثورية إلى المشاركة في المليونية ليقول الجميع ''لا للعنف ولا لقطع الطريق ولا لتعطيل المترو ولا للبلطجية ولا للأقنعة السوداء''، بالإضافة لضرورة احترام اختيارات الشعب المصري وعدم القفز عليها والالتزام بالتغيير عن طريق الصناديق الانتخابية، وتطبيق القانون بحزم مع الالتزام بالمحافظة على حقوق الانسان.
وشددت الجماعة الإسلامية على ضرورة إصدار قرارات رئاسيه فوريه لدعم الفقراء ولتحقيق العدالة الاجتماعية وتحديد الحد الأعلى للاجور، والالتزام الفوري بحد أدنى للأجور ويضمن حياه كريمه للمواطن المصري ورفع الظلم عن المظلومين، والالتزام بعدم التدخل فى شئون القضاء أو إنغماس القضاة في السياسة .