بروتوكول تعاون بين محافظة القاهرة والإغاثة الإسلامية لتأهيل الشباب لسوق العمل
القاهرة - أ ش أ -
وقع الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة مع الدكتور محمد عمر الألفى رئيس مجلس أمناء الإغاثة الإسلاميةـمصر بروتوكول تعاون لتلبية متطلبات سوق العمل من العمالة الفنية المدربة فى كافة الصناعات والأنشطة من خلال تطويرآليات العمل والإنتاج بمراكز التدريب المهنى التابعة لجهاز شباب الخريجيين بالمحافظة ، وإتاحة فرص التدريب ثم التشغيل.
وقال المحافظ "إن قضية التشغيل والتوظيف تقع على رأس اهتمامات وأولويات المحافظة للمساهمة فى الحد من مشكلة البطالة كقضية هامة تتحدى صانعى السياسات فى مصر، كما أن إتباع الأساليب والطرق العلمية لحل هذه المشكلة يأتى عن طريق تدريب شباب الخريجيين وبخاصة التدريب التحويلى والمهنى وتنمية المهارات البشرية، وتحديث منظومة التعليم وربط كل ذلك بمختلف مجالات الصناعة وتخصصاتها المختلفة، بحيث يكون جاهزا ومؤهلا لمتطلبات سوق العمل.
وأعرب المحافظ عن أمله فى نجاح التجربة، وتحقيق نتائج ملموسة للتعاون والبروتوكول ، مع دور الجهاز الهام فى إعلان واستقبال رواد جدد من الشباب لهذه المراكز، وأن يكون هناك تجاوبا ايجابيبا من الشباب فى الالتحاق والاستفادة.
ومن المقرر وفقا لبنود البرتوكول أن يتم تطوير كامل لمراكز التدريب التابعة لجهاز تشغيل شباب الخريجيين ( مركز تدريب مهنى منشاة ناصر ـ النزهة ـ السلام ـ النهضة ) من حيث الآلات والمعدات المرتبطة بالدورات التدريبية، وتوفير الدعم الفنى وتأهيل المدربين بالإضافة إلى تطوير المناهج التدريبية بما يتناسب مع احتياجات السوق وأساليب التعليم الحديثة ، دون أدنى مسئولية او أى التزامات مالية على محافظة القاهرة .
يذكر أن مجالات عمل الإغاثة الإسلامية عبر العالم ومكتبها بمصر تتشعب وتتعدد لتشمل مجالات الصحة والتغذية ـ التعليم والتدريب ـ رعاية الطفولة ـ الإغاثة والطوارىء.