منسق الاتحاد الاوروبى لمكافحة الارهاب يزور مصر خلال ايام
القاهرة - أ ش أ :
يقوم منسق الاتحاد الاوربى لمكافحة الارهاب جيلي دى كيرشوف بزيارة لمصر خلال الأيام القادمة يلتقى خلالها مع عدد من المسئولين المصرين المعنيين للتباحث حول سبل التعاون فى مجالات مكافحة الإرهاب .
وردا على سؤال حول ما إذا كان وصول حكومات إسلامية فى دول الربيع العربى سيسهل أم يصعب من عمليات مكافحة الارهاب.. قال مصدر أمنى بالاتحاد الاوربى إنه لا يعلم الاجابة الصحيحة.. مضيفا أنه بالنسبة لمصر فكلما كانت الحكومة المصرية أسرع فى التعاون فى مجال مكافحة الارهاب كلما كان ذلك أفضل حسب قوله .
واستطرد المصدر قائلا: إننا نعلم أن مصر تواجه تحديات عديدة منها التحدى الامنى وهناك حاجة لاصلاح قوات الشرطة لكن الاتحاد الأوروبى لم ير أى إشارات من الحكومة المصرية بوجود رغبة لديهم فى التنسيق معنا .
وأشار المصدر الذى رفض الإفصاح عن اسمه إلى أنه يمكن أن نتوقع أن تكون الحكومات الاسلامية أكثر حرصا على البقاء فى الحكم وبالتالى سيقاومون محاولات السلفيين والمتشددين لاضعافهم.. مما يمثل تحديا اضافيا لهم خاصة وأن لديهم ضغوطا أكبر بسبب التوقعات العالية من شعوبهم لرؤية تغيرات سريعة .
وأضاف أنهم ربما يشعرون بالتخوف من العمل مع الاتحاد الاوروبى فى هذا الشأن أو ربما يفعلون العكس لكننا لا نعلم حتى الآن.
وقال إنه رغم أننا لم نر من مصر حتى الان أى ضوء أخضر فى هذا الخصوص .. إلا أننا نأمل أن نقوم ببناء علاقات أفضل وخلق مزيد من التعاون فى بناء الثقة والتعاون الأمنى ولكننا لم نصل بعد لهذه المرحلة .. معربا عن أمله فى الوصول لتلك المرحلة من التعاون لكن الاتحاد الأوروبى ينتظر ليرى التطورات .
وأشار إلى أن خطر الارهاب لم يعد كما كان فى 11 سبتمبر 2001 فالقاعدة لم تعد منظمة واحدة بل إنقسمت لمنظمات عدة فى تخصصات مختلفة ومناطق مختلفة مما يجعل مسألة مكافحة الارهاب امرا اكثر صعوبة وتعقيدا ..مشيرا الى أن أعمال تلك المنظمات لا تقتصر على النطاق المحلى فقط بل يمكن أن تقوم بعمليات اقليمية ودولية تستهدف الغرب بشكل عام .