الثلاثاء.. افتتاح مشروع للتحكم فى التلوث الصناعى بشركة أسمنت طرة بحلوان
القاهرة - أ ش أ-
يفتتح الدكتور خالد فهمى عبدالعال وزير الدولة لشئون البيئة، والمهندس حاتم عبدالحميد وزير الصناعة والتجارة الخارجية، والدكتور خالد علم الدين مستشار رئيس الجمهورية، ولفيف من أعضاء مجلس الشورى ورؤساء
الجمعيات الأهلية غدا مشروع استبدال الفلاتر الإلكتروستاتيكية بفلاتر نسيجية بشركة أسمنت طرة بحلوان.
يأتى ذلك فى إطار مشروع التحكم فى التلوث الصناعى لتحسين نوعية الهواء، والحد من التلوث، فيما من المقرر أن يعقب الافتتاح عقد مؤتمر صحفى لعرض تفاصيل المشروع .