الطيب لمديري المناطق الأزهرية: أوصلوا وسطية الإسلام للمصريين
كتب – مصطفى حمزة:
أكد فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، على الدور المهم والضروري الذي يقوم به علماء الوعظ في وقتٍ كثُرت فيه الأبواق التي تتحدَّث باسم الدِّين.
وشدَّد على ضَرورة اختيار الأكفاء لعضوية لجان الإفتاء ليقوموا بمهام الإفتاء على أكمل وجه، موضحا أن كثيرًا من المشاكل تحتاج إلى إصلاح النفوس أكثر من الإجراءات الإدارية.
جاء ذلك خلال لقاءه اليوم الإثنين، بمديري مناطق الوعظ والإرشاد بالأزهر على مستوى الجمهورية، وقدم شيخ الأزهر نصيحة للوعاظ قائلا: ''أوصلوا وسطية الإسلام واعتدال الأزهر لجمهور الناس.''
وعرض مديرو مناطق الوعظ، المشاكل المختلفة التي تتعلق بنقص تدريب الوعاظ، وإمداد المناطق بأعداد من مجلة الأزهر، فوجه فضيلة الإمام الأكبر بإمداد المناطق بأعداد دورية من مجلة الأزهر ومن جريدة صوت الأزهر، وبضرورة إعداد برامج تدريبية بحيث تشمل أغلب الوعاظ إن لم يكن كلهم.