أستاذ بالأزهر: المفتي الجديد لا ينتمي لأي تيار سياسي
كتبت - مروة محمود:
أكد الدكتور نصر عامر، أستاذ بكلية الشريعة بجامعة طنطا، أن المفتي الجديد، شوقي إبراهيم عبد الكريم، ليس له أي اتجاه سياسي ولا ينتمى لاى تيار فهو رجل دين من الدرجة الأولى عاش حياته فى محافظة البحيرة، وبدأ عمله فى جامعة طنطا منذ سنوات.
يذكر أن عبد الكريم، عمل حتى الإعلان عن توليه مهام المفتي، رئيسا لقسم الفقه  بكلية شريعة وقانون، بجامعة طنطا، ومتخصص بالفقه المالكي، من مواليد محافظة البحيرة وله مؤلفات عديدة بالفقه .
وكان الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، أعلن اليوم الإثنين عن  فوز شوقي إبراهيم عبد الكريم، أستاذ الفقه الإسلامي والشريعة بجامعة الأزهر فرع طنطا، بمنصب مفتي الجمهورية خلفا لعلي جمعة الذى تنتهي فترة عمله بنهاية الشهر الجاري.