النقض تحجز طعن سامح فهمي بقضية تصدير الغاز لاسرائيل للحكم لجلسة 25 مارس
كتب - صهيب ياسين:
 
حجزت محكمة النقض الطعن المقدم من سامح فهمي وزير البترول الأسبق، على الحكم الصادر في قضية تصدير الغاز المصري لإسرائيل، والقاضي بمعاقبة فهمي بالسجن المشدد 15 سنة وبعزله من وظيفته للحكم بجلسة 25 مارس.
 
وكانت محكمة جنايات القاهرة برئاسة المستشار بشير عبد العال قد أصدرت حكماً بمعاقبة سامح فهمي وزير البترول الأسبق، ورجل الأعمال الهارب حسين سالم بالسجن المشدد 15 عامًا لكل منهما.
كما قضت معاقبة باقي المتهمين من قيادات وزارة البترول بالسجن بمدد تتراوح من 3 إلى 7 سنوات، وتغريمهم جميعًا مليارين و3 ملايين و319 ألف و75 دولار، وإلزامهم جميعًا برد مبلغ 499 مليون و 862 ألف و998 دولار، لاتهامهم بتصدير الغاز لإسرائيل بأقل من السعر العالمي.