الخرباوي : الاخوان يملكون مختلف التخصصات ولكن لا يملكون كفاءات
 
 
قال القيادي الإخواني السابق ثروت الخرباوي، إن من يحكمون مصر الآن هم تلاميذ الشيخ سيد قطب، ومرجعيتهم الأساسية كتابه الشهير "معالم في الطريق".
وأضاف الخرباوي، أن الرئيس محمد مرسي قالها بنفسه "الإسلام متجسد في الشيخ سيد قطب".
وسرد الخرباوي رسائل تعليم التي تقود أعضاء جماعة الإخوان المسلمين، وعلى رأسها مبدأ السمع والطاعة، معلقا أن ذلك ألغى وجود أي كفاءات بالجماعة، لأن السمع بدون تفكير يلغي العقل، مؤكدا أن هذا المبدأ موجود ضمن رسائل حسن البنا، وأنه كان يُطبق عليه شخصيا.
و قال الخرباوي إن الجماعة دائما ما كانت تخطط لمواجهة أنظمة، وليست جماعة ثورية، ومشيراً إلي أنهم يبدأون علاقتهم مع أي نظام بشكل طيب ثم تنتهي بشكل دموي ، وهذا ما شهدناه عبر التاريخ مع الملك فاروق وعبد الناصر والسادات ومبارك .
وروى الخرباوي أن مأمون الهضيبي المرشد الأسبق للجماعة بايع مبارك وقال فيه ماقال واستقال وقتها الكثيرون من الجماعة ورفضوا الوقوف لمبارك اعتراضاً على كلام المرشد .
وتابع الخرباوي أن الاخوان يملكون مختلف التخصصات ولكن لا يملكون كفاءات وهذا ما رأيناه من رئيس الوزراء ووزير العدل فهم يدلون على أنهم غير مؤهلين ، وأضاف قال لي أحدهم عندما سألته ماذا نفعل إذا وصلنا للحكم؟ ، وقال لو وصلنا للحكم تبقى "مصيبة" لأنه ليس لدينا أي خبرة في الحكم لأننا لانعرف أن نحكم .