موجز لأهم انباء " الثانية عشرة " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
 
المرسى: حكم القضاء بوقف الانتخابات حرر الرئاسة من "قيد رهيب" .. المزيد
 
بلاغ للنائب العام يتهم قيادات حماس بالتورط فى قتل شهداء الجيش المصرى برفح.. المزيد
 
"الفجر" تنفرد بنشر مستند طعن الرئاسة علي قرار "وقف الإنتخابات".. المزيد
 
شفيق: يهنئ المواطنين الكاثوليك المصريين على تنصيب البابا الجديد .. المزيد
 
أهالى شهداء بورسعيد يرفضون مقابلة الرئيس مرسى.. المزيد
 
مرتضى منصور ساخرا من تصريحات بطيخ : "أنا أشك أن ده أستاذ قانون" .. المزيد
 
سمير صبري: الرئاسة تكذب كعادتها والطعن على وقف الانتخابات لا يصادف الواقع.. المزيد
 
الخرباوى : مرسى ما زال ينفذ مبادئ السمع والطاعة للمرشد.. المزيد
 
مرسى يستقبل غدا وفدا من أهالى بورسعيد لبحث مطالبهم.. المزيد
 
مصدر دبلوماسى: ينفى وصول وفد مصرى للترتيب لزيارة مرسى للإمارات .. المزيد