مكتب النائب العام ينفي إستدعاء نقيب الصحفيين للتحقيق معه
طارق حافظ
 
نفى المستشار حسن ياسين رئيس المكتب الفنى للنائب العام أن يكون هناك أي إستدعاء لنقيب الصحفيين ممدوح الولي للتحقيق معه في إهدار أموال المجلس الأعلى للصحافة المخصصة كإعانه بطالة.
وأكد أن النائب العام أحال البلاغ المقدم ضد "الولي" إلى المحامي العام الأول لنيابة إستئناف القاهرة المستشار محمد غراب لفحص البلاغ والإستماع إلى أقوال مقدمي البلاغات للوقوف على حقيقة الإتهامات الموجهة ضد ممدوح الوالى نقيب الصحفيين وما اذا كانت الاتهامات صحيحه ام لا.
الجدير بالذكر أن  أكثر من 50 صحفيا من الصحف الحزبية المتوقفة عن الصدور، إتهموا  نقيب الصحفيين ومجلس النقابة بإهدار مبلغ 730 ألف جنيه كانت مخصصة لهم من مجلس الأعلى للصحافة كإعانة بطالة وذلك فى البلاغ الذى حمل رقم 750 بلاغات النائب العام.