محامى حسين سالم :يطالب النيابة إعلان موقفها تجاه طلب "سالم"
 
استغرب  طارق عبد العزيز محامى رجل الأعمال الهارب حسين سالم،من عدم رد النيابة العامة حتى الآن على العرض المقدم من موكله بالتنازل عن 50% من ممتلكاته فى مصر وخارجها مقابل تسوية شاملة فى قضايا المال العام المتهم فيها
 
وقال عبد العزيز إنه لم يتلق ردا من نيابة الأموال العامة حتى الآن على العرض المقدم من موكله حسين سالم، على الرغم من تقدمه بهذا العرض من شهر يناير الماضى.
 
وتساءل عبد العزيز لماذا لم تقم النيابة بالرد على العرض المقدم من حسين سالم ؟ّوإذا ما قوبل الطلب بالرفض، فلماذا لم تعلن النيابة ذلك؟ وما الهدف من وراء التأخير في عدم الرد على عرض التصالح؟
 
وأشار إلى أن موكله كان يرغب وما زال فى التصالح مع الحكومة المصرية، على الرغم من وجوده خارج البلاد، وصدور قرار من المحكمة العليا فى إسبانيا بعدم تسليمه لمصر.
 
وقال إنه لم يتقدم بأى عروض أخرى للتصالح نظرا لعدم رد النيابة على العرض المقدم من موكله حتى الآن.