الكتاتني يتوجه الي السودان لاجراء مباحثات مع حزب المؤتمر الحاكم
 
غادر مطار القاهرة الدولى منذ قليل، الدكتور سعد الكتاتني رئيس حزب " الحرية والعدالة " في طريقه الى الخرطوم لإجراء مباحثات مع الحزب الحاكم بالسودان.
يعقد رئيس حزب الحرية والعدالة الذى غادر على طائرة الخطوط المصرية المتجهه الى الخرطوم مع حزب المؤتمر الوطني السوداني اجتماعا، لمناقشة الأوضاع بالحزبين والوقوف على آخر التطورات في كل من مصر والسودان.
وكان حزب المؤتمر الوطني السوداني قد اعلن ان دكتور سعد الكتاتني، رئيس حزب «الحرية والعدالة»، سيصل إلى العاصمة الخرطوم، اليوم الخميس لإجراء مباحثات مع الحزب الحاكم بالسودان.
ومن المقرر ان يتم توقيع مذكرة تفاهم مع نظيره الحزب الحاكم بالسودان في مركزه العام بالخرطوم بحضور نائب رئيسه نافع علي نافع ورئيس حزب الحرية والعدالة. 