حزب النور يساهم في إنشاء مكتب بريد بنروه
وائل محمد
 
نجح حزب النور بنبروه محافظة الدقهلية فى إنشاء مكتب بريد بالمدينة بمبنى مجمع الخدمات الذي تم إنشائه بالجهود الذاتية.
وأشار عبد الحميد شبانة أمين حزب النور بنبروة إلي أن الحزب كان حلقة الوصل لإنهاء الخلافات بين هيئة البريد ومجلس المدينة والتي كانت تعوق عمل مكتب البريد والمتثلمة في مساحة المكتب ومدة وثمن إيجاره إضافة إلي بعض البنود الموجودة بالعقد.
وأوضح أن تم توقيع عقد مكتب البريد بين رئاسة مجلس مدينة نبروه وهيئة البريد المصرية فى حضور مجدى البنا رئيس مجلس مدينة نبروه، ويحيى فؤاد غالى رئيس مجموعة بريد نبروه، وهشام سعد عبدالعزيز مساعد المدير العام لهيئة البريد وعدد من قيادات حزب النور.
وأكد أمين حزب النور بنبروه أن الحزب يسعى فى الفترة القادمة لتوفير كافة الخدمات بالمركز حتى يوفر على المواطن عناء السفر الى مدينة المنصورة مشيرا إلي أن المصالح التى سيتم توفيرها فى غضون الشهرين القادمين ستكون بمثابة مفاجأة لأهالى المركز.