كارثة " إسرائيل تقتل سوادنين وتلفهما وتلقى بهما على الحدود "
سامى جاد الحق
 
عرض برنامج " العاشرة مساء" فيديو وعدد من الصور لشابين افريقيين عثرا عليهما أهالى سيناء على الحدود المصرية الاسرائيلية، وتبين إن جنسيتهما سودانية.
 
وقال المالح خلال مداخلة مع الاعلامى وائل الابراشى، ان المجنى عليه الاول تبين من التقرير الطبى إنه تعرض لتسمم شديد، والثاني تعرض لتعذيب شديد ادى لمقتلهما.. وتم لفهما داخل بطانيتين صوف، وإلقائهما على الحدود.
 
وقال المالح: فى الغالب ما تكررت مثل هذه الحوادث وبهذه الطريقة البشعة بأن تم تعذيبهم وقتلهم، والقائهم على الحدود حيث يتم إطلاق الرصاص مباشرة، ومن يتم القبض عليه يتم تسليمه للسلطات المصرية.
 
واشار الى ان الاتهامات موجهة الى دولة اسرائيل بقتل الضحيتين والقائهما على الحدود بعد تسميمها.