"النور" ينسحب من لقاء مجلس الوزراء لمناقشة مشاكل بورسعيد
 
أعلن الدكتور محمود حجازى، أمين حزب النور ببورسعيد، انسحاب الحزب من اللقاء، الذى كان مزمعا عقده غدا، الخميس، بمجلس الوزراء لمناقشة مشاكل بورسعيد.
 
وقال حجازى، فى تصريح له مساء اليوم، إن هناك استهانة بنواب الشعب ومشاكل بورسعيد، حيث اعتذر الدكتور هشام قنديل عن حضور اللقاء وتقرر الاكتفاء بحضور ياسر على مدير مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار اللقاء.
 
وأوضح محمود حجازى أن عددا من القوى السياسية تضامنت مع حزب النور وقررت عدم حضور اللقاء من بينهم حزبا الوسط والوفد.