مجهولون يطلقون النار على كمين  الريسة  بالعريش للمرة الثامنة والثلاثين
أ ش أ
أطلق مسلحون مجهولون النار على كمين الريسة الواقع على الطريق الدولى ( العريش / رفح )، مما اضطر أفراد الكمين الى الرد عليهم ، وجارى مطاردتهم.
ولم تقع إصابات وأكد شهود عيان أن مسلحين استهدفوا الكمين من المناطق الجبلية المرتفعة المحيطة به فقامت القوات من الشرطة والجيش بالرد عليهم وقامت بمطاردتهم حتى فروا هاربين .
وتقوم القوات حاليا بمطاردة المسلحين وتمشيط المناطق المحيطة، الى جانب تفتيش السيارات المارة والتأكد من مستقليها.
يذكر أنه سبق تعرض هذا الكمين لاطلاق النار من مجهولين 37 مرة منذ الثورة ، وكان آخرها يوم 16 سبتمبر، حيث يقع على الطريق الدولى بمدخل العريش الشرقى المؤدى الى رفح ، ويضم قوات مشتركة من الشرطة والقوات المسلحة.
 