رئيس الهيئة البرلمانية للنور : الدعوة السلفية وفقت أوضاعها القانونية بخلاف جماعة الإخوان المسلمين
وائل محمد
 
أكد الدكتور عبدالله بدران رئيس الهيئة البرلمانية لحزب النور بمجلس الشورى، أن الدعوة السلفية وفقت أوضاعها القانونية بعد ثورة 25 يناير، مشيرًا إلى أن الجمعية المشهرة تحمل رقم 2679 لسنة 2011.
 
وأضاف بدران، أن هذه الجمعية لم نقم بإشهارها قبل الثورة نظرًا للمضايقات الأمنية حين ذاك.
 
وكشف بدران، أن عدد الفروع المنتشرة لهذه الجمعية على مستوى الجمهورية قد وصل إلى أكثر من 30 فرعًا فى عام ونصف العام فقط، مضيفًا: جميع أنشطة الجمعية تراقبها وزارة الشئون الاجتماعية كما نرسل ميزانية الجمعية إلى الوزارة لمراجعتها ومراقبتها.
 
يأتى ذلك بعد مطالبة الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة بتوفيق الأوضاع القانونية لبعض الجمعيات والحركات، وعقب بدران بالقول "وفقنا وضعنا القانونى ولم نماطل مثل جماعة الإخوان المسلمين"، وتابع أن جماعة الإخوان المسلمين لم توفق أوضاعها القانونية.