بالفيديو..وزير الكهرباء: تواجهنا مشاكل لا حصر لها ولا بد من تخفيف الأحمال
 
 
مصر بها 6 ملايين تكييف وندعم الكهرباء المباعة للناس بمبلغ 12مليار جنيه سنويا
 
قال المهندس أحمد إمام وزير الكهرباء والطاقة إن هناك عدة عوامل ستؤثر علي الكهرباء في الصيف القادم مشيرا إلي أن الوزارة تبذل حاليا ما في وسعها من جهود لضمان أن يكون الصيف القادم جيدا,وأنهم يعملون علي إصلاح الوحدات القديمة وصيانتها مع كل الوحدات الأخري حيث إننا لدينا 219 وحدة في 51 محطة كهرباء بحيث تعمل بكامل طاقتها وما زلنا نأمل في حل مشاكل المحطات قبل حلول الصيف.
 
جاء ذلك خلال لقائه مع الإعلامية رولا خرسا في برنامج البلد اليوم علي قناة صدي البلد,مشيرا إلي مشروعات جديدة ستدخل الخدمة قبل الصيف ومنها محطة كهرباء أبو قير الوحدة الثامنة حيث بدأت في العمل لإنتاج 650 ميجا وات وتتبقي 3محطات في شمال الجيزة وبنها والعين السخنة التي من المتوقع أن تدخل الخدمة منتصف أغسطس القادم .
 
وتابع:تواجهنا مشاكل لا حصر لها خاصة الاعتصامات والإضرابات لمن يطالبون بالتعيين والتي تؤدي إلي غلق المحطات أحيانا لمدة 5أيام مما يؤدي لتعطيل العمل بها,كما أن العديد من الأهالي يرفضون مد خطوط الكهرباء في أراضيهم وأحيانا برج الكهرباء الذي يبني في 3أيام نتفاوض مع البعض شهر ونصف الشهر كي نتمكن من بنائه كذلك التعويضات التي أصبحت شيئا غير مقبول .
 
وقال:نريد من الناس أن تتعاون معنا عن طريق تخفيف الأحمال وتقليل الاستهلاك قدر الإمكان خاصة في الأشياء التي لا يحتاجون إليها خاصة من الساعة 4مساء إلي 10مساء وهي فترة الذروة وما بعد هذه الفترة يفعلون ما يحلو لهم,ونبذل جهودا كبيرة للترشيد حيث اتفقنا مع وزارة الري علي عدم تشغيل طلمبات الري من 6-10مساء .
 
واستطرد:نستخدم الغاز والمازوت والسولار في تشغيل المحطات وإن كان استخدامنا للسولار هو الأقل وسط هذه الأدوات حيث أننا نتسخدم الغاز في التشعيل بنسبة 90%حيث إن وزارة البترول تقوم بمجهوداتها لاستيراد الغاز قبل شهر يونيو القادم لمواجهة زيادة الأحمال في الصيف وهناك خطة سنقوم من خلالها إذا ما اضطررنا لتخفيف الأحمال سنبلغ المواطنين من خلال حملة عن طريق بار الأخبار في القنوات الفضائية ورسائل الـSMS.
 
وأضاف وزير الكهرباء:صندوق النقد الدولي لم يطلب رفع الدعم عن الكهرباء وإنما طالب بإصلاح المنظومة,وطبقا لمعلوماتي فإن سد النهضة الإثيوبي سيؤثر علي الكهرباء وهناك جهود دبلوماسية كبيرة تبذل لاحتواء الأزمة,ولم نوصل التيار الكهربائي لأي وحدة سكنية بدون ترخيص,وكما تسلمنا الراية مرفوعة سنسلمها لمن بعدنا مرفوعة أيضا .
 
وقال وزير الكهرباء والطاقة إن مصر بها 6 ملايين جهاز تكييف ما يعني حاجتنا لمحطة بقدرة 1800ميجا بتكلفة مليونيّ دولار,ونحن لا نطلب من الناس عدم استخدامها لكن فقط نطلب ترشيد الاستخدام في أوقات الذروة ما بين المغرب حتي الساعة العاشرة مساء.
 
وتابع :استهلاك الكهرباء منزليا في مصر يبلغ 42%من الإنتاج أما الصناعات32%وهي منظومة مقلوبة في مصر حيث إن النسب في الدول الأخري عكس ذلك لأن استهلاك الصناعات يبلغ ما بين 55-58%والمنازل 23-26% خاصة أن الاستهلاك المنزلي وغير المبرر لدينا عالٍ جدا .
 
وتابع:الكهرباء هي القطاع الوحيد في مصر الذي طبق العدالة الاجتماعية في الاستهلاك.وهناك شرائح للكهرباء طبقا لاستهلاك كل مواطن,ومن يستهلك 50 كيلو وات يحاسب بسعر 5 قروش للكيلو وهذا السعر ثابت منذ عام 2008 حتي الآن,والاستهلاك من51-200كيلو وات كان سعر الكيلو11قرشا زاد إلي 12قرشا,ومن 200-300 كيلو وات سعر الكيلو فيها كان 16قرشا زاد إلي 19قرشا,وشريحة1000كيلو وات وما فوقها 67 قرشا للكيلو .
 
وأضاف:لدينا منظومة الدفع فيها متناسب مع الطبقات المختلفة والحالة المادية لها,والوزارة تدعم الكهرباء المباعة للناس بمبلغ 12مليار جنيه سنويا.
 
 
 
لمشاهدة الفيديو من هـــــنـــــا