الشعبية لإستقلال الأزهر  وأسرة الإمام عبد الحليم محمود يحيون ذكراه اليوم بالشرقية
 
تحت عنوان " الإمام عبدالحليم محمود.. ودوره وأثره فى الدعوة الإسلامية" ، تحتفل الحركة الشعبية لإستقلال الأزهر وأسرة الشيخ عبدالحليم محمود، بذكراه بمسقط رأسه بقرية السلام – مدينة بلبيس، بالشرقية، اليوم، الخميس، وبحضور ممثل عن شيخ الأزهر وبعض شيوخ الطرق الصوفية والعديد من شباب الحركات الثورية.
 
وقال عبدالغنى هندى، منسق عام الحركة الشعبية لإستقلال الأزهر " الشيخ عبدالحليم محمود بأنه رجل بأمة وأمة برجل، نحتفل به بالتزامن مع مرور عامين على تأسيس الحركة الشعبية لإستقلال الأزهر، وبحضور العديد من العلماء والآئمة ورجال الدين على رأسهم الاستاذ الدكتور، أحمد عمر هاشم" .
وأشار هندى، إلى أنه سوف يتم توزيع إسطوانات مدمجة، على الحضور تحمل أكثر من 17 كتاب من أهم كتب الشيخ الجليل، خاصة أن الإحتفال بذكراه يشهد حضور مريدين له من كافة أنحاء العالم.