بالفيديو..رئيس اتحاد الغرف السياحية  : الفنادق العائمة توقفت عن العمل بسبب أزمة السولار
 
 
قال إلهامي الزيات رئيس اتحاد الغرف السياحية إن رفع الدعم عن المحروقات وزيادة الأسعار خاصة للسولار خلق أزمات في الفنادق خاصة العائمة، والتي تعد مشكلة كبيرة جداً حيث أنها أصبحت قريبة جداً من التوقف عن العمل.
 
وقال خلال حواره مع الإعلامية عزة مصطفي في برنامج "صالة التحرير" علي قناة "صدي البلد" أن مصر بها 280فندقا عائما ،والذي يعمل منها الآن 38 فندقاً فقط بنسبة إشغال 30% وهذا يمثل خراباً بكل المعاني لأن نسبة الاشغال فى السابق كانت تصل إلى 90% .
 
وأضاف الزيات : السولار تسبب في زيادة علي كل متضمنات العملية السياحية ،والزيادة في اليوم الواحد علي السائح تتراوح ما بين17-40 دولاراً طبقا لنسبة الإشغال .
 
 
لمشاهدة الفيديو من هــــــنـــــا