مجلس الوزراء: مصر حريصة على تشجيع الاستثمارات العربية في جنوب السودان
استعرض مجلس الوزراء في اجتماعه الخامس والعشرين الذي عقد اليوم، الزيارة المقررة لرئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل إلى جوبا عاصمة جمهورية جنوب السودان غدًا الخميس.
وأكد قنديل على أهمية الزيارة في سعي مصر لتعزيز مشروعات التعاون القائمة في مختلف المجالات، وتقييم أوجه التعاون الحالية بين البلدين، حتى يتسنى وضع خطة واضحة في إطار زمني محدد لتطوير العلاقات بين البلدين.
وأعرب المجلس استعداد مصر للقيام بدور كبير في تشجيع الاستثمارات العربية في جنوب السودان، مشيرًا إلى أن القمة العربية الأفريقية المزمع عقدها خلال العام الجاري، تمثل فرصة جيدة لتحقيق هذا الهدف في إطار تعاون ثلاثي بين مصر والدول العربية في الجنوب، مطالبًا بالتنسيق مع جنوب السودان في هذا الشأن لتأمين تحقيق أكبر قدر من التعاون المنشود.
كما أكد المجلس على أهمية الزيارة في تعزيز علاقات التعاون بين مصر ودول حوض النيل، وعلى الاهتمام بتحقيق التنمية مع هذه الدول التي يربطنا بها علاقات تاريخية، وأواصر تعاون وصداقة.