موظفو الشبكات الأرضية بـ"بنها" يحتجون على شروط تثبيتهم أمام ديوان المحافظة
تجمهر العشرات من موظفي مشروع شبكات المعلومات الأرضية بمحافظة القليوبية، أمام ديوان عام محافظة القليوبية، بعد مسيرة جابت شوارع مدينة بنها، احتجاجا على شروط تثبتهم في وظائفهم التي أقرتها وزارة المالية مؤخرا، واصفين إياها بالمجحفة والتي لاتراعي سنوات العمل التي قضاها الموظف أو العامل في الخدمة، حيث تقضي الشروط الجديدة بتثبيت العاملين بالمشروع على أساسي ومتغير جديد، رغم قضاء بعض العاملين أكثر من 15 عاما في وظائفهم.
وطالب المحتجون بإعمال نصوص القانون التي تنص على احتفاظ العامل بالأجر الذي يتقاضاه سابقا حال إعادة تعيينه في وظيفة دائمة أو أخرى مماثلة، وكذا احتفاظ العامل بأجره الذي كان يتقاضاه في وظيفته السابقة.
وردد المحتجون هتافات "واحد اتنين المحافظ فين"، ورفعوا لافتات حملت عبارات "التثبيت لا يعني خراب البيوت" و"قرار التثبيت يتحول لقرار تشريد". كما حاولوا قطع طريق الكورنيش وميدان الإشارة المجاور لديوان المحافظة.
والتقى الدكتور عادل زايد، بوفد من المحتجين، وقال لهم "سعينا مع الأجهزة المختصة لتثبيت العمالة المؤقتة وهذه فرصة لا يجب أن تتركوها، أما مسألة المرتبات فيمكن بحثها".