أهالي قرية بالمنيا تظاهروا أمام ديوان المحافظة لإزالة التعديات على أراضي أملاك الدولة
تظاهر أهالى قرية بالمنيا أمام ديوان المحافظة، احتجاجا على عدم إزالة التعديات على أراضى أملاك الدولة.
تلقى العميد أحمد رستم مأمور قسم شرطة المنيا بلاغا من عمليات النجدة، يفيد بتظاهر أهالى "أم برق" التابعة لقرية دروة مركز ملوى أمام ديوان عام المحافظة.
بالانتقال والفحص، تبين أن الأهالى متضررون من حدوث تعديات على أراضى أملاك دولة بالقرية، كان مزمع إنشاء مركز شباب ومكتب بريد ومدرسة إعدادية عليها، وعدم إزالة آثار التعديات برغم كونها تمثل منفعة عامة لجميع أهالى القرية، وإن بيعها تم بالمخالفة.
وطالب الأهالي بإزالة آثار التعديات وسرعة تخصيص الأراضي لصالح بناء المنشآت المذكورة.