وزير شؤون الشرق الأوسط البريطاني يصل مصر ويلتقي مسؤولي وممثلي المجتمع المدني
وصل القاهرة أمس وزير شؤون الشرق الأوسط وشمال أفريقيا البريطاني، أليستر بيرت؛ ليبدأ زيارة تستمر لمدة يومين لمصر، وتعد هذه زيارته الثانية لمصر هذا العام.
وقال السيد بيرت، في بيان صحفي له، "أنا سعيد أن أكون هنا بعد فترة قصيرة من زيارتي الأخيرة في يناير الماضي، وهذا مؤشر على الأهمية التي توليها المملكة المتحدة لعلاقاتها مع مصر، وتستمر المملكة المتحدة في دعمها لمصر خلال هذة المرحلة الانتقالية، حيث نحن نعد المصدر الأكبر للاستثمار الأجنبي المباشر بمصر، وأنا هنا بمصر لاستكشاف المزيد من الدعم الإضافي الذي يمكن أن تقدمه المملكة المتحدة لمصر من خلال رئاستنا لمجموعة الثمانية".
ويجري بيرت خلال زيارته مجموعة من اللقاءات مع وزراء ومسؤولين رفيعي المستوى وممثلين عن أحزاب وحركات سياسية وكذلك عن المجتمع المدني، وذلك لمناقشة عدد من القضايا ذات الاهتمام المشترك والتي تتضمن التطورات السياسية الحالية بمصر والمنطقة والتعاون الافتصادي، بالإضافة إلى الوضع الحالي لحقوق الإنسان.