مؤسسة دولية تضخ 400 مليون دولار لتمويل مشروعات بمصر
استعرضت الحكومة، في اجتماعها الخامس والعشرين الذي عُقِدَ اليوم، نتائج لقاء الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، اليوم، مع النائب التنفيذي لرئيس مجموعة البنك الدولي والمدير التنفيذي لمؤسسة التمويل الدولية، الذي تناول استعراض المشروعات التي تمولها المؤسسة بمصر، والمقدر أن تبلغ قيمتها من 300 إلى 400 مليون دولار خلال 18 شهرا، من يونيو 2012 حتى ديسمبر 2013، بالإضافة إلى برنامج تمويل السلع الحيوية الذي أُطلق في مارس 2012 لدعم تمويل السلع الأساسية المتعلقة بالزراعة والطاقة.
وشهد اللقاء أيضا عرض رئيس الوزراء الخطوط الرئيسية للبرنامج الوطني للإصلاح الاقتصادي والاجتماعي، بعد تعديله وفقا لنتائج الحوار المجتمعي الذي أقيم قبل شهرين.
وأكد قنديل أن الحكومة تسير بثبات في اتجاه الإصلاح لتحقيق التنمية، وطلب من مدير مؤسسة التمويل الدولية زيادة مساهمة المؤسسة في تمويل مشروعات التنمية في مصر.
كما استعرض مجلس الوزراء تقرير الدكتور صلاح عبدالمؤمن، وزير الزراعة، الذي كشف وجود زيادة في صادرات المحاصيل الزراعية في الشهور الستة الماضية وصلت إلى 25% مقارنة بالعام الماضي، فضلا عن زيادة متوقعة في محصول القمح هذا العام، إذ يُتَوقع أن يزيد الناتج عن تسعة ملايين طن، مطالبا الوزارات المختلفة بالتعاون في توفير ما يتاح لديها من أماكن للتخزين لزيادة كمية القمح التي يمكن استيعابها.
وعن أزمة الجراد التي شهدتها عدة مدن مؤخرا، قال الوزير إن لجان وفرق مكافحة الجراد في القواعد المنتشرة على السواحل تصدت لنحو 60 سربا بنجاح، مشددا على أن أعمال المكافحة ستستمر حتى نهاية أبريل.