"اتحاد القوى الشعبية" بدمياط: عدد من المواطنين قرر التطوع في الجيش لمواجهة "المتأسلمين"
أكد أحمد عوض رئيس اتحاد القوى الشعبية بدمياط، أنه تم تحرير ما يقرب من خمسمائة توكيل بالشهر العقارى بدمياط والزرقا وفارسكور لتفويض القوات المسلحة برئاسة الفريق السيسى لإدارة شؤون البلاد بدلا من الرئيس محمد مرسى.
وأشار عوض، فى تصريح خاص لـ"الوطن"، لقيام عدد من أبناء دمياط بالذهاب للتطوع بالقوات المسلحة، رغم أدائهم الخدمة العسكرية، باعتبار القوات المسلحة إحدى المؤسسات المسؤولة عن الدفاع عن الوطن.
وأكد عوض أن الكثير لجأوا لفكرة التطوع بالقوات المسلحة بدلا من تكوين مليشيات جديدة مناهضة لميلشيات المتأسلمين، حتى لا تصبح مصر غابة، بحسب قوله.
واعتبر عوض قرار النائب العام فيما يخص الضبطية القضائية بالقرار غير الصائب لأنه إقرار رسمى لميلشيات المتأسلمين ببدء العمل.
وأوضح عوض أنه فى حال التراجع عن الضبطية القضائية سيقوم البعض باستغلالها وتطبيقها بأثر إقرارها كما حدث بالإعلان الدستورى، الذى لازالنا نخوض مأساته حتى الآن.