السيسي: الاحتفال بيوم الشهيد أحد قيم العسكرية المصرية
أكد الفريق أول عبدالفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربي، أن الاحتفال بيوم الشهيد يمثل أحد قيم العسكرية المصرية العريقة في تخليد ذكرى أبنائها، الذين صانوا للوطن كرامته وخاضوا معارك التحرير والنصر بكل شجاعة وبطولة وفداء، في إنكار فريد للذات وإيمان لم يتزعزع بقدسية المهام المكلفين بها، وكانوا رمزا شامخا للبطولة والتضحية والفداء من أجل مصر. جاء ذلك خلال الكلمة التي ألقاها اللواء أحمد بهاء الدين القصاص، مساعد رئيس أركان حرب القوات المسلحة، نيابة عن السيسي خلال الندوة الدينية التي نظمتها القوات المسلحة، في إطار الاحتفال بيوم الشهيد والمحارب القديم.
وبدأت الندوة بتلاوة آيات من القرآن الكريم تلاها القارئ الشيخ شريف السيد خليل، ثم محاضرة للدكتور سالم عبدالجليل، وكيل وزراة الأوقاف الأسبق لشؤون الدعوة الإسلامية، تناول خلالها فضل ومنزلة الشهيد، الذي يجسد معنى الوفاء والتضحية في سبيل الوطن، وتقدير قيمة العطاء في أنبل مقاصده وأسمى صوره.