تهانى الجبالى لـ''الجيش'': خلصونا من الإخوان واحموا الأمن القومي
القاهرة – مصراوي :
قالت المستشارة تهانى الجبالى، نائب رئيس المحكمة الدستورية السابقة، إنها وعدد من السياسيين دعوا لحشد سياسي يوم الجمعة القادم لإعادة الجيش للحياة السياسية من جديد.
وقالت الجبالى فى مداخلة هاتفية مع الإعلامي وائل الإبراشي فى برامج " العاشرة مساء" إن هناك تهديدا مباشرا على الأمن القومي المصري من جانب جماعة الإخوان المسلمين والتنظيم الدولي للجماعة الذى اختطف الثورة واختطف البلاد فى "غمضة عين" وأن الجيش وحده هو الوحيد القادر على حماية الأمن القومى المصرى.
ووجهت الجبالى رسالة إلى الجيش المصرى قائلة: "عليكم ان تخلصونا من الاخوان وتنظيمهم حرصا على الامن القومى المصرى".
وقالت الجبالى تعليقا على اتهام على عبد الفتاح القيادى الإخوانى وعضو مجلس الشورى للجيش بأنه وراء تدبير مذبحة رفح، ان هذا " هراء" سياسي وأن جماعة الإخوان المسلمين هى وراء المأسي التى تحدث كل لحظة ويكفى أن حزب الحرية والعدالة خرج لينفى ما قاله هذا الشخص ــ فى إشارة الى على عبد الفتاح ــ.