بالفيديو.. الأسواني: عودة العسكر إلى الحكم لا يختلف سوءا عن الإخوان
كتب - محمد الحكيم :
حذر الكاتب الصحفي والروائي الدكتور علاء الأسواني من عودة ''المجلس العسكري'' لحكم مصر مؤكداً على أن حكم العسكر لا يقل سوءاً عن حكم ''جماعة الإخوان المسلمين'' فمازال المصريين مازالوا في اختيار بائس من عام 54 وهو إما ''الإخوان'' أو ''العسكر''.
وأضاف الأسواني خلال لقائه ببرنامج ''آخر كلام'' المذاع على فضائية ''أون تي في'' مساء الثلاثاء أن ثقافة الجيش المصري هي الدفاع عن حدود مصر والحفاظ على الدولة المصرية من السقوط ومنع الدولة من السقوط وليس النظام، موضحاً أن تصريحات الفريق صبحي صالح، رئيس أركان القوات المسلحة، حول إمكانية عودة الجيش للشارع إذا ما أحتاجه المصريون في ثانية، يُقرأ من اليمين واليسار ولا يدل على وجود غضب تحت السطح في الجيش.
وهاجم الأسواني الرئيس محمد مرسي قائلاً ''مرسي ينصت ويسجل نقاط وفي النهاية لا يعمل بها ولا يلتفت الى اي لقاء او حوار او ما ينتج عنهما'' خاصة بعد إعتداءه على القانون بالإعلان الدستوري وقبلها حينما حصن لجنة باطلة ومجلس شورى باطل ما أدى إلى ولادة دستوراً لقيطاً وأصبح كل من يعارض الإخوان إما فلول أو عميل.
وطالب الأسواني بضرورة إجراء انتخابات رئاسية مبكرة وإسقاط الدستور وإقالة النائب العام ومحاكمة المتسبيين في قتل الشهداء في كل محافظات مصر، حيث تحدث الانتخابات الرئاسية المبكرة اما بسحب الثقة عبر البرلمان او كتابة دستور جديد أو إتخاذه قرارات أدت لمشاكل جسيمة أو استشعاره الحرج.
ولفت الأسواني النظر إلى أن الفريق أحمد شفيق، المرشح السابق للإنتخابات الرئاسية، لم يكن يعمل وحده وإنما كان يعمل معه جميع أفراد النظام السابق لكنه لم يكن الحل مطلقاً وإنما كان سيؤجل المواجهة بضع سنوات كان يمكن أن تنتهي خلالها الثورة تماما، مضيفا ً'' وأنا لم أعدوا لإنتخاب مرسي ولم انتخبه ولم استطع عصر الليمون''.