''استقلال الصحافة'': 85 % من الصحفيين يؤكدون أن نقابتهم فقدت دورها الريادي
كتبت - مروة صابر:
أعلنت لجنة الدفاع عن استقلال الصحافة، اليوم الثلاثاء، نتائج استطلاع للرأي أجرته لتقييم أداء النقيب ومجلس النقابة، والذي جاءت فيه وكيل النقابة عبير السعدي في المرتبة الأولى كأفضل أداء بنسبة 72%.
وحصل أداء النقيب ممدوح الولي خلال الاستطلاع الذي أجرى على عينة مكونة من 540 صحفي، على نسبة 54,3%، بينما جاء مقرر لجنة الشئون العربية هشام يونس في المرتبة الأخيرة بنسبة33,3%.
وردًا على سؤال في الاستطلاع، حول عودة النقابة لدورها الريادي والتنويري في المجتمع، جاءت نتيجة الاستطلاع سلبية بنسبة 85,4%.
هذا وأتت أزمة صحفيي الجرائد الحزبية المتوقفة والمتعثرة عن الإصدار، على رأس الملفات التي أخفق المجلس في انجازها.
واعتمدت اللجنة في هذا الاستطلاع على طريقتين لابداء الرأي، اولاهما ورقية، من خلال استمارات تم توزيعها على اعضاء النقابة في مؤسسات صحفية مختلفة، وفي مقر النقابة، والثانية الكترونية، وقد اعتمدت على ارسال نموذج الاستطلاع عبر البريد الالكتروني لابداء الرأي واعادتها الى بريد اللجنة.
وحسب قولها تهدف اللجنة من هذا التقييم، دفع العمل النقابي للأمام ومشاركة المجلس في تمكين النقابة من الاحتفاظ بدورها الريادي في المجتمع والذي بدأته من اربعينيات القرن الماضي .
 
 
تقييم اداء النقيب واعضاء المجلس بشكل فردى
 