الكتاتني ومخيون يرفضان توصيات الحوار الوطني .. والرئاسة تضطر لرفع الجلسة
كتب- محمود فاضل:
 
انتهت جلسة الحوار الوطني، بعد مناقشات تجاوزت 4 ساعات، وقررت كتابة تقرير بجميع التوصيات التي جاءت في المناقشات، وانتظار ما يجد من اقتراحات من القوي الغايبة، علي أن يتم ارسالها للجنة العليا للنتخابات ظهر الخميس المقبل.
 
من جهته رفض الدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، ذلك وطالب بكتابة محضر للجسلة يوقع عليه جميع المشاركين، قائلاً:" إدارة الجلسة تخالف ما تم الاتفاق عليه".
 
ومن جانبه اعترض الدكتور يونس مخيون، رئييس حزب النور، التوقيع على ما جاء في بيان التوصيات، الذى عرضه المستشار إيهاب فهمي، المتحدث الرسمي لرئاسة الجمهورية.
 
وأصر مخيون على تغيير حكومة هشام قنديل، وإدراج المقتراحات التي تقدم بها حزب النور، وهو ما اضطر الدكتور باكينام الشرقاوي، مساعدة رئيس الجمهورية للشئون السياسية، لرفع الجلسة.