بالفيديو..وزير الصناعة: أدمى قلبي اغتصاب طفلة تبلغ 10 سنوات في ميدان التحرير
كتب - محمد الحكيم :
وصف حاتم صالح، وزير الصناعة والتجارة الخارجية، استياءه، ما يحدث حالياً في ميدان التحرير من مظاهرات في ظل تواجد رئيس شرعي منتخب بـ ''المشهد العبثي'' الذي يختلف تماماً عن المشهد الذي كان خلال الـ 18 يوم قبل رحيل الرئيس السابق حسني مبارك عن الحكم.
وأضاف صالح خلال لقائه ببرنامج ''آخر النهار'' المذاع على فضائية ''النهار'' مساء الثلاثاء، أنه حضر موقعة الجمل هو وأولاده في ظل التفاف كل الأطياف السياسية ورفع علم مصر وشعار ''كلنا لمصر'' وهو المشهد الثوري الحقيقي الذي تم بناء عليه شرعية الخامس والعشرين من يناير موضحاً أن محاولة استنساخ البعض هذا المشهد بصورة مشوهة الآن أمر مختلف فلابد من رفع الشرعية السياسية عن الذي يقطع طريق المترو أو من يغتصب النساء في التحرير باسم الثورة.
وتابع صالح قائلاً ''لقد أدمي قلبي حينما علمت اغتصاب طفلة تبلغ عشرة سنوات من عمرها في ميدان التحرير'' مؤكداً أن من يفعل ذلك ويقطع الطرقات ليسوا من الثوار، ولابد من رفع الغطاء السياسي عنهم.
من ناحية أخرى أكد وزير الصناعة على أن الاقتصاد المصري يصارع الموت في ظل التحديات الكبرى موضحاً أن الحكومة الحالية تحاول أن تقوم بالصدمة الكهربائية لإحياء الاقتصاد عن طريق قرض الصندوق الدولي والذي يعتبر نقل الدم للمريض.