بالفيديو.. مدير الإعلام بالداخلية يكشف أسباب الاشتباكات بين الضباط الملتحين وزملائهم
كتب - محمد الحكيم :
كشف اللواء عبد الفتاح عثمان، مدير إدارة العلاقات العامة والإعلام بوزارة الداخلية، عن أسباب الاشتباكات بين الضباط الملتحين وقوات الأمن المركزي المكلفة بحماية وزارة الداخلية، حيث حاول الملتحون أن يقوموا بنصب خيام أمام الوزارة للإعتصام بهم ورغم رفض أفراد الأمن المعينين لذلك بدأوا يتعدوا عليهم.
وأضاف عثمان خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''صح النوم'' المذاع على فضائية ''التحرير''، الثلاثاء، أن عدداً من الضباط الملتحين حاول اقتحام الوزارة أثناء تزايد حدة الاشتباكات ما دعا قوات التأمين لزيادة أعدادها أمام البوابة الرئيسية وإحتواء الموقف.
وأشار عثمان إلى أن الحكم الصادر من المحكمة الخاص بالضباط الملتحين لم يتعرض للحية على الإطلاق ولكن على عدم صدور قراراين تأديبيين من جهة إدارية في وقت واحد ولم يتعرض لعودة الضباط الملتحين للعمل، مشيراً إلى أن الوزارة تقوم بدراسة آليات هذا الحكم حالياً بعد إنعقاد المجلس الأعلى لشرطة والتحقيق في أمورهم.
يذكر أن العشرات من الضباط الملتحين نظموا اليوم وقفة احتجاجية أمام وزارة الداخلية لعودتهم مرة أخرى للعمل وتنفيذ حكم محكمة القضاء الإداري التى قضت بعودتهم للعمل ورفض طعن وزارة الداخلية،  ووصفوا عدم قرار عودتهم بأنه تحد للقضاء من قبل الداخلية.