حادث منطاد الأقصر: التحقيقات الأولية تؤكد عدم وجود شبهة جنائية
الأقصر – (أ ش أ):
أكدت التحقيقات الأولية للنيابة العامة عدم وجود شبهة جنائية في حادث اشتعال وسقوط المنطاد السياحي فوق حاجر قرية الضبعية بالبر الغربي جنوب الاقصر يوم أمس الثلاثاء.
كشفت عن ذلك التحقيقات الأولية للنيابة العامة بالأقصر، التي باشرها المستشار محمد فهمى المحامي العام للأقصر وقنا، وقد تم تشكيل 4 فرق من النيابة لمتابعة إجراءات الحادث، حيث انتقل فريق المعاينة إلى مكان الحادث وتم الاستماع إلى أقوال الشهود المحيطين بمكان الواقعة وفريق آخر لمناظرة الجثث.
وتم الاستماع لأقوال السائح الإنجليزي المصاب، بالإضافة إلى تشكيل لجنة من إدارة الطيران لمعاينة مكان الإقلاع ومكان سقوط البالون، والاطلاع على كافة أوراق الشركة صاحبة البالون والتراخيص الخاصة بها.
كانت النيابة قد أمرت بنقل الجثث الـ19 من مشرحة مستشفى الأقصر الدولي عن طريق الإسعاف الطائر إلى القاهرة لعمل تحليلات (الدى إن إيه) لهم.
وقامت لجنة فنية تابعة لوزارة الطيران بمعاينة مكان الحادث والتحفظ على حطام البالون للوقوف على أسباب سقوطه واشتعاله.
وكان منطاد تملكه شركة ''سكاي كروز'' يحمل واحد عشرين سائحا قد سقط صباح أمس الثلاثاء في مدينة الأقصر من ارتفاع يقدر بحوالي 300 متر ما أدى إلى مصرع 19 شخصا وإصابة 2 آخرين.