أوباما يعرب عن تطلعه لزيارة مرسي لواشنطن هذا العام
كتب – محمود فاضل :
تلقى الرئيس محمد مرسى اتصالا هاتفيا من الرئيس الأمريكي باراك أوباما مساء اليوم ''الثلاثاء'' تناولا فيه العلاقات الثنائية بين مصر والولايات المتحدة الأمريكية ، حيث أكد الرئيس أوباما على حرص الولايات المتحدة على استمرار عملية التحول الديمقراطي في مصر ، كما أعرب عن تطلعه لزيارة الرئيس مرسي لواشنطن هذا العام .
وذكر بيان صحفي لرئاسة الجمهورية أن الرئيس مرسي أكد من جانبه على أهمية بناء شراكة إستراتيجية بين مصر والولايات المتحدة مبنية على قاعدة من الاحترام المتبادل والمصالح المشتركة بين البلدين .
 
كما أكد الرئيس مرسي حرص المصريين على إتمام التحول الديمقراطي والمضي قدما في بناء الدولة المصرية الحديثة القوية والمستقرة .
 
من ناحية أخرى أكد الرئيس أوباما على أنه لا يمكن أن تمضي عملية السلام بدون مشاركة فعالة من مصر ، حيث اتفق الرئيسان على أهمية التنسيق فيما يتعلق بأمن واستقرار المنطقة ، والتعاون الفعال فيما يتعلق بعملية السلام في الشرق الأوسط ، والبناء على ما تم تحقيقه من نجاح لوقف إطلاق النار في غزة .