أوباما يرحب بالتزام الرئيس مرسى بالعمل رئيسا لجميع المصريين
واشنطن - أ ش أ:
 
أكد الرئيس الأمريكي باراك أوباما من جديد للرئيس محمد مرسي التزام الولايات المتحدة القوى بالشعب المصري وهو يواصل انتقاله إلى الديمقراطية، مرحبا بالتزام الرئيس مرسى بالعمل رئيسا لجميع المصريين، بما في ذلك المرأة والمواطنين من جميع الأديان .
 
جاء ذلك في بيان صحفي للبيت الأبيض بعد اتصال هاتفي أجراه الرئيس أوباما بالرئيس مرسي اليوم "الثلاثاء" وشدد أوباما على مسئولية الرئيس مرسى عن حماية المبادئ الديمقراطية التي ناضل الشعب المصري بقوة من أجل تحقيقها .
 
وأضاف البيان أن الرئيس أوباما شجع الرئيس مرسى وجميع المجموعات السياسية داخل مصر على العمل على بناء توافق في الآراء والمضي قدما في الانتقال السياسي.
 
وأوضح البيان أن الزعيمين ناقشا أيضا الوضع الاقتصادي في مصر وأهمية تطبيق الإصلاحات التي تحظى بدعم واسع وتعزز النمو على المدى الطويل .
 
كما ناقش الرئيسان الأمن الإقليمي، ورحب الرئيس أوباما باستمرار مصر في القيام بدورها في تعزيز السلام في المنطقة والحفاظ على وقف إطلاق النار في غزة.
 
وأشار الرئيس أوباما إلى أن وزير الخارجية الأمريكي جون كيري سيزور مصر السبت القادم، حيث سيجتمع مع قادة الحكومة وزعماء المعارضة وأعضاء من المجتمع المدني، وسيركز على حاجة جميع المصريين إلى العمل معا من أجل بناء ديمقراطيتهم وتعزيز الاستقرار الاقتصادي والازدهار.