بالفيديو.. مشادة على الهواء بين مستشارة مرسي ورئيس حزب النور
كتب - محمد الحكيم :
نشبت مشاداة كلامية بين الدكتورة باكينام الشرقاوي، مساعد رئيس الجمهورية للشؤون السياسية، ويونس مخيون،  رئيس حزب النور السلفى،  بعد رفض مخيون التوقيع على البيان النهائي لجلسة الحوار الوطني اعتراضاً على تجاهل ضم ملاحظاته للبيان.
وكان مخيون قد دعا في وقت سابق من الجلسة إلى تشكيل حكومة تكنوقراط أو حكومة ائتلافية من القوى السياسية، بحيث تسند الوزارات السيادية إلى جهات محايدة، كاشفا عن أن هناك حزب بعينه – في إشارة إلى حزب الحرية والعدالة- يتولى كافة المناصب بالدولة ، وهناك ملف كامل باسماء من تم تعينهم في 13 محافظة وسنسلم للرئيس ذلك بجانب ملف يضم10 محافظات أخرى.
وشدد مخيون على أن ضرورة العدالة في توزيع المناصب دون أن يحتكرها حزب وحيد، مشددا على ضرورة أن يتولى الفريق المعاون في الانتخابات أناس محايدون حتى نضمن استقلالية هذا الفريق ، مع توفي البيانات الأزمة للأحزاب عن الناخبين.