عبير السعدي: الإعلام في حالة احتضار حقيقي مالم نلجأ لتغيير
كتبت - مروة صابر:
قالت عبير السعدي، وكيل نقابة الصحفيين، إن وضع الإعلام في حالة احتضار حقيقي مالم نلجأ لتغيير، ونحتاج للبحث عمن يقدم ذلك التغيير بين برامج مرشحي انتخابات التجديد النصفي للنقابة.
وأضافت السعدي عبر حسابها الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ''فيس بوك'' الثلاثاء ''أنا بعيدة تمامًا لظروف مرضي و انشغالي بدورات التدريب عن متابعة المعركة، لكني أدرك عواقبها و كون النقابة في مرحلة اختبار وجودي حقيقي''.
وذكرت وكيل النقابة إن المرشح- في إشارة لمرشحي النقابة- ليس سوبرمان حتي يطوف بنحو 50 إصدارًا صحفيًا في فترة لا تتجاوز أسبوعًا.
وتابعت السعدي، أن الناخب ذاته أربكته أسماء المرشحين و لن يستطع إكمال الـ6 أسماء المطلوب انتخابها اعتمادًا على برامج المرشحين و لكن على انطباعات من يعرفهم أو بالصدفة.
وتساءلت السعدي، هل ندرك أن التجديد النصفي سيقدم 6 أعضاء يستمرون لمدة 4 سنوات؟، إذا أكتمل النصاب يوم الجمعة سنستطيع لأول مرة منذ سنوات طويلة عقد الجمعية العمومية العادية ثم إجراء الانتخابات.
جدير بالذكر أن، نقابة الصحفيين تستعد لعقد انتخابات التجديد النصفي، في الجمعة القادم 1 مارس، لاختيار نقيب و6 من أعضاء المجلس.