تجمع أهالى حارس محافظ البنك المركزى بمشرحة زينهم لاستلام جثته
تجمع العشرات من أهالى وأصدقاء الشهيد رأفت السيد أمين الشرطة، الذى لقى مصرعه عند التصدى لمحاولة سرقة سيارة محافظ البنك المركزى أمس الثلاثاء، أمام مشرحة زينهم لاستلام جثته وإتمام الإجراءات.
وقال أحد أقارب الشهيد فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" إنهم طالبوا المشرحة بعدم تشريح جثته، على أن يتم استخراج الرصاص فقط من جسده لمعرفة عيار الرصاصة، مضيقا أنه من المقرر إقامة صلاة الجنازة ودفنه فى كفر عسكر بمحافظة المنوفية.
من جانبها، رددت والدته الدعاء على من قتل ابنها، الذى راح ضحية إخلاصه فى أداء واجبه ودفاعه عن سيارة محافظ البنك المركزى هشام رامز.