المؤبد لـ 3 متهمين فى قضية السطو المسلح على أبو الفتوح
قضت محكمة جنايات شبرا الخيمة، اليوم الأربعاء، برئاسة المستشار إبراهيم مصطفى كمال، وعضوية المستشارين عصام أبو العلا وسامح عبد الغفار وأمير رمزى، بأمانة سر أشرف حسن، بمعاقبة المتهمين بالسطو المسلح على الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح، مرشح الرئاسة السابق، ورئيس حزب مصر القوية، وسرقة سيارته على الطريق الدائرى بالسجن المؤبد لثلاثة متهمين وهم (مسلم ك. ح.)، و(عبد الوهاب ب. ع.)، و(هشام ع. ع.).
كما قضت المحكمة بالسجن 3 سنوات للمتهمين (محمد ص. خ.) و(محمد ن. ع.) ومعاقبة (وليد ك. م.) بالحبس مع الشـُغل لمدة سنة.
كان الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح، مرشح رئاسة الجمهورية السابق، قد تعرض لحادث سطو مسلح أثناء عودته من جولة انتخابية بالمنوفية، حيث اعترض طريقه ملثمون عند مطلع الطريق الدائرى، وقام الجناة بالتعدى بالضرب على سائقه، وعندما حاول أبو الفتوح الدفاع عنه قاموا بالاعتداء عليه، واستولوا على السيارة، وتم نقلهما للمستشفى، وتحرر عن الواقعة محضر حمل رقم 1486 لسنة 2012 قليوب.
وأكدت تحريات المباحث أن المتهمين هم كل من "محمد.ن" و"وليد.ك" و"عبد الوهاب.م" و"هشام.ع" و"مسلم.م"، وتم إعداد كمين لضبطهم، وتم القبض عليهم، واعترف المتهم الأول باعترافات تفصيلية فى التحقيقات بأنه وعصابته كانوا يسيرون بسيارة ملاك على الطريق الدائرى، بهدف سرقة أى أحد من المواطنين تحت تهديد الأسلحة، وعندما شاهدوا سيارة "أبو الفتوح" تسير أمامهم قاموا بمتابعتها، وأغراهم شكلها، فقرروا سرقتها، وعند مطلع الدائرى استوقفوها، واستولوا عليها دون علمهم بشخصية "أبو الفتوح"، وأنهم كانوا سيتصلون به عن طريق تليفونه المحمول الذى سرقوه منه، لطلب مبلغ مالى كفدية مقابل إعادة السيارة له مرة أخرى.