49 صحفيا يتقدمون بشكوى لنقيب الصحفيين اعتراضا على تأجيل قيدهم
تقدم صحفيو جريدة الجمهورية الـ49 المؤجلين من لجنة القيد تحت التمرين، التى عقدت فى يناير الماضى، بشكوى لمجلس نقابة الصحفيين لشرح جميع الملابسات المحيطة بظروف تقدمهم للجنة القيد، وقرار تأجيلهم، موضحين أنهم يمارسون العمل الصحفى لمدد تتراوح بين ثلاث سنوات وتسع سنوات.
وأوضح صحفيو الجمهورية فى شكواهم لمجلس النقابة، أنهم تقدموا للجنة القيد بجميع الأوراق التى تثبت ممارستهم العمل الصحفى ممثلا فى الأرشيف، بجانب موافقات رؤساء الأقسام المركزية التى يعملون بها ممن ليس لديهم أرشيف صحفى، وعقد عمل صحفى، بالإضافة إلى خطاب موجه من المؤسسة بتوقيع رئيس التحرير، ورئيس مجلس الإدارة للقبول بجدول تحت التمرين بنقابة الصحفيين.
وأشار الصحفيون إلى أنهم جمعوا أكثر من 200 توقيع من زملائهم بالجمهورية من أعضاء النقابة، بالتضامن معهم، موضحين أن عدد المتقدمين للقيد من جريدة الجمهورية عددهم 80 صحفيا، تم قبول 31 صحفيا، ومنهم حالات تماثل بقية المؤجلين، وعددهم 49 صحفيا.