الشئون الاجتماعية تبحث تنسيق مساعدة اللاجئين السوريين
عقدت وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية الدكتورة نجوى خليل اجتماعا مع عدد من ممثلى الجهات الحكومية المعنية على رأسهم وزارة الخارجية إلى جانب جمعية الهلال الأحمر المصرى لتنسيق جهود منظمات المجتمع الدولى المانحة والمجتمع المدنى والأهلى المصرى لمساعدة اللاجئين السوريين فى مصر.
واتفق المشاركون فى اجتماعهم اليوم الأربعاء على أن تكون وزارة التأمينات والشئون الاجتماعية هى المظلة لتوفير رعاية مناسبة للأخوة النازحين السوريين فى الأراضى المصرية وذلك لتيسير توصيل المعونات إلى المحتاجين منهم.
وقرروا أيضا البدء فى إرسال المعونات للاجئين السوريين المسجلين لدى المفوضية السامية لشئون اللاجئين فى مصر، وتنسيق جهود منظمات المجتمع المدنى الدولى المانحة مع المجتمع المدنى والأهلى المحلى، إلى جانب الاجتماع بشكل دورى للوقوف على ما تحقق من أعمال اللجنة.
وقررت خليل مخاطبة مديريات الشئون الاجتماعية فى جميع المحافظات للتواصل مع الجمعيات التى تعمل فى مجال مساعدة اللاجئين السوريين، ونوعية المساعدات التى تقدمها لهم وعددهم بالإضافة إلى احتياجاتهم التى لم تستطع الجمعيات تلبيتها.
وأشارت خليل إلى أن التواصل مع الجمعيات يأتى فى إطار التنسيق حتى لا تقدم مساعدات غير مناسبة أو يستحقها غيرهم من اللاجئين، بهدف تحقيق الهدف المرجو وهو توجيه المساعدات الخارجية والمحلية لتغطية جميع احتياجات اللاجئين السوريين.ومن المتوقع أن يشارك فى الاجتماع المقبل ممثلون عن منظمات أممية.