على بشر: لم ادع جبهة الإنقاذ لتشكيل حكومة .. وقنديل ليس عاجزا
قال الدكتور محمد على بشر وزير الدولة للتنمية المحلية، إن حكومة الدكتور هشام قنديل ليست عاجزة عن مواجهة الأزمة الاقتصادية التى تمر بها البلاد حاليا.
ونفى بشر، دعوته جبهة الإنقاذ الوطنى إلى تشكيل حكومة إنقاذ وطنى بديلة لحكومة الدكتور هشام قنديل التى تعمل على النهوض بمصر من محنتها.
جاء ذلك تعليقا على ما نشرته إحدى وسائل الإعلام على لسان الوزير  تحت عنوان "وزير التنمية المحلية: الحكومة عاجزة وأقبل تشكيل حكومة "إنقاذ وطنى"، ونفى وزير التنمية المحلية اعترافه، بعجز الحكومة الحالية عن حل الأزمة الاقتصادية التى تمر بها البلاد بمفردها ، وكذلك نفيه ما نسب عنه بإنه يوافق على تشكيل حكومة إنقاذ وطنى، بشرط موافقة القوى السياسية والشعب عليها .
وأكد الوزير، أن ما نسب اليه عارى تماماً من الصحة جملة وتفصيلا، وستقوم الوزارة باتخاذ كافة الإجراءات القانونية ضد ذلك.