النيابة تقبل طلب عزمى بسداد 2 مليون جنيه قيمة هدايا الأهرام والأخبار
أكد جميل سعيد محامى دفاع زكريا عزمى رئيس ديوان رئيس الجمهورية السابق، أنه تقدم بطلب إلى نيابة الأموال العامة، برئاسة المستشار مصطفى الحسينى، المحامى العام الأول للنيابة، لسداد قيمة الهدايا التى حصل عليها من مؤسسة الأهرام والتى بلغت قيمتها مليونا و500 ألف جنيه، كما تقدم بطلب آخر لسداد 472 ألف جنيه قيمة الهدايا التى حصل عليها من مؤسسة الأخبار.
ومن جهة أخرى أكد مصطفى الحسينى المحامى العام الأول أن النيابة وافقت على طلب محامى عزمى بالسداد .
وكانت النيابة قررت استدعاء زكريا عزمى رئيس ديوان رئيس الجمهورية السابق اليوم للتحقيق معه فى واقعة حصوله على هدايا من مؤسسة الأهرام التى تقدم بطلب إلى نيابة الأموال العامة لسداد قيمة تلك الهدايا، ولم يقم بالسداد حتى الآن، كما تجرى النيابة التحقيق معه فى واقعة حصوله على هدايا من مؤسسة أخبار اليوم، والتى تقرر من الجهاز المركزى للمحاسبات، منحها هدايا لرموز السابق تخطت قيمتها 200 مليون جنيه للرئيس السابق وأسرته، بالإضافة إلى أكثر من 50 من رجال النظام السابق والوزراء ورجال أعمال.
وكانت النيابة تلقت 4 تقارير الجهاز المركزى حول إعطاء مؤسسات أخبار اليوم والجمهورية، بالإضافة إلى تقرير جديد لمؤسسة الأهرام وتقرير خاص بمنح أنس الفقى وزير الإعلام هدايا بقيمة 4 ملايين جنيه إلى الرئيس السابق وأسرته وأكثر من36 من رموز النظام السابق وعلى رأسهم فتحى سرور ونظيف وصفوت الشريف.