الاثنين المقبل.. رئيس الوزراء يفتتح أعمال تطوير مطار الغردقة
علم "اليوم السابع" من مصدر مسئول بوزارة الطيران المدنى، أن الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، سوف يفتتح الاثنين المقبل، أعمال توسيع وتطوير مطار الغردقة الدولى والمهبط الجديد للطائرات، والمقرر أن يسع 16 طائرة فى المرحلة الأولى من مختلف الطرازات، بينما المرحلة الثانية تتضمن زيادة مواقع الطائرات بالمهبط.
وأكد المصدر أن الزيارة ستبدأ بعرض شبكة الخطوط الجوية الداخلية الجديدة، والتى ستقوم بتسيير رحلاتها شركة سمارت للطيران، وسيتم استعراضها بصالة الركاب رقم 4 بمطار القاهرة الدولى قبل إقلاع رحلة رئيس الوزراء لمطار الغردقة صباح الاثنين المقبل.
وأضاف المصدر أنه من المقرر أن يتفقد رئيس الوزراء، مشروع إنشاء مبنى الركاب الجديد، والتى تصل طاقته الاستيعابية لـ 7.5 مليون راكب سنويا، إضافة للممر الجديد الذى يبلغ طوله 4 كيلو مترات، والتى تنتهى أعمال إنشائه فى نهاية العام الحالى.