بالصور .. الجنايات تخلى سبيل زكريا عزمى بضمان محل إقامته بعد قبول تظلمه
قررت جنايات شمال القاهرة المنعقدة بمجمع محاكم القاهرة الجديدة بالتجمع الخامس قبول التظلم المقدم من الدكتور زكريا عزمى، رئيس السابق لديوان رئاسة الجمهورية، لإخلاء سبيله من محبسه الاحتياطى، فى ضوء الحكم الصادر من محكمة النقض بإعادة محاكمته فى قضية اتهامه بالكسب غير المشروع، والتى كان قد قضى فيها بمعاقبته بالسجن المشدد 7 سنوات وإخلاء سبيله بضمان محل إقامته.
صدر القرار برئاسة المستشار حامد حسنين وعضوية المستشارين محمد علوان السيد ومجدى خميس محمد سالم .
حضر عزمى وتم إدخاله قفص الاتهام وسط حراسة أمنية مشددة، كما حضر عبد المنعم حلاوة شقيق زوجته والمحكوم عليه بالسجن سنة فى نفس القضية المتهم فيها بالكسب غير المشروع، كما حضر عدد من أقاربه وأصدقائه بالجلسة وعدد كبير من المحامين على رأسهم جميل سعيد المحامى.
بدأت الجلسة فى الثانية عشر صباحا، وأخرجته المحكمة من قفص الاتهام وأكد جميل سعيد المحامى أن المتهم كان حقق معه بجهاز الكسب غير المشروع فيما انتهى من تضخم ثروته وأمر من 27 مايو 2011 بحبسه احتياطيا على ذمة التحقيقات وأحيل للجنايات وأمرت بحبسه 7 سنوات وبعدها تقدم بطعن أمام النقض وقبلت الطعن شكلا وفى الموضوع بإعادة المحاكمة واليوم يكون زكريا عزمى قضى 22 شهرا فى الحبس الاحتياطى، استنادا إلى نص المادة 143 من قانون الإجراءات الجنائية، التى تنص على أنه لا يجوز حبس المتهم احتياطيا على ذمة قضية جنائية منذ بدء الحبس الاحتياطى، وحتى صدور حكم نهائى، لأكثر من 18 شهرا .
وأشار إلى أنه لم يحقق معه إلا فى الكسب غير المشروع فلم يحقق معه فى أى موضوع آخر.
كانت محكمة النقض قد قضت بنقض الحكم الصادر من محكمة جنايات جنوب القاهرة والتى كانت قد قضت بمعاقبة الدكتور زكريا عزمى الرئيس السابق لديوان رئيس الجمهورية بالسجن المشدد لمدة 7 سنوات وتغريمه 36 مليونا و367 ألف جنيه وإلزامه برد مبلغ مساو فى مواجهة زوجته بقدر ما استفادت إثر إدانته بالكسب غير المشروع،
كما تضمن الحكم معاقبة شقيق زوجته جمال عبد المنعم حلاوة بالحبس غيابيا لمدة سنة مع الشغل والنفاذ وإلزامه بأداء المصروفات الجنائية، وذلك إثر إدانته بالاشتراك فى جريمة الكسب غير المشروع.
وكان جهاز الكسب غير المشروع قد أحال زكريا عزمى وشقيق زوجته جمال عبد المنعم حلاوة لمحكمة الجنايات لارتكابهما تهمة الكسب غير المشروع، ثم قررت المحكمة لاحقا إدخال زوجة عزمى فى القضية بعدما تبين وجود اتهامات تتعلق بمشاركتها فى إخفاء ثروة زوجها.
وجاء بأمر الإحالة أنه ثبت بتحقيقات الجهاز أن عزمى حقق كسبا غير مشروع بلغت قيمته 42 مليونا و598 ألف جنيه من جراء استغلاله نفوذ وظائفه كرئيس لديوان رئيس الجمهورية وعضوية مجلس الشعب، وتقلده مناصب قيادية فى الحزب الوطنى المنحل فيما قام زوج شقيقته بإخفاء بعض الثروات العقارية المملوكة.
وأضاف أمر الإحالة أن عزمى حقق ثروة عقارية عبارة عن فيلات وشقق وأراض بمختلف المدن مستغلا وضعه الوظيفى، واستعان بشقيق زوجته فى إخفاء أحد العقارات، وهى شقة بأبراج سان ستيفانو بالإسكندرية قام عزمى بشرائها بمبلغ مليون جنيه فقط، فى حين أن قيمتها الحقيقة تتجاوز مبلغ 5 ملايين جنيه، كما أنه حصل على فيلا بمارينا وقطعتى أرض بالغردقة عبر استغلاله لنفوذ وظيفته.
وأوضح قرار الاتهام أن عزمى وزوجته حصلا على 12 قيراطا بمحافظة الإسماعيلية عن طريق التخصيص بالأمر المباشر بالمخالفة للقانون، كما أنه اشترك مع مسئولى حى مصر الجديدة ومالك العقار رقم 21 شارع فريد بمصر الجديدة فى حصوله على وحدات سكنية فى هذا العقار مقابل منحه تراخيص، وذلك بالمخالفة للقانون، بالإضافة إلى تدخله لدى وزير الإسكان الأسبق محمد إبراهيم سليمان للحصول على 1725 مترا بأرض المشتل بالقاهرة الجديدة بالمخالفة لقواعد التخصيص ودون وجه حق وبالمخالفة للقوانين.
وأشار قرار الاتهام إلى أن زكريا عزمى اشترك مع أعضاء مجالس إدارات الصحف القومية ممثلة فى "الأخبار" و"الأهرام" و"دار التحرير" فى الاستيلاء على أموال تلك المؤسسات، بتقديمهم هدايا له بلغت قيمتها ملايين الجنيهات، وذلك مقابل استغلال نفوذه كرئيس لديوان رئاسة الجمهورية لدى عدد من المسئولين ومد السن القانونى للتقاعد لرؤساء مجالس إدارات تلك الصحف بالمخالفة للقانون.
وسنوافيكم بالتفاصيل..