«شفيق» يدعو المعارضة إلى العصيان المدنى إذا لم يستجب «مرسى» للمطالب
الفريق: ما تفعله المعارضة يصب فى مصلحة النظام الحاكم.. وزعيم «الجهاد»: من حق المصريين أن ينزلوا الشارع لإسقاط «الرئيس»
دعا تحالف القوى الوطنية، الذى يتزعمه الفريق أحمد شفيق مؤسس حزب «الحركة الوطنية المصرية»، اليوم، قوى المعارضة إلى بدء عصيان مدنى، والدعوة لانتخابات رئاسية مبكرة، إذا لم يتدخل الرئيس محمد مرسى بشكل مباشر لمنع استبداد وهيمنة فصيل واحد على مفاصل الدولة، وتوفير ضمانات لنزاهة الانتخابات البرلمانية، وإجراء انتخابات رئاسية مبكرة، مطالباً المعارضة بتوحيد موقفها من الانتخابات البرلمانية، والنائب العام بفتح جميع التحقيقات المقدمة ضد «مرسى» بخصوص مسئوليته عن الجرائم التى ارتُكبت ضد الشعب منذ توليه الحكم.
وانتقد «شفيق»، فى كلمة بثها المؤتمر الصحفى للتحالف، اليوم، عبر «الاتصال عن بعد»، تقصير المعارضة فى التنسيق معه، قائلاً: «كنت أتمنى أن أسرع فى ممارسة دورى، فى معارضة حقيقية تسعى لمصلحة البلد، كما هو الحال فى الدول المتقدمة، وما يدور بين المعارضة والنظام الحاكم الآن يصب فقط فى مصلحة النظام»، وأضاف: «88 من الإخوان أصبحوا فى السابق أعضاءً بمجلس الشعب، بموجب اتفاق مع النظام القديم، والحزب الوطنى، وكانت القوانين تمرَّر بموافقتهم، كما أن لدينا من الصور والأدلة ما يؤكد وجود اتفاق بينهم وبين النظام القديم ليحصلوا على 45 مقعدا فى انتخابات 2010»، وتابع: «المخرج من الأزمة الراهنة يتطلب تشكيل لجنة تعبر عن كل فئات الشعب، لوضع دستور جديد، يعقبه انتخابات برلمانية ورئاسية مبكرة، ويمكن لمرسى أن يترشح لها مرة أخرى».
وطالب الدكتور سعد الدين إبراهيم، المنسق العام للتحالف، الأحزاب بأن تحارب للحفاظ على مدنية الدولة، والتصدى لـ«سطو الإخوان» على البلاد، بالعصيان المدنى حال إصرار النظام الحاكم على مواقفه الاستبدادية.
وقال نبيل نعيم، زعيم تنظيم الجهاد رئيس حزب الجهاد الإسلامى، إن من حق الشعب الخروج على «مرسى»، وإسقاطه، بعد ما ارتكبه من تعديات وظلم للشعب، وعلى الرئيس أن يعلم أنه فاز فى الانتخابات بفارق 1% فقط، والآن شعبيته تآكلت.