إستطلاع لـ "بي بي سي" 82% ينبذون جبهة الإنقاذ الوطني ويرونها خرابًا لمصر
أ ش أ
 
أجرت هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي" استطلاعا للرأي على مدى يومين متصلين حول مدى شعبية جبهة الإنقاذ وتمثيلها وزعمائها وقيادتها وأعضائها لمطالب الشعب المصري وانتهت نتائجه التي بثت فجر اليوم "الاثنين" إلى أن 82% ينبذون الجبهة.
 
وعرضت "بي بي سي" عددًا من آراء الاستطلاع من محافظات مصر المختلفة وجاء فيها.. "إن جبهة الإنقاذ تمثل بالوقائع خرابًا لمصر أمام قصر الاتحادية وليس إنقاذا على وجه الإطلاق".
 
وأخرى ترى أن أفعال الجبهة ومطالبها "المجحفة" ستتسبب في قطع المنح والمعونات عن مصر وتدهور الحالة الاقتصادية للبسطاء والفقراء".. "الجبهة تمثل الديمقراطية الصحيحة بمعارضتها للسلطة من أجل الشعب".. "تظاهر الجبهة وأتباعها وأخواتها أمام الاتحادية يهدم رمز الدولة".
 
وتوالت ردود وآراء المواطنين من أنحاء الجمهورية للمشاركة في استطلاع "بي بي سي" وجاء فيها.. " بدون جبهة الإنقاذ وضغطها على النظام "الإخواني" لرأينا نظاما ينفرد بالسلطة وأرى أن الجبهة تمثل ثورة".. "الجبهة ما هي إلا مجموعة انتهازيين ركبوا ثورتنا وأصبحوا يتحدثون باسم الشعب".
 
ورأى آخرون أن "إصرار جبهة الإنقاذ على تحقيق جميع المطالب قبل بدء الحوار مع الرئاسة والحكومة دليل قطعي على تخبطها وضعفها وهوانها على الناس".. "الجبهة واجهة مشرفة لمصر ويتم تشويهها بفعل فاعل"." في الحقيقة الشعب المصري نجح في الكشف عن غطاء وجه الجبهة المفزع، ليرى المصريون وجههم الأصلي المتمثل في "البلاك بلوك".