ممدوح حمزة : اقتصاد مصر سينهار في ظل حكم جماعة الإخوان المسلمين
 
قال المهندس ممدوح حمزة، إنه يجب على النظام الحالي الممثل في جماعة الإخوان المسلمين طلب الخروج الآمن من السلطة، وتسليم السلطة إلى المحكمة الدستورية العليا قبل تعديل الدستور الأخير، بجانب اختيار مجلس انتقالي من الحركات الوطنية والثورية، وتشكيل حكومة وطنية من الكفاءات بغض النظر عن انتماءاتهم الحزبية.
وأكد على ضرورة تشكيل لجنة بقرار من المحكمة الدستورية من أساتذة الدستور لصناعة دستور جديدي لأن الدستور الحالي لا يمكن تعديله فهو ممزق بكامله ولا يوجد به أي مادة سليمة سواء في الحريات أو الحقوق أو سلطات رئيس الجمهورية.
وأضاف حمزة أن الأزمة الحالية تتمثل في محاولة الإخوان للسيطرة الكاملة على مصر، ويجب عليهم ان يتعلموا أن "يتمصروا" لان مصر لن "تتأخون" ولو قام الشعب عليهم سوف يختفي الإخوان تماما من مصر.
ومن جهة أخرى قال حمزة إنه كان يعتقد أن حركة البلاك بلوك مكونة من أعضاء بحركة 6 إبريل ولكنه اكتشف أنهم مجموعة من الشباب خرجوا من الحركات الثورية الذي ينتمون إليها، رافضا وصفهم بالمجرمين أو القتله، لأن هناك أحداث أدت إلى غضبهم.
اقترح ممدوح حمزة حلاً للخروج من الأزمة الراهنة التي تشهدها البلاد من خلال وضع سلطة الرئاسة في يد المحكمة الدستورية، موضحًا: "الحل الأساسي إننا نخرج من العملة دي، والطريق الآخر أسود، ويجب إعطاء الرئاسة لمدة سنة أو سنتين للمحكمة الدستورية ".
ولفت «حمزة» إلى أن جماعة الإخوان المسلمين تواجه «شعبا غاضبًا»، قائلاً: «سؤال هل مصر الآن تحكم؟ هما تدربوا في الماضي على محاربة النظام، والنهارده هما بيواجهوا شعب غاضب عليهم».
واعتبر «حمزة» أن اقتصاد مصر سينهار في ظل حكم جماعة الإخوان المسلمين، خاصة بعد الصور التي تناقلتها وسائل الإعلام المحلية والعالمية، والتي تسحل فيها الشرطة مواطنًا مصريًا، مساء الجمعة، أمام قصر الاتحادية، مضيفًا: «مصر تنهار اقتصاديًا، والصورة اللي طلعت على CNN مش هتخلي حد يتعامل مع النظام، ومصر هتسقط وهتفلس على إيديهم».
وأضاف «حمزة» مقترحًا: «الرئاسة في يد الإخوان، فلتكن الحكومة في يد الثوار أو 20 وزيرا مثلاً، وده هيعمل هدوء في الشارع، وأنا كلمت بعض الشباب، وقالوا لي إحنا إزاي نقعد مع مجرمين، وأنا بعتبر أن هذا النظام سقط»، مشددًا على أن جماعة «الإخوان» ستقود البلاد لـ«الخراب»، ووقتها «ستسقط الجماعة مش البلد»، حسب قوله.