خطيب الثورة: قرارات "مرسي" تصدر من مكتب الإرشاد
عبد الرحمن صلاح
 
قال الشيخ مظهر شاهين، أمام  مسجد عمر مكرم بالتحرير، والملقب بخطيب الثورة،إأنه كان يتمنى أن يُحافظ المسئولين على أهداف الثورة وان يحاولوا تحقيقها، مشيرا إلى أن «مرسي» لم يحقق أي شيء من أهداف الثورة سوى الإفراج عن المعتقلين وهم معظمهم من التيارات الإسلامية ودستور عليه خلاف.
وأضاف  في لقاء تليفزيوني ببرنامج "فى الميدان" الذى تقدمه الإعلامية رانيا بدوى على قناة التحرير , انه أعطى  صوته للرئيس مرسي ليقطع الطريق على إعادة النظام السابق ولو عادت به الأيام سيعطي صوته لمرسي، مشيرا إلى انه و للأسف الثورة المصرية ظلمت كثيراً وأداء الرئيس مرسي لم يأتي مواكباً لطموح المصريين وأحلامهم في تحقيق نتائج الثورة التي أخرها المجلس العسكري.
وتابع أن الحديث عن تخصيص ثلاث أرغفة لكل مواطن "اهانة للثورة"، مشيرا إلى انه يؤمن بسلمية المظاهرات و حرية اختيار أماكن التظاهر متسائلا لماذا غاب الحل السياسي للازمة الحالية التي تمر بها البلاد، مؤكدا على أن الحلول الأمنية تزيد الأمور تعقيدا و قد تؤدى إلى حرب أهلية، ويجب التعامل بقوة القانون مع القلة التي تستخدم العنف.
و أشار «شاهين» إلى أن شباب الثورة هم الوحيدون المتمسكين حتى الآن بمبادئ و أهداف الثورة، و تابع أن الرئيس مرسي لم يحقق أمال من انتخبوه في عدم إعادة صنع النظام السابق سواء من خلال انتهاج سياساته أو تواجد أعضاء من الوطني المنحل في مؤسسات الدولة، مضيفاً أن مكتب الإرشاد يعتبر "رئاسة الجمهورية" بنت للام الكبرى و هي الجماعة أو احد فروعها مستشعرا أن القرارات الحالية تصدر أولا من مكتب الإرشاد وهذا خطا و لو استمر ذلك سيزيد الاحتقان في الشارع مشيرا إلى أن  تقنين وضع جماعة الإخوان المسلمين سيجعل الرئيس مرسي بطلا.
وأوضح أن الرئيس مرسي لن يستطيع أن يحل الأزمة الحالية إلا بخطوات سياسية واقتصادية معاً، و يجب عليه استشارة الأحزاب و القوى السياسية قبل إصدار اى قرار و "الرئيس" لدية الفرصة لخلع عباءة الجماعة و إثبات انه رئيس لكل المصريين مشيرا إلى أن مصر تحتاج أن تصبح دولة مؤسسات حتى تتجنب دولة الميليشيات.