"البلاك بلوك" تقرر "إشعال الشغب"..وتدعو لثورة غضب لإسقاط"مرسي"
 
قررت مجموعة الـ"بلاك بلوك "تنظيم عدد من  الوقفات الإحتجاجية ، وإشعال الشغب فى المحافظات رداً على استهداف الشهيد محمد قرنى الشهير بـ"كريستى"، والمطالبة بإسقاط النظام.
 
حيث أوضحت المجموعة خلال بيان لها : تعلن قوات البلاك بلوك فى أنحاء الجمهوريه إشعال الشغب حتى يسقط النظام وتطهير الثوره من أى نظام حاكم فاسد، لا يعلم حكم الله ويدَّعون الدين والشرف، ونُعلمكم أن شباب  البلاك بلوك  سوف يضحون بأنفسهم من أجل الوطن ولا نخاف إلا الله.
 
ودعت المجموعة جموع الشعب المصري  لـ"ثورة غضب" فى كل ميادين مصر وأمام المقرات الحكومية والتصعيد إذا لزم الأمر، محذرة  الشرطة ، من التعدى على المتظاهرين، موضحة : لكن بعد ما حدث انتهى الكلام، وغداً الفعل وبكل قوة .