جبهة الإنقاذ : شعبيتنا كبيرة.. وجماعة الإخوان هى التى تتراجع
أ ش أ
 
قال المتحدث الإعلامي باسم جبهة الإنقاذ خالد داود، تعليقا على نتيجة الاستطلاع الذي أجرته (بي بي سي): "نحن نشعر بثقة مفعمة بكامل الاحترام في نفوس المصريين وشعبيتنا كبيرة ولدينا أبحاث ودراسات تؤكد تراجع شعبية "الإخوان المسلمون".
 
وأوضح داود أن جبهة الإنقاذ لن تشارك في الانتخابات البرلمانية المقبلة ليس كشفا لضآلة شعبيتها بالشارع المصري كما يدعي البعض، وإنما لأجل مسمى يرتبط باستجابة رئيس الجمهورية للمطالب التي حددناها ومنها تعديل الدستور وإقالة النائب العام الذي يلعب دورا "مسيسا" وتقنين وضع "الإخوان المسلمون".