موجز لأهم انباء " الثامنه " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
 
عيسي : أين الثورية في إخراج الإخوان من الأقسام .. المزيد
 
ممدوح حمزة : اقتصاد مصر سينهار في ظل حكم جماعة الإخوان المسلمين.. المزيد
 
تشييع جنازة "محمد الجندى" من عمر مكرم عقب الظهر بحضور صباحى.. المزيد
 
بالفيديو..أبو إسلام: هشام قنديل مصاب بالخرس.. المزيد
 
آسف ياريس : كم من القتلى والضحايا حتى يرحل هشام قنديل ووزير الداخلية.. المزيد
 
"الجندى" شهيد جديد ضحية تعذيب قوات الأمن.. المزيد
 
بالفيديو..إبو إسلام: توفيق عكاشه "أبو بطة" عميل صهيونى.. المزيد
 
بالفيديو .. "مستشفى المطرية" ترفض استقبال "المسحول" فى حالة حرجة.. المزيد
 
بالفيديو..إستياء الإعلام الأمريكى بسبب طلب "إرهابى" لمرسى.. المزيد
 
حمادة : الضباط ضربونى فى أماكن حساسة.. المزيد
 
بالفيديو..دومة: طول ما الدم المصري رخيص..يسقط يسقط كل رئيس.. المزيد