اليوم.. الإدارية العليا تنظر دعوى بطلان تنحى "مبارك"
 
تقوم الدائرة الأولى لفحص الطعون بالمحكمة الإدارية العليا اليوم الإثنين, بنظر الطعن المقام من محيى كامل راشد "المحامى" وعدد من مؤيدى الرئيس السابق، "حسنى مبارك"، لإلغاء حكم القضاء الإدارى برفض دعوى بطلان تنحى "مبارك" وإعادته رئيسا للجمهورية وتقوم المحكمة بالإطلاع، وتقديم الأوراق والمستندات.
 
 
كانت محكمة القضاء الإدارى، أصدرت حكمًا بعدم إختصاصها ولائيا فى نظر دعوى بطلان تنحى الرئيس المخلوع "مبارك"، وأكدت المحكمة على عدم إختصاصها بالفصل فى الدعوى لكونها تتعلق بعمل من أعمال السيادة، التى لا تخضع لرقابة القضاء بصفة عامة والقضاء الإدارى خاصة.