العالم يحتفل بعد غد باليوم الدولي لرفض تشويه الأعضاء التناسلية للاناث
أ ش أ
 
 
يحتفل العالم بعد غد الاربعاء باليوم الدولي لرفض تشويه الأعضاء التناسلية  للاناث ، حيث قررت الجمعية العامة للأمم المتحدة إعتبار يوم 6 فبراير من كل عام يوم دولي لعدم التسامح مطلقا إزاء تشويه الأعضاء التناسلية الأنثوية من أجل إذكاء  الوعي بتلك الممارسة.. وقد تم الاعتراف بأن تشويه الأعضاء التناسلية الأنثوية  مهما كان نوعه، يمثل ممارسة ضارة وانتهاكا لحقوق البنات والنساء الأساسية.
 
وتلتزم منظمة الصحة العالمية بالقضاء على تلك الممارسة في غضون جيل واحد وهي  تركز حاليا على القيام بأنشطة الدعوة والبحث وإصدار الإرشادات لفائدة المهنيين  والنظم الصحية.
 
ويشير مصطلح تشويه الأعضاء التناسلية الأنثوية إلى جميع الممارسات التي تنطوي  على إزالة الأعضاء التناسلية الخارجية بشكل جزئي أو تام، أو إلحاق إصابات أخرى  بتلك الأعضاء بدواع لا تستهدف العلاج.. ولا يعود ذلك التشويه بأية فوائد صحية  معروفة ..  بل هناك على العكس، هناك علاقة بينه وبين مجموعة من المخاطر التي يمكنها  أن تحدق على المديين القريب والبعيد، بصحة المرء وعافيته البدنية والنفسية  والجنسية.
 
وتشويه الأعضاء التناسلية لا يعود بأية منافع تذكر .. فتلك الممارسة تنطوي على  استئصال نسيج تناسلي أنثوي سوي وعادي وإلحاق ضرر به، كما أنها تعرقل الوظائف  الطبيعية لأجسام الفتيات والنساء.
 
ومن المضاعفات التي قد تظهر فورا بعد إجراء تلك الممارسة ان تعانى كثير من  الفتيات من حالة صدمة مخية و عصبية قد يثيرها الألم الشديد او النزيف الحاد ..اضافة الى الأذى النفسى والإجهاد من الصراخ وقد تفضى إلى الموت ..كذلك قد تعانى  من إنتشار إلتهابات خطيرة قد تسبب تسمم فى الدم .
 
وتتضمن الآثار الضارة الأخرى عدم إلتئام الجرح، وتكون خراج، وتكون أكياس  دهنية، ونمو كثيف لأنسجة الندبات، والتهابات المسالك البولية، والجماع الجنسى  المؤلم، وزيادة إحتمال التعرض لفيروس نقص المناعة البشرية المكتسب/الإيدز؛ والتهابات الكبد الوبائية وغيرها من الأمراض التى يحملها الدم؛ والتهاب جهاز  التناسل، وأمراض التهابات الحوض، وانعدام الخصوبة، والآلام المصاحبة للحيض،  وإنسداد القناة البولية المزمن/حصوات المثانة، وسلس البول، وعسر المخاض، كذلك  تزداد مخاطر حدوث نزيف والتهابات أثناء الوضع .
 
 
وقد تشمل الآثار الطويلة الأجل التعرض بشكل متكرر لأنواع العدوى التي تصيب  المثانة ؛ الإصابة بالعقم ؛ زيادة مخاطر التعرض لمضاعفات أثناء الولادة ومخاطر  وفاة الولدان؛ الحاجة إلى الخضوع لعمليات جراحية في مراحل لاحقة بهدف فتح الفوهة  المهبلية التي تم سدها أو تضييقها لتمكين المرأة من ممارسة الاتصال الجنسي أو  الولادة.
 
وقدرت منظمة الصحة العالمية أن أكثر من 140 مليون فتاة في العالم تأثرن ببتر  أجزاء من جهازهن التناسلي، وأيضا دخول 3 مليون أنثي سنويا إلي الإجمالي ، وتجرى هذه الممارسات في أغلب الأحيان، على فتيات تتراوح أعمارهن بين سن الرضاعة و15 سنة، وتجرى في بعض الأحيان على نساء بالغات.
 
وتشير التقديرات إلى أن هناك في أفريقيا، نحو 92 مليون من الفتيات اللائي  يبلغن 10 أعوام فما فوق ممن تعرضن لتشويه أعضائهن التناسلية ، ويعتبر المجتمع  الموريتانى من أكثر المجتمعات التى تتعرض فيه الفتاة للختان..حيث أن نسبة الختان  فى المدن 70% و80% فى الارياف ، وعملية الختان تتم للنساء فى موريتانيا من سن 40  يوم وحتى 4 سنوات.
 
وأوضحت دراسة علمية أجرتها منظمة الصحة العالمية أن عملية الختان أو حسب ما  سمتها الدراسة بعملية تشوية الأعضاء التناسلية للإناث تنتشر بشكل رئيسي في  المناطق الغربية والشرقية والشمالية الشرقية من القارة الأفريقية، وقد وصلت نسب  هذه العملية إلي 98% في الصومال ، و93 % في جيبوتي ، 44% في إريتريا ، 29% في  مالي وأثيوبيا ، وفي بعض البلدان الآسيوية وبلدان الشرق الأوسط، وتعتبر مصر ذات  الكثافة السكانية المرتفعة من بين أعلي الدول تأثرا بهذه الظاهرة حيث بلغت نسبة هذة العمليات إلي 91% بين النساء اللواتي تتراوح أعمارهن بين 15-49 سنة ؛ بينما  بلغ 74% بين الفتيات اللاتي تتراوح أعمارهن بين 15-17 سنة.
 
ويتوقع التقرير أن ينخفض المعدل على مدى السنوات الخمس عشرة القادمة بين  الفتيات في سن 15-17 ليصل إلى 45% ، و تجرى فى مصر 9،31% من جراحات تشويه الأعضاء  التناسلية عن طريق الأطباء ومهنيين صحيين .
 
وقد سنت مصر قانونا في عام 2008، يفضي بحظر بتر أجزاء في الجهاز التناسلي للأنثي أو مايعرف بقانون "حظر ختان الإناث". كما تمارس في أجزاء من السعودية  والعراق واليمن، وأيضا في أجزاء من سوريا وإيران وفي جنوب تركيا وعمان والإمارات  ويمكن حصر العادة في مجموعات عرقية قليلة في أمريكا الجنوبية والهند ، وإندونيسيا.
 
وبسبب الهجرة بدأت هذه العادة في الانتشار بين المهاجرين في أوروبا وأستراليا والولايات المتحدة وهناك ما يقارب 500 حالة من ختان الاناث فى نيويورك سنوياً رغم  وجود القوانين التي تجرم وتعاقب من يمارس ختان الإناث .
 
وتنطوي الأسباب الكامنة وراء تشويه الأعضاء التناسلية الأنثوية على مجموعة من  العوامل الثقافية والدينية والاجتماعية السائدة داخل الأسر والمجتمعات المحلية ، حيث ينظر إلى تشويه الأعضاء التناسلية الأنثوية كإحدى الممارسات الضرورية لتنشئة  الفتاة بطرق سليمة، وأحد السبل لإعدادها لمرحلة البلوغ والزواج ؛ وكثيراً ما يجري  تشويه الأعضاء التناسلية الأنثوية بدواع المعتقدات التي تحدد السلوكيات الجنسية  السليمة وتربط بين هذه الممارسة وبين العذرية السابقة للزواج والإخلاص بين  الزوجين.
 
ويرى البعض أن هذه الممارسة تحد من شهوة المرأة وتساعدها على مقاومة العلاقات  الجنسية "غير الشرعية".
 
كما يميل البعض إلى الربط بين تشويه الأعضاء التناسلية الأنثوية وبين المثل  الثقافية العليا للأنوثة والتواضع، التي تشمل المفهوم القائل بأن الفتيات يصبحن  "طاهرات" و"جميلات" بعد أن تستأصل من أجسادهن أجزاء تعتبر "ذكرية" أو "ناجسة" .  
 
ويعتبر تشويه الأعضاء التناسلية الأنثوية، في معظم المجتمعات التي تمارسه من  التقاليد الاجتماعية ويستخدم ذلك كمبرر للاستمرار فيه.
 
وتميل بعض المجتمعات إلى اعتماد هذه الممارسة في الآونة الأخيرة ناجم عن  تقليد الأعراف المتبعة في المجتمعات المجاورة. وقد يبدأ اتباع هذه الممارسة  أحياناً ضمن حركة واسعة لإحياء الإرث الديني أو التقليدي.
 
ومن الملاحظ في بعض المجتمعات، نزوع مجموعات جديدة على ممارسة تشويه الأعضاء  التناسلية الأنثوية عندما يرحلون إلى مناطق يتبع سكانها هذه الممارسة.
 
وعلى الرغم من عدم وجود أحكام دينية تدعو إلى اتباع هذه الممارسة، فإن من  يمارسونها يعتقدون في كثير من الأحيان أن لها أسساً دينية . ويتخذ القادة  الدينيون مواقف متباينة بخصوص تشويه الأعضاء التناسلية الأنثوية ، فبعضهم يشجعها  وبعضهم يرى أن لا علاقة لها بالدين والبعض الآخر يسهم في المساعي الرامية إلى  التخلص منها.
 
وتسعي منظمة الصحة العالمية إلي وقف ختان الإناث ، ففي عام 2008 إعتمدت منظمة  الصحة العالمية قرارا بشأن التخلص من ظاهرة تشويه الأعضاء التناسلية الأنثوية ، يؤكد على ضرورة "اتخاذ إجراءات منسقة فى جميع القطاعات الصحة والتعليم والمالية  والعدالة وشئون المرأة" لإنهاء هذه الممارسة.
 
وفي عام 2010، نشرت منظمة الصحة العالمية "استراتيجية عالمية لوقف إجراء  عمليات تشويه الأعضاء التناسلية الأنثوية من قبل مقدمي خدمات الرعاية الصحية"  وذلك بالتعاون مع وكالات الأمم المتحدة الرئيسية الأخرى والمنظمات الدولية.  
 
وقد تم منذ عام 1997، بذل جهود جبارة لمواجهة ظاهرة تشويه الأعضاء التناسلية  الأنثوية وذلك بإجراء البحوث اللازمة والعمل داخل المجتمعات المحلية وإدخال  تغييرات على السياسات العامة عن طريق مشاركة دولية أوسع من أجل وقف ظاهرة تشويه  الأعضاء التناسلية الأنثوية؛ إنشاء هيئات رصد دولية وإصدار قرارات تدين هذه  الممارسة؛ وضع الأُطر القانونية المنقحة والدعم السياسي المتنامي من أجل وضع حد  لظاهرة تشويه الأعضاء التناسلية الأنثوية (يشمل ذلك صدور قانون لمنعها في 22  بلداً أفريقياً، وفي عدة ولايات في بلدين آخرين، فضلاً عن 12 من البلدان الصناعية  التي تؤوي مهاجرين ينتمون إلى بلدان لا تزال تجرى فيها تلك الممارسة)؛ كما لوحظ  في معظم البلدان من انخفاض في نسبة اللجوء إلى هذه الممارسة وزيادة في عدد النساء  والرجال الذين يبدون دعمهم لوقفها في المجتمعات المحلية التي ما زالت تأخذ بها.
 
وتبين البحوث إمكانية التخلص من هذه الظاهرة بسرعة إذا ما قررت المجتمعات التي  تمارسها التخلي عنها بشكل نهائي.