العريان : السياسة هى القدرة على الإختيار بين البدائل السيئة لاختيار أقلها سوء
 
أوضح الدكتور عصام العريان القيادي الإخوانى أن السياسة هى القدرة على الإختيار بين البدائل السيئة لاختيار أقلها سوء .
 
وتابع خلال تدوينة له صباح اليوم :أنه فى  فى 4/2/1942 أجبر اﻻحتلال  اﻹنجليزى ملك مصر (فاروق اﻷول) على إعادة حكومة ( النحاس باشا) زعيم ( الوفد) عندما حاصر السير ( مايلز ﻻمبسون)سفير المملكة المتحدة بدباباته قصر عابدين ، موضحاً أن النحاس رفض بإصرار تشكيل حكومة ائتﻻفية مع أحزاب اﻷقلية آنذاك، وقبل تشكيل الحكومة منفردا.
 
وأضاف : كان لهذا الحادث أثر كبير فى الجيش المصرى، وبين صفوف الشعب. وأثر على مكانة وشعبية حزب اﻷغلبية، لم يفقد الوفد شعبيته ولكنه تأثر الحزب داخليا ،واهتزت صورته العامة شعبيا ، وأصبح الحادث مثار جدل شديد بين المؤرخين.
 
وأشار العريان أن مصر كانت تحت اﻻحتلال اﻹنجليزى الذى يقود حربا ضد ألمانيا والمحور،و القائد اﻷلمانى (روميل ) وجيشه على حدود مصر الغربية،والملك متهم باﻻتصال باﻷلمان ،وأحزاب اﻷقلية تزايد سياسيا على الوفد، وتم اغتيال ( أحمد ماهر باشا) بسبب إعلان الحرب فى صف الحلفاء.وهي أوضاع مضطربة دفعت النحاس ﻻتخاذ قرار صعب رآه أقل الخيارات خسارة لحزبه ،وأكثرها فائدة لوطنه.