الجيش ينفى  إقتحام مسلحين مطار العريش..ويكشف أسباب إطلاق النار
كريم شعبان
 
نفى المتحدث العسكري العقيد أحمد محمد عل ما تردد عن إحباط الجيش محاولة لمجموعة من المسلحين للهجوم على مطار العريش .
وأضاف المتحدث فى ضوء ما رددته بعض المواقع الإلكترونية صباح اليوم تؤكد القوات المسلحة على الآتـــى :
 
 
 
1 - عدم صحة هذه المعلومات ، وأن أصوات الطلقات التى سمعت بالمنطقة ترجع إلى قيام عناصر الأمن المركزى بتنفيذ تدريبات الرماية داخل أحد المعسكرات القريبة من المطار .
 
2 - نهيب بجميع وسائل الإعلام مراعاة الدقة فى المعلومات التى يتم تداولها عن القوات المسلحة وعدم تداول أى معلومات مغلوطة قد تؤثر سلباً على أمن القوات المسلحة  مع الإعتماد على البيانات الصادرة من المتحدث العسكرى الرسمى للقوات المسلحة كونه المنوط والمصدر الوحيد للحصول على المعلومات الخاصة بالمؤسسة العسكرية.