المئات يحاصرون قسم شرطة بالمنيا بسبب مباراة في دوري «المظاليم»
حاصر مئات الشباب من أبناء مدينة «العدوة» بالمنيا قسم شرطة العدوة، السبت، في محاولة لاقتحامه والنيل من أفراد الشرطة والمجندين في أعقاب حدوث مشاجرة بين أحد المشجعين والمجندين في الدقائق الأخيرة لمباراة كرة القدم بين مركز شباب العدوة ونادى أسيوط الرياضي بدورى «الدرجة الثانية» -القسم الثالث - لكرة القدم بملعب مركز الشباب بالمدينة.
اقرأ أيضًا
تجدد الاشتباكات بين شباب «الإخوان» ومتظاهرين أمام قسم شرطة المقطم
عشرات الأهالي يحاولون اقتحام قسم شرطة «أسوان أول» لتهريب متهم
الضباط والأفراد يغلقون قسم شرطة «محرم بك» رفضًا لـ«تسييس الداخلية»
وأطلقت قوات الأمن القنابل المسيلة للدموع لتفرقة المتظاهرين، وطاردتهم في الشوارع المحيطة بالقسم، فيما رد المتظاهرون بإشعال إطارات السيارات على كوبري المدينة القديم.
وأعلن العقيد إيهاب صبح، مأمور قسم شرطة العدوة، إصابة 6 من رجال الشرطة بجروح قطعية واختناقات في اشتباكات بين مشجعين وقوات الأمن في مباراة بدوري الدرجة الثانية، وهم النقيب محمد ناجي، رئيس مباحث العدوة، والمقدم علي حسن، معاون قسم شرطة العدوة، والرقيب حجازي عبد الحليم، و3 مجندين، هم: عرفات صديق محمد، وروماني مكرم شفيق، ومحمد قسطاوي السيد.