لجنة تقييم «سد النهضة» الإثيوبي تناقش الإثنين آثاره في السودان
تبدأ، الإثنين، بمدينة الروصيرص السودانية، اجتماعات اللجنة الثلاثية لتقييم «سد النهضة» الإثيوبي، بكامل أعضائها الـ10 بما فيهم الخبراء الدوليين لاستكمال التعليقات المقدمة من الخبراء الدوليين، وخبراء مصر والسودان، على الدراسات الفنية المقدمة من الجانب الاثيوبي، حول السد، واستلام الدراسات التي طلبها الأعضاء من الجانب الإثيوبي، خلال الاجتماع الأخير للجنة في «أديس أبابا».
وتعمل اللجنة أيضا على مراجعة الشروط المرجعية للنموذج الرياضي الذي طلبه الخبراء الدوليين، ويشمل حوض النيل الأزرق بالكامل، ومجري نهر النيل الرئيسي من الخرطوم وحتي أسوان، وبحيرة ناصر، استعدادا لتنفيذه.
وقال الدكتور محمد بهاء الدين، وزير الموارد المائية والري، في تصريحات صحفية، إن «النية تتجه نحو مد عمل اللجنة 3 أشهر إضافية تنتهي في مايو المقبل، وذلك بهدف إعطاء المزيد من الوقت، أمام أعضاء اللجنة بخبرائها الدوليين لاستكمال عملها، ومراجعة الدراسات الجديدة المقدمة من حكومة (أديس أبابا)، ورفع توصيات نهائية فنية، وعلمية، بحيث تسهم في إصدار القرارات المناسبة من قبل حكومات الدول الـ3 لصالح استمرار التعاون بين الدول الـ3».
اقرأ أيضًا
وزير الري: مصر تواجه مخاطر نقص المياه خلال فترة «ملء» سد النهضة الإثيوبي
تأجيل اجتماع لجنة تقييم آثار سد النهضة الإثيوبي إلى أبريل المقبل
وزير الري الأسبق: السعودية فضحت عجزنا تجاه «سد النهضة» وسكوتنا على بنائه «خطيئة» (حوار)
وأشار الوزير إلى أن «الوفد المصري المشارك برئاسة الدكتور شريف محمدي، نائب رئيس قطاع مياه النيل، وعضوية الدكتور خالد حسين، خبير السدود الدولي بكلية الهندسة جامعة القاهرة، وعدد من  قيادات القطاع  سيبحثون أيضا خلال الاجتماعات، عناصر التقرير الفني المقرر تقديمه من اللجنة إلى الحكومات، مع انتهاء فترة عملها التي تم تحديدها، وفقا لقرار إنشاء اللجنة، وهو 6 شهور انتهت في فبراير الماضي». 
وأضاف الوزير أن «النموذج المقترح يساعد في دراسة التأثيرات الفورومولوجية الناتجة عن انشاء سد النهضة علي مياه النيل ونوعية المياه وكذلك التعرف علي القواعد المثلي لفترات الملئ والتخزين لمياه الفيضان وتوليد الكهرباء من السد، وحجمها، وأوقاتها، والآثار البيئية السلبية، الناتجة عن إنشاء السد، وتشغيله والاليات المطلوبة من الجانب الإثيوبي، للتقليل من هذه الآثار، والإجراءات الواجب اتخاذها من قبل دولتي المصب، للتعامل مع هذه الآثار».
وأوضح الوزير أن «تحديد الشروط المرجعية ووضع التقييم الصحيح للسد يمكن أن يكون نموذجاً يتم استخدامه في جميع مشروعات السدود التى تعتزم إثيوبيا إقامتها، حيث تحرص مصر على تحديد آثارها على الوارد لمصر من مياه النيل الأزرق الذى يمد مصر بـ85% من حصتها المائية».
وتابع: «سيتم أيضا تحديد توقيتات وكميات هذه المياه الواردة، وقواعد التخزين والتشغيل للسد، وكيفية التعامل مع هذه القواعد خاصة في حالة انخفاض معدلات سقوط الأمطار، وتعرض البلاد للجفاف، وورود فيضانات منخفضة، وغيرها من التغيرات المناخية التي قد تؤثر على الوارد لمصر من مياه النيل، وبما يحفظ في نفس الوقت حقوق مصر المائية التاريخية». 