رئيس «جبهة الضمير»: الدعوة لعودة الحكم العسكري «شيء مقزز»
قال السفير إبراهيم يسري، رئيس جبهة الضمير الوطني، إن المؤسسة العسكرية المصرية ليس لها تاريخ انقلابي ولا تاريخ دموي في صد أو قمع الشعب، واصفًا دعوة بعض القوى السياسية بعودة الحكم العسكري بأنها «شيء مقزز».
وأضاف «يسري»، في لقائه على قناة «أمجاد»، مساء السبت، أن الثورة لم يكن لها رأس، ولكنها قامت بسواعد الشباب مع جميع طوائف الشعب، وأنها لم تكن مفاجأة، ولكنها كانت عبارة عن نتيجة إخفاقات النظام السابق التى لم يقبلها الشعب.
اقرأ أيضًا
«جبهة الضمير»: الدعوة لانتخابات رئاسية مبكرة «تفتقد الشرعية والمصداقية»
«جبهة الضمير» تشيد بحكم «مجزرة بورسعيد».. وتطالب الضباط المضربين بالعودة للعمل
«جبهة الضمير»: أحداث البلطجة وتخريب المؤسسات يخدم «الثورة المضادة»
وأوضح أن بعض القوى السياسية تسعى لتأخير الانتخابات، لأن ليس لها شعبية في أرض الواقع، على حد قوله، مضيفًا أن القوى الليبرالية ليس لها ثقل فى الشارع.
وأشار رئيس جبهة الضمير الوطني إلى أنه كانت وما زالت هناك حملات من الفضائيات الخاصة والنخب تحض على كراهية جماعة الإخوان المسلمين، مضيفًا أن «الإعلام ينسب كل ما يحدث إلى جماعة الإخوان».