«صباحي»: لن نشارك في الانتخابات دون القصاص للشهداء
قال حمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي، إنه لن يشارك في الانتخابات البرلمانية، ودماء الشهداء لم تبرد كمحمد الجندي وجيكا وكريستي، موضحًا أن الرئيس محمد مرسي أعاد التعذيب في السجون، والشرطة عادت لانتهاكاتها القديمة.
وأضاف «صباحي»، في منتدى حوارات مصرية بمشاركة عدد من رؤساء الأحزاب، بساقية الصاوي، مساء السبت، أن النظام الحالي قام بتقسيم مصر، وأنه غير قادر على إدارة البلاد، مطالبًا السلطة الحاكمة بتقديم ضمانات للانتخابات البرلمانية، وحزمة من القرارات لبث الطمأنينة كدستور توافقي وحفظ الأمن وعدالة اجتماعية.
من جانبه، قال الدكتور محمد أبوالغار، رئيس حزب المصري الديمقراطي، إن الإعلان الدستوري أولى خطوات البلطجة وإعلان للفوضى، ويجب إزالة آثاره، ورئيس الجمهورية ليس هو من يحكم بل مكتب الإرشاد التابع لجماعة الإخوان المسلمين، موضحًا: «الإخوان المسلمين يدخلون البلد في النفق المظلم ومزيد من الفوضي والخراب».
اقرأ أيضًا
بالفيديو.. «صباحي»: لن نعاقب حركة حماس بسبب أخطاء «المرشد والإخوان»
خالد علم الدين: «الإخوان» تتاجر بالشريعة.. و«صباحي» ينافسها لخطب ود الشيعة
من جانبه، قال المهندس أبوالعلا ماضي، رئيس حزب الوسط: «أتمنى من جميع التيارات السياسية المشاركة في الانتخابات، كان البعض يشارك فيها في عهد مبارك رغبة في التغيير، فما بالنا في انتخابات نيابية بعد ثورة قام بها الشعب، أي بعد تغيير حقيقي حدث في الساحة السياسية، والأولى على جميع الأحزاب المشاركة».
وتابع: «نحن كحزب الوسط طرحنا مبادرة للخروج من حالة الاحتقان الراهنة تركزت على أمرين هما تغيير الحكومة والقيام بالانتخابات، نحن نحترم مبادرة حزب النور، ولا نتعصب لمبادرتنا تحديدا، نحن نريد تفعيل أي مبادرة تطرح حلولا حقيقية يرضى عنها الشعب وتجعله يمشي خطوة إلى الأمام».
وأردف: «أؤكد أهمية الحوار والتواصل والتوافق، والتزام السلمية ونبذ العنف، واحترام الإرادة الشعبية، وموقفنا دائمًا وسطي ومعتدل، ونعتز بصداقتنا الكبيرة مع الكثير من السياسيين، فهناك تاريخ ونضال مشترك يجمعنا».