«العريان»: «الانتخابات والجمعيات والتظاهر والأطباء» لها الأولوية في «الشورى»
قال الدكتور عصام العريان، رئيس الكتلة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة بمجلس الشورى، أمام «الشورى»، الذي يمارس صلاحياته التشريعية كاملة، مهام جسام لن يعطله عنها شيء، على حد قوله.
وأوضح «العريان»، في حسابه على «فيس بوك»، مساء السبت، أن «أولى تلك المهام قانون اﻻنتخابات، وعلى كل الهيئات البرلمانية والمستقلين إبداء رأيهم في الدوائر، والتطبيق اﻷمثل لقرار المحكمة الدستورية».
اقرأ أيضًا
«العريان» عن اشتباكات «المقطم»: ما يحدث لا يزعجني
«العريان»: سيُهزم الجمع ويولون الدُبر بل الساعة موعدهم والساعة أدهى وأمر
«بكري» لـ«العريان»: عبد الناصر لم يتواطئ مع الصهاينة.. وعاش مناضلًا
وتابع: «قانون الجمعيات اﻷهلية، وهو أهم من اﻻنتخابات، وستعقد اللجنة جلسات استماع مطولة ﻹجراء التعديلات المقترحة، بالإضافة لقانون التظاهر المؤجل منذ أسابيع وتطلبه الحكومة بإلحاح، ونريد ضوابط تفرق بين الحق الدستوري والبلطجة، وهناك اقتراحات جادة بخصوص البلطجة التي ضج منها الجميع».
وختم بقوله: «المهمة الرابعة قانون كادر اﻷطباء والعاملين بالصحة جميعًا بشريين وصيادلة وأسنان وبيطريين وعلاج طبيعي وإداريين، وانتهت اللجنة من مسودته اﻷولى، ويبقى رأي الحكومة والمالية».