باسم يوسف: لا صحة لوقف «البرنامج».. وهناك بلاغات و«تشنجات»
نفى الإعلامي باسم يوسف صحة ما تردد عن وقف إذاعة برنامجه «البرنامج»، الذي يقدمه على فضائية «cbc»، مشيرًا إلى وجود بلاغات تطالب بوقفه، وصفها بـ«بلاغات وتشنجات».
وقال «يوسف»، عبر صفحته الخاصة على موقع التدوينات القصيرة «تويتر»: «لا صحة لما تردد عن وقف البرنامج.. هناك بلاغات وتشنجات»، واختتم قائلًا: «العادي يعني».
اقرأ أيضًا
«القضاء الإداري» تحجز دعوى وقف برنامج باسم يوسف للحكم 6 أبريل
«القضاء الإداري» تنظر دعوى وقف برنامج باسم يوسف وإغلاق «سي بي سي»
النائب العام ينتدب قاضيًا للتحقيق في اتهام باسم يوسف بإهانة مرسي
كان محمود حسن أبوالعينين، محامي جماعة الإخوان المسلمين، أقام دعوى طالب خلالها بإصدار حكم بوقف بث برنامج «البرنامج»، وسحب تراخيص وإغلاق فضائية «سي بي سي».
وقال «أبوالعينين» في دعواه إن باسم يوسف وعبر برنامجه «البرنامج» اعتاد على التهكم والاستهزاء بالدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، فضلا عن اشتماله على تلميحات جنسية تجاوزت حدود النقد المباح والموضوعية الهادفة، وأصبحت تمثل تطاولًا على رمز الدولة، وذلك حسبما جاء في الدعوى.
وقررت محكمة القضاء الإداري، السبت، حجز الدعوى للحكم بجلسة 6 أبريل المقبل.