«جى فور إس».. دولة أمنية عابرة للحدود ولديها 6 آلاف موظف في مصر
تعمل في 125 دولة حول العالم وفرعها بالقاهرة يضم 6 مكاتب و6 آلاف موظف وتورطت بفضائح أمنية فى إنجلترا. على الصفحة الرئيسية للشركة المنتشرة مكاتبها الإقليمية في 125 دولة حول العالم، من بينها مصر بشركة ذات 6 أفرع في القاهرة والمحافظات، صورة أنيقة لفتاة شابة جميلة الملامح تمسك بمنظار للرؤية البعيدة وتنفتح رؤيتها على سماء مترامية فوق مكان مرتفع.
الصورة التي تقدمها الشركة الدولية متعددة الأفرع المعروفة باسم «G4S » عن نفسها لعملائها المنتشرين في القارات الست، تؤكد فكرتى الحداثة والعالمية اللتين تحرص الشركة على إبرازهما في سيرتها المنشورة عبر موقعها الرسمي.
الشركة بدأت في بريطانيا، مهد أكبر الشركات الأمنية وشركات تأجير المقاتلين الأجراء، المرتزقة، في العالم وإن كانت لها جذور في كوبنهاجن الدنماركية، وتعود نشأة الشركة إلى عام 1901 تحت اسم «خدمات فريدريكسبيرج للحراسة الليلية»، ثم حملت الشركة لاحقاً، مع تغير مالكيها، عدة أسماء منها «فالك» ثم «جروب 4» ثم «جروب 4 فالك» وقامت المجموعة بشراء شركة حراسة خاصة بالولايات المتحدة تدعى « واكينهنت كوربوريشن» واندمجت الشركتان معاً عام 2004 لتتحدا مع شركة تدعي «securicor» وحمل الاتحاد الجديد اسم group 4 securicor وصار يعرف اختصارا باسم G4S.
اقرأ أيضًا
مشروع قانون للتوسع فى تأسيس شركات الأمن والحراسة
مدير الأمن العام: لن نحرس كل شيء.. ونجهز قانوناً للتوسع في شركات الأمن
يعود تايخ عمل G4S فى مصر إلى عام 2001 ومنذ بدايتها توجهت الشركة لرجل أمن، عمل لفترة في جهاز المخابرات العامة وهو اللواء سامح سيف اليزل، الذي يعمل حالياً رئيساً لمركز الجمهورية للدراسات الاستراتيجية، تابع لمؤسسة دار التحرير، كما يرأس مجلس إدارة المكتب الإقليمى لشركة G4S في مصر. وكان «سيف اليزل» قد أبدي غضبه في تصريحات صحفية نقلتها عنه الزميلة «روز اليوسف» من نشر المعلومات المتعلقة بتعاون «G4S » مع جيش الاحتلال الإسرائيلى في تأمين المعابر والمستوطنات المقامة بفلسطين المحتلة.ويقدم الموقع الرئيسى للشركة إشارات تفيد  تعاونه مع  الحكومة المصرية، فيما لا يقدم  معلومات عن عملائها فى مصر بالتفصيل، وتتوزع مكاتب الشركة بين عدة محافظات مصرية، وهي الشركة الوحيدة العابرة للقارات في مجال الأمن بمصر، ويعمل بمكتبها الإقليمى الذي يديره اللواء سيف اليزل حوالى 6 آلاف عامل وموظف في مجال الخدمات الأمنية والاستشارات القانونية والإدارية وخدمات النظافة وإدارة الموارد ونقل الأموال، وتملك الشركة 6 أفرع في مصر، بينها اثنان يالقاهرة وأربعة أخرى في السادس من أكتوبر، والعاشر من رمضان، وشرم الشيخ بجنوب سيناء، والإسكندرية.
وواجهت الشركة في يونيو الماضى مشكلة مع العاملات لديها، حيث ألقت عليهن بالمسؤولية في عدم تأمين بوابات مترو الأنفاق عندما هددت شركة مترو القاهرة بإيقاف تجديد التعاقد بينها و G4S وقامت الشركة بتسريح العاملات.
تقدم «G4S » نفسها عبر موقعها باعتبارها دولة كونية مستقلة عابرة للحدود، ما يتفق مع مفهوم الدولة العالمية المتخطية الحدود السياسية التقليدية، بحسب كتابات أستاذ العلوم السياسية الأمريكى صامويل هنتجتون، وتشير في معرض سيرتها التاريخية إلى سعيها يوماً ما للحصول على ميدالية أوليمبية لدولة «G4S.»
وبالفعل تسيطر الشركة متعددة الجنسيات على نظام الصرف الآلي في العديد من دول العالم أبرزها كندا، وتزود حكومات العديد من الدول بأنظمة التأمين والحراسة للمنشآت السيادية والحيوية، خاصة في دول العالم الثالث، التي تحتل مراتب متأخرة في قوائم الشفافية ومقاومة الفساد، وعلى رأسها زيمبابوى وكوريا الشمالية. كما استحوذت الشركة على عدة شركات كبري في مجال الأمن والخدمات القانونية وتداول الأوراق المالية في لندن والولايات المتحدة ودول أخرى في الاتحاد الأوروبى.