«سوميد» تنفى توقف العمل بالشركة في العين السخنة
اقرأ أيضًا
عمال «سوميد» يتهمون أعرابا بالاعتداء عليهم لمطالبتهم بفض الاعتصام
مصدر أمني: 3 مصابين بين معتصمي «سوميد» بالعين السخنة بعد اقتحام بدو لاعتصامهم
أحد العمال المضربين بـ«سوميد» في السويس يشعل النيران في نفسه لعدم تعيينه
نفى حسام يوسف، المستشار الإعلامي لشركة «سوميد»، المتخصصة فى أنابيب البترول، بالعين السخنة، في السويس، السبت، توقف العمل بالشركة، وقال إن ما تم نشره على أحد المواقع الإلكترونية بهذا الشأن غير صحيح.
وأوضح أن العمل بالشركة والميناء يسير بشكل طبيعي، وطالب بضرورة تحري الدقة فيما ينشر عن الشركة، خاصة أنها تتعامل مع شركات كبرى عالمية، مشددًا على أن «نشر الشائعات من الممكن أن يسبب العديد من المشاكل للشركة».
كان العمال المؤقتون بالشركة، قطاع العين السخنة، أضربوا عن العمل، واعتصموا داخل مقر الشركة، للمطالبة بالتعيين فيها، وأشاروا إلى رفضهم عرض إدارة الشركة بزيادة بعض المخصصات المالية مقابل التنازل عن التعيين، وأصروا على مطلبهم بالتعيين.