إعادة فتح بوغازي الإسكندرية والدخيلة بعد تحسن الأحوال الجوية
قررت هيئة ميناء الإسكندرية، مساء السبت، إعادة فتح بوغازي الإسكندرية والدخيلة أمام حركة الملاحة بعد تحسن الأحوال الجوية، وهدوء سرعة الرياح، وارتفاعات الأمواج.
اقرأ أيضًا
إعدام 4 أطنان «حشيش» بمحرقة ميناء الإسكندرية
إحباط تهريب 5 ملايين قرص منشط جنسي عبر ميناء الإسكندرية
التحفظ على 25 طنًا من «الأقمشة العسكرية» بميناء الإسكندرية
وقال اللواء عادل ياسين، رئيس الهيئة، إنه تقرر إغلاق البوغازين لمدة يومين، حرصًا على عدم اصطدام البواخر والسفن ببعضها أو بأرصفة الميناء، وسلامة الملاحة البحرية.
وتتعرض الإسكندرية منذ، الجمعة، إلى نوة الشمس الكبيرة، وهي نوة ممطرة أحيانًا، وتستمر لمدة 3 أيام، تصاحبها رياح غربية شمالية، وتصل سرعة الرياح فيها إلى ما بين 28 و33 عقدة.