حجز 4 «أحداث» قُبِض عليهم في جمعة «رد الكرامة» بالإسكندرية
قرر المستشار عبد الجليل حماد، رئيس نيابة غرب الكلية بالإسكندرية، حجز 4 أحداث ألقي القبض عليهم أثناء قيامهم برشق محطة سيدي جابر، والمركز التجارى بالحجارة في أحداث جمعة «رد الكرامة»، في انتظار تحريات إدارة البحث الجنائي.
اقرأ أيضًا
الإسعاف: 265 مصابًا في اشتباكات «رد الكرامة».. ولا يوجد «خرطوش» أو وفيات
تجدد الاشتباكات بين «الإخوان» والمتظاهرين بمحيط «المنطقة الشمالية» بالإسكندرية
متظاهرون يقتحمون مقر «الحرية والعدالة» في «فلمنج» بالإسكندرية
وقرر رئيس النيابة استدعاء شهود الإثبات، الذين ساعدوا في إلقاء القبض على الأحداث، والمسؤولين بمحطة سكة حديد سيدى جابر، والمركز التجاري لسؤالهم عن الواقعة.
كانت الأجهزة الأمنية ألقت القبض على كل من «أ.س» 16 سنة، و «ع.ا»، 15 سنة، و«أ.ع» (15 سنة)، و«ع.ع»، (14 سنة)، أثناء رشقهم المتواجدين بمحطة سكة حديد سيدي جابر بالحجارة، خلال مظاهرات جمعة «رد الكرامة».