وزير الطيران: استئناف رحلات «البالون الطائر» أول أبريل بـ«ضوابط صارمة»
أعلن المهندس وائل المعداوي، وزير الطيران المدني، استئناف نشاط البالون الطائر أول أبريل المقبل بعد وضع مزيد من القواعد الصارمة الخاصة بالأمن والسلامة، مثل زيادة الرقابة والتفتيش على الصيانة الدورية، ومتابعة تدريب قائدي البالون، وبعض أوقات الإقلاع وحركة الهواء، والرياح، وكتابة مرتادي البالون تعهدًا بمعرفتهم بأن تلك رياضة خطرة.
وأضاف «المعداوي»، السبت، أن الشركة المالكة لبالون الأقصر المنكوب سيتوقف نشاطها، لحين انتهاء التحقيقات، والتأكد من عدم وجود أي صلة لها بالحادث.
اقرأ أيضًا
سفير الصين: لن نشارك في تحقيقات «المنطاد المنكوب» ونثق في الإجراءات المصرية
سلطات مطار القاهرة توالي شحن جثامين ضحايا «منطاد الأقصر»
«الطب الشرعي»: لم نتمكن من تحديد سبب احتراق جثث «منطاد الأقصر»
وأوضح أن «التحقيقات في الحادث لم تنته حتى الآن، والوزارة ستسمح ببدء عودة النشاط مرة ثانية لكن بضوابط جديدة».
ونفى استئجار رجل أعمال طائرتين من شركة مصر للطيران، وقال إن المفاوضات التي كانت بين الطرفين توقفت ولم تتم الموافقة على إيجار طائرات الشركة لرجل الأعمال.
وأشار الوزير إلى أن «هناك تغييرات في قيادات بعض الشركات التابعة للوزارة خلال أسابيع، وفقًا للسياسات الجديدة، بهدف الدفع بدماء جديدة في الشركات».