حبس 5 متهمين في أحداث جمعة «رد الكرامة» بطنطا 15 يومًا على ذمة التحقيق
أصدر المستشار عبد الرحمن حافظ، المحامي العام لنيابات غرب طنطا، قراراً بحبس 5 متهمين، تم ضبطهم خلال أحداث الجمعة، التي وقعت في محيط مديرية الأمن، 15 يوماً على ذمة التحقيق.
اقرأ أيضًا
الهدوء يعود إلى طنطا بعد اشتباكات في محيط مديرية الأمن
المشاركون في إحياء ذكرى «الجندي» يحرقون لافتات «الحرية والعدالة» بطنطا
المئات يقطعون طريق «بسيون– طنطا» بسبب اختفاء السولار بالغربية
ووجهت النيابة لهم عدة اتهامات من بينها إتلاف ممتلكات عامة وتعطيل حركة المواصلات والتحريض على اقتحام مديرية الأمن، وواجهتهم ببعض مقاطع الفيديو الملتقطة لهم أثناء مشاركتهم في الأحداث، فيما نفى المتهمون تحريضهم المتظاهرين على اقتحام المبني، مؤكدين أن مظاهراتهم كانت سلمية واتهموا الشرطة بالاعتداء عليهم، ما أدّى لتعرضهم لإصابات بالغة، وقررت النيابة إحالتهم للطب الشرعي لتوقيع الكشف الطبي عليهم وإثبات ما بهم من إصابات.
من جانب آخر، ساد الهدوء محيط مركز الشرطة عقب صدور القرار، ورحل المتهمون لسجن دمنهور العمومي، في الوقت نفسه توافد العشرات من النشطاء السياسيين وأعضاء الحركات الثورية المختلفة بطنطا والمحلة أمام ساحة الشهداء بالمحافظة، مطالبين بإخلاء سبيل زملائهم فوراً.