القبض على «مصارع الأُسود» بالمنصورة بتهمة إطلاق النار على «الحرية والعدالة»
ألقت مباحث الدقهلية القبض على السيد محمد أحمد العيسوي، (28 سنة)، وهو «مصارع أسود» شهير بالمنصورة، يتمتع بقدرات خارقة للعادة، بعد أن عُثِر عليه مصابًا بطلقة خرطوش بحي غرب المدينة، وتم نقله إلى مستشفى الطوارئ الجامعى بالمنصورة.
وتولى أحمد العشري، وكيل أول نيابة قسم أول المنصورة، التحقيق مع «العيسوي» في تهمة إطلاق النار على مقر حزب الحرية والعدالة بالمنصورة، مساء يوم 18 مارس الحالي، من بندقية آلية وأمر بعرضه على الطب الشرعى لبيان إصابته.
اقرأ أيضًا
متظاهرون يشعلون النيران في مقر «الحرية والعدالة» بالمحلة
متظاهرون يحطمون واجهة مقر «الإخوان» بالزقازيق.. والأمن يفرقهم بقنابل الغاز
متظاهرون يشعلون النار في مقر نواب «الحرية والعدالة» بالدقهلية
وفي أقواله التي أدلى بها لبعض الإعلاميين، قال مصارع الأسود إن السبب الذي دفعه لإطلاق النار على مقر حزب الحرية والعدالة بالمنصورة يرجع إلى ما اعتبره الحالة المتدنية، التي وصلت إليها البلاد خلال فترة حكم الرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين، التي استباحت أعمال العنف ضد الثوار والناشطات السياسيات والتحرش بهن، وطالب بإقالة وزير الداخلية بدعوى أنه استبيحت في عهده أعراض الرجال والنساء.
وأضاف أنه فكر في ارتكاب هذه الواقعة لتوجيه رسالة إلى الرئيس والإخوان مفادها أن العنف أسهل شيء وأنه تعمد عدم قتل أو إصابة أحد، ولجأ إلى ارتكاب الواقعة بعد قيام ما سمّاها ميليشيات الإخوان بالبحث عنه وتتبعه بسيارة ميكروباص بعد أن قام بعمل صفحة على موقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك» بعنوان «أحرار مصر» تصدي فيها لكل أنواع العنف من جانب «الإخوان».