احتجاجات بـ 6 أقسام شرطة بالإسكندرية للمطالبة برحيل وزير الداخلية
أغلق الضباط والأمناء وأفراد الشرطة 6 أقسام شرطة بالإسكندرية، الجمعة، احتجاجًا على ما وصفوه بـ«أخونة الشرطة»، وطالبوا برحيل اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية.
اقرأ أيضًا
الأمن يترك مبنى المجلس المحلي بالإسكندرية بعد الاشتباك مع المتظاهرين
مصدر أمني: العثور على «العقاد» عضو «6 أبريل» المختفي بشقة في الإسكندرية
مدير أمن الإسكندرية: قوات تأمين المنشآت العامة لم تنسحب من مواقعها
ورفع المحتجون بأقسام «العطارين، ومحرم بك، وكرموز، والرمل أول، والمنتزه أول، والمنتزه ثان»، لافتات مكتوبًا عليها:«لم ولن نلطخ أيدنا بدماء الشرفاء وعلى الوزير الرحيل»، و«ارحل يا وزير الإخوان».
وقام مأمورو الأقسام بالتفاوض مع الضباط والأمناء لتأجيل وإرجاء غلق الأقسام إلى ما بعد رفع المطالب للوزارة، إلا أن المفاوضات لم تأت بجديد، ومن المنتظر غلق عدد آخر من الأقسام، خلال الساعات المقبلة.