تعيين اللواء أشرف عبد الله مساعدًا لوزير الداخلية لقطاع الأمن المركزي رسميًا
اقرأ أيضًا
قطاعات الأمن المركزي بوسط الصعيد ترفض طلب «الداخلية» تأمين مدن القناة
انتهاء إضراب ضباط الأمن المركزي بالعريش بعد لقاء مع قيادات أمنية
مسيرة بالدقهلية تطالب بسقوط مرسي واختفاء «الأمن المركزي» لليوم الثاني
 
أصدر اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، الجمعة، قرارا بتعيين اللواء أشرف عبد الله مساعدا لوزير الداخلية لقطاع الأمن المركزي بدلًا من اللواء ماجد نوح.
 
وانفردت «المصري اليوم» قبل ساعات نقلا عن مصادر مطلعة داخل مكتب وزير الداخلية بقرار تعيين اللواء أشرف عبد الله، مدير الإدارة العامة للأمن المركزي، مساعدًا للوزير لقطاع الأمن المركزي، خلفًا للواء ماجد نوح، مساعد الوزير للأمن المركزي الحالي، وذلك بسبب الإضرابات التي شهدتها معسكرات وقطاعات الأمن المركزي خلال اليومين الماضيين، وأن «نوح» سيتم نقله إلى مبنى الوزارة، لحين خروجه للمعاش في 24 مارس.
 
وكشفت المصادر، التي طلبت عدم ذكر أسمائها، في تصريحات أدلت بها لـ«المصري اليوم»، الجمعة، أن الوزير كلّف «عبد الله»، بالمهمة، مساء الخميس، وطالبه بوقف الاحتجاجات داخل تلك المعسكرات، مع منحه كل الصلاحيات في استخدام التدرج القانوني لتسليح الأمن المركزي.
 
وشهدت العديد من قطاعات الأمن المركزي احتجاجات واسعة على مدار الـ48 ساعة الماضية، للمطالبة بإبعاد ضباط وأفراد ومجندي الأمن المركزي عن الصراعات والخلافات السياسية، وعدم الزج بهم في مواجهة المتظاهرين والتأكيد على أن دورهم يقتصر على حفظ أمن وأمان المواطن المصري وتأمين المنشآت العامة والحيوية في البلاد.