إصابات بالخرطوش واختناقات في اشتباكات الأمن والمتظاهرين أمام «سميراميس»
اقرأ أيضًا
بالصور.. إصابة متظاهرين بطلقات خرطوش في اشتباكات مع الأمن بكورنيش النيل
إصابة 12 في اشتباكات المحلة بينهم 4 بـ«خرطوش» في العين
«الصحة»: 35 مصابًا في اشتباكات بين الأمن ومتظاهرين ببورسعيد بينهم 2 بالرصاص
 
تزايدت حدة الاشتباكات بين قوات الأمن، وعشرات المتظاهرين، بكورنيش النيل وأعلى كوبري أكتوبر، حيق أطلقت قوات الأمن قنابل الغاز، والخرطوش، بكثافة على المتظاهرين، مما أدى لسقوط عشرات المصابين باختناقات، وإصابة العشرات بـ«الخرطوش»، فيما رد المتظاهرون بإلقاء الحجارة وزجاجات «المولوتوف» على قوات الأمن.
 
وسادت حالة من الكر والفر بين قوات الأمن، التي تطارد المتظاهرين باستخدام المدرعات، في محاولة منها لإجبار المتظاهرين على العودة لميدان التحرير.
 
واتجهت 3 سيارات إسعاف لكوبري قصر النيل عقب تزايد سقوط المتظاهرين لإسعافهم، وطالبت المستشفى الميداني بالتحرير جميع المتظاهرين بتوفير لوازم طبية لإسعاف المصابين.