التليفزيون ينقل صلاة الجمعة بحضور «السيسي» في غياب مرسي.. ونشطاء: الانقلاب وشيك
اقرأ أيضًا
«هاشم» في خطبة الجمعة بحضور «السيسي»: أطالب المصريين بدعم «خير أجناد الأرض»
«السيسي» يشهد ندوة تثقيفية بمناسبة يوم الشهيد في حضور محمد صبحي وخالد الجندي
«السيسي» يحيي رجال الجيش والشرطة: القوات المسلحة لا تنسى شهداء الوطن
 
أثار نقل التليفزيون المصري وقائع صلاة الجمعة، التي حضرها الفريق عبد الفتاح السيسي، وزير الدفاع، والدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، وعدد من قيادات القوات المسلحة، بمسجد آل رشدان بمدينة نصر في إطار احتفالات القوات المسلحة بيوم الشهيد، تساؤلات عديدة على مواقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك وتويتر»، ورأى أحدهم أن «الانقلاب العسكري الناعم بات وشيكاً».
 
وألقى خطبة الجمعة الدكتور أحمد عمر هاشم، رئيس جامعة الأزهر سابقاً، وطالب القوات المسلحة بأن تخطو الخطوات المبرورة في دفاعها وجهادها، مؤثرة علاقتها بربها، مشيدًا بدور القوات المسلحة وشهدائها في حرب أكتوبر، حينما رفض المتحدث الرسمي للقوات المسلحة رخصة الإفطار أثناء الحرب، قائلًا: «لا نريد أن نفطر إلا في الجنة».
 
وأضاف «هاشم» أن «قيادات القوات المسلحة هم خير أجناد الأرض»، مطالبًا المصريين بأن يصونوا حماة الأوطان، وأن يجتمعوا على قلب رجل واحد، ليصونوا أمتهم ويحفظوا بلادهم، ودعا للقوات المسلحة بالسداد، ولمصر بأن يرزقها الأمن والأمان.
 
وقالت الناشطة ياسمين محفوظ، في حسابها على «تويتر»: «اهتمام الصحف القومية والتليفزيون المصري بصلاة السيسي في مسجد آل رشدان وتقبيله لرأس أم شهيد، معناه أن الانقلاب العسكري الناعم بات وشيكاً».
 
ونشرت سماح حنفي صورة من صلاة الجمعة ويظهر فيها «السيسي بجوار الطيب» قائلة: «السيسي وزير الدفاع ورئيس الجمهورية لغاية ما نجيب رئيس جمهورية».
 
وعلق وسام عبد الوارث، رئيس ائتلاف صوت الحكمة قائلاً: «التليفزيون المصري بث صلاة الجمعة من مسجد الجيش في حضور السيسي والطيب، علامات استفهام؟».
 
وقالت نجلاء رسلان على «تويتر» إن «الصلاة اللي كان نقلها التليفزيون المصري وحضرها السيسي وكده، الموضوع ده مش طبيعي».