الجماعة الإسلامية بأسيوط: سنتولى الأمن إذا استمر إضراب الشرطة
أعلنت الجماعة الإسلامية بأسيوط، فى بيان، مساء الجمعة، استعدادها لتوليها الكامل مسؤولية الأمن في المحافظة، حال استمرار إضراب المئات من أفراد وأمناء الشرطة في المحافظة عن العمل وغلق المراكز والأقسام بالجنازير والسلاسل.
اقرأ أيضًا
ضبط مدفعين و4 بنادق و12 قذيفة وإبادة 4 أفدنة «أفيون» بأسيوط
حبس متهم بهتك عرض «طفل» في أسيوط 15 يومًا على ذمة التحقيقات
محامي الفتاة القبطية المختفية بأسيوط: هُددنا بالقتل لنغيب عن التحقيقات
وقالت الجماعة: «إذا لم تعد القوات المضربة عن العمل إلى ممارسة عملها، والقيام بواجبها، فسنتولى مهام الأمن لنقضي حوائج الناس، وسنعلن استخدام مقر الجمعية الشرعية، في المدينة، مقرا بديلا لمديرية الأمن في المحافظة».
وقال طارق بدير، مسؤول الجماعة في المحافظة: «الجماعة لن تسمح لقلة عابثة ومتحالفة مع البلطجية بالتخلي عن توفير الأمن، وإفساح المجال للسرقة والبلطجة، وقمنا بحصر أسماء المتطوعين من الجماعة، وتسجيل أسمائهم وأرقام هواتفهم، لتدريبهم على تولي شؤون الأمن».