«التموين»: أزمة الوقود ستنتهي خلال أيام.. ودورنا رقابي فقط
قال الدكتور ناصر الفراش، المتحدث الرسمي باسم وزارة التموين والتجارة الداخلية، إن أزمة نقص الوقود والسولار ستنتهي خلال الأيام المقبلة، خاصة أن هناك شحنات جديدة من البنزين والسولار متعاقد عليها ستدخل البلاد وستؤدي لحدوث حالة من الاستقرار في البلاد.
وقال «الفراش» لـ«المصري اليوم» أن نسب العجز الموجودة في البلاد، التي تتفاقم خاصة في محافظات الوجه القبلي، ترجع لزيادة الإقبال من المواطنين على الوقود بغرض كميات منه خوفا من استمرار الأزمة، بالإضافة إلى الحالة الأمنية، التي يصعب معها في بعض الأحيان نقل الوقود بين المحافظات.
اقرأ أيضًا
«عمومية أصحاب المخابز» بالسويس ترفض عقد «التموين» الجديد بتحرير سعر الدقيق
«التموين»: اتجاه لتعميم تجربة تحرير سعر الرغيف وتحسينه بجميع المحافظات
«التموين»: نتابع أزمة السولار.. وأبلغنا «البترول» بأماكن العجز
وتابع أن دور وزارة التموين رقابي في المقام الأول والأخير، حيث تراقب محطات الوقود ومواجهة مافيا التهريب، موضحا أن الوزارة تحصر أماكن العجز في الوقود وتبلغ بها وزارة البترول، التي تقوم بدورها بتوفير البنزين والسولار للمحطات بتلك المناطق.
وأكد أن الأنطمة الجديدة لتوزيع الوقود من خلال الكوبونات هي الحل الأمثل خلال المرحلة الحالية من أجل القضاء على مافيا السوق السوداء، كما أنها ستضمن وصول الدعم لمستحقيه.