فتح باب التقدم لجوائز «وايز» للابتكار في التعليم ومكافحة الأمية
أعلن مؤتمر القمة العالمي للابتكار في التعليم «وايز»، عن فتح باب تقديم طلبات الترشح لجوائز «وايز» لعام 2013، والتي تهدف للخروج بعدة مشاريع ومبادرات قابلة للتطبيق في شتى أنحاء العالم لنشر التعليم بطرق مبتكرة، تساهم في مكافحة الأمية في مصر والعديد من الدول العربية بجانب المجتمعات الفقيرة ومناطق الكوارث والأزمات.
ويستقبل الموقع الإلكتروني لجوائز «وايز» طلبات المتقدمين للمسابقة في موعد أقصاه 31 مارس الجاري، وسيتم الإعلان عن القائمة النهائية للمرشحين والتي تضم 12 مرشحًا خلال شهر يونيو المقبل، ليتم بعدها اختيار 6 مشاريع فائزة من قبل لجنة دولية تضم خبراء في مجال التعليم في شهر سبتمبر، وستعرض المشاريع الفائزة خلال قمة «وايز» التي ستعقد بالدوحة في الفترة من 29 إلى 31 أكتوبر المقبل.
اقرأ أيضًا
«صناع الحياة» تنجح في إقناع 76 ألفا بدخول «محو الأمية»
رئيس هيئة «محو الأمية»: مصر بها 17 مليون أمي تتراوح أعمارهم بين 15 و35 عامًا
شركة هندية تقدم شهادة «MCIT» محو الأمية الرقمية بمصر
وقال الدكتور عبد الله بن علي آل ثان، رئيس مؤتمر القمة العالمي للابتكار في التعليم ورئيس لجنة تحكيم جوائز «وايز»: «نسعى إلى اكتشاف المشاريع التي نجحت في التغلب على التحديات التي تواجه التعليم في مختلف أنحاء العالم خاصة في المناطق الفقيرة وأماكن الكوارث التي تزداد بها هذه التحديات وتجعل الحصول على فرصة للتعليم أمراً صعباً».
وتحصل المشاريع الفائزة على جائزة نقدية 140 ألف جنيه لكل مشروع، بالإضافة إلى تغطيتها إعلامياً على المستوى الدولي ومنح الفائزين والمرشحين النهائيين فرصة تطبيق المشاريع في مناطق مختلفة من العالم.