وقفة لعشرات الضباط والأمناء بسوهاج للمطالبة بإقالة الوزير
نظم عشرات من ضباط وأمناء وأفراد الشرطة، بقسم شرطة ثان بمدينة سوهاج، وقفة احتجاجية، أمام القسم، مساء الجمعة، للمطالبة بإقالة وزير الداخلية، الذي اتهموه بتنفيذ سياسات وتعليمات جماعة الإخوان المسلمين، وأعلنوا رفضهم حماية مقار الإخوان، وحزب الحرية والعدالة، التابع لها في المحافظة.
اقرأ أيضًا
نقيب الفلاحين بسوهاج: حررت توكيلا للجيش لعدم التزام مرسي بوعوده
مصرع فتاة وإصابة أخرى بـ«رصاص» مسجلين خطر بسوهاج
أفراد الشرطة يواصلون الاعتصام في 3 محافظات.. وسرادق عزاء لـ«الداخلية» بسوهاج
ورفع المتظاهرون لافتات، منها «نعم لإقالة وزير الداخلية الإخوانى»، و«لا لحماية مقار الإخوان»، و «لا لأخونة الوزارة»، و«أين حق شهداء الشرطة»، وقال أحد المتظاهرين لـــ«المصري اليوم»، إن «وزير الداخلية أهمل مطالب وحقوق ضباط وأفراد الشرطة واهتم بمطالب وسياسات جماعة الإخوان»، وأعرب عن استيائه مما سماه «عدم اهتمام الوزير بقضية الضباط الثلاثة المختطفين في سيناء منذ أحداث الثورة، وعدم الاستجابة لمطالبهم بالتسليح لمواجهة الخارجين على القانون».
وهدد المحتجون بتصعيد احتجاجاتهم، وإعلان إضرابهم عن العمل والإنضمام إلى أقسام الشرطة المضربة عن العمل بمراكز طما وطهطا وجهينة وقسم أول.