وزير التموين: بعض رجال الأعمال تقدموا بعروض لإنشاء صوامع لتخزين الحبوب
اقرأ أيضًا
«التموين» تطالب «الزراعة» بتطوير «الشون» لمنع اختلاط القمح بالتراب
«التموين»: سحب 200 ألف طن قمح من «الشون» تمهيدًا لاستقبال المحصول الجديد
رئيس «ميناء الإسكندرية»: لدينا مخزون استراتيجي من القمح يُقدّر بـ2.2 مليون طن
 
قال الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية إن بعض رجال الأعمال تقدموا بعروض جيدة لإنشاء صوامع لتخزين الحبوب لزيادة الطاقات التخزينية، وإنه جار دراسة هذه العروض بوزارة الاستثمار.
 
وأضاف «عودة» خلال اجتماع لجنة إعداد ومتابعة برامج القمح والدقيق والذرة أنه لزيادة السعة التخزينية حفاظا على القمح جار إنشاء 25 صومعة جديدة بمعرفة الشركة المصرية القابضة للصوامع والتخزين بطاقة تخزينية 750ألف طن/ دورة ، بالإضافة إلى 25 صومعة تم إنشاؤها.
 
وأكد «عودة» ضرورة إعطاء الأولوية للتخزين في الصوامع والشون الحديثة بحيث يصبح التخزين في شون ترابية إجراءً اضطراريا فقط.
 
وشدد على ضرورة زيادة معدلات السحب والشحن من الأقماح المحلية الموجودة في أماكن التخزين استعدادا للموسم الجديد لتسويق القمح المحلي، الذي يبدأ منتصف أبريل المقبل في محافظات الوجه القبلي، وأول مايو بمحافظات الوجه البحري.
 
وشدد «عودة» على ضرورة قيام كل الأجهزة الرقابية بدورها الفعال وزيادة الحملات التموينية على أماكن التخزين والمطاحن وسحب العينات حفاظا على جودة سلعة القمح والدقيق.
 
من جانبه قال الدكتور محسن البطران، رئيس بنك التنمية والائتمان الزراعي، إن البنك يسعى إلى تطوير 298 شونة المملوكة له، مشيرا إلى أنه سيتم تطوير 22 شونة منها قبل بدء الموسم بالمحافظات ذات الكثافة الإنتاجية العالية من القمح، مشيرا إلى أن المرحلة التالية للتطوير ستشمل 98 شونة أخرى، بشكل عاجل حيث تم إعداد مذكرة للعرض على مجلس الوزراء المقبل.