عمومية نادي قضاة الإسكندرية تبدأ إجراءات انتخاب مجلس جديد
شهدت انتخابات مجلس إدارة نادي قضاة الإسكندرية، الجمعة، إقبالًا متوسطًا من جانب القضاة للإدلاء بأصواتهم لاختيار مجلس إدارة جديد، وذلك بعد انتهاء مدة المجلس السابق برئاسة المستشار محمد عزت عجوة في 30 يونيو الماضي.
ويعد هذا هو الموعد الثالث لإجراء الانتخابات، إذ تم تأجيلها لأكثر من مرة بعد أن كان من المقرر أن تجرى في 23 نوفمبر الماضي، إلا أن أزمة الإعلان الدستوري الذي أصدره الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، يوم 21 نوفمبر تسببت في تأجيلها إلى 7 ديسمبر الماضي، لكن الأزمة تفاقمت، وأعلن القضاة دخولهم في اعتصام مفتوح بمقر ناديهم بمنطقة بولكلي ليتم تأجيل الانتخابات إلى أجل غير مسمى، احتجاجا على الإعلان الدستورى والمطالبة بإلغائه حتى تم تحديد الموعد الجديد المقرر له الجمعة.
كان النادي أرجأ إجراء الانتخابات على مقعد رئيس النادي في يوليو الماضي، بعد إحالة المستشار عجوة إلى سن التقاعد، بينما شغل المستشار عبد العزيز أبو عيانة، رئيس محكمة الاستئناف ووكيل النادي السابق، منصب الرئيس، حتى تقام الانتخابات في موعد واحد.
ويخوض كل من المستشارين عبد العزيز أبو عيانة، والمستشار أسامي كشك، الانتخابات على منصب رئيس النادي، فيما فاز المستشار سعد السعدني، بمنصب المستشار بالتزكية.
وعلى مقعدي المحاكم والقضاة يتنافس 10 مستشارين هم محمد عبد القوي، وطارق عيسى، ومحمد هاشم، ويوسف غالي، وأحمد مهابة، وأيمن غباشي، وحسام محمدي، وعبد الحميد حرحش، ومحمد الزنفلي.
اقرأ أيضًا
«شباب النيابة»: «قضاة من أجل مصر» حركة سياسية موالية للنظام
«العليا للانتخابات»: الحد الأقصى للإنفاق مليون جنيه.. ولا يوجد خلاف مع «القضاة»
بالفيديو..«الجبالي»: «الرئاسة» قامت بحماية «العدوان» على القضاة.. ومرسي سقطت شرعيته
ويخوض الانتخابات على الثلاثة مقاعد الخاصة بالنيابة العامة 9 مستشارين هم هشام بهلول، ومعتز سمير، ووليد مسعود، ومحمد فايد، ومحمد حلمي، ومحمد الدخميسي، وأحمد عبد المجيد الفقي، وإسلام أسامة، ومصطفى علام.
من جانبه قال المستشار موسى النحراوى، رئيس إحدى اللجان الانتخابية، إن الانتخابات تتم بصورة طبيعية، وفي جو «حميمي» بين القضاة، نافيا وجود خلافات أو «تحالفات لتيارات»، كما هو معتاد فى الانتخابات الأخرى، مؤكداً أن الانتخابات بين أسرة القضاة تهدف لاستمرار مسيرة النادي المعهودة، وفق قوله.
وأعلن «النحراوى» إجماع الجمعية العمومية لمختلف قضاة الإسكندرية على رفض طريقة تعيين النائب العام الحالى طلعت عبد الله، معلناً تأييده لقرار الجمعية العمومية لقضاة مصر وطالبه بتقديم استقالته واعادة اختيار النائب العام الجديد بما يتفق مع الأعراف القانونية.
وتجرى انتخابات نادي القضاة كل ثلاث سنوات، فيما تجرى انتخابات تغيير جزئي كل عام على المقاعد التي يتغير صفة أعضائها، فيما تجرى الانتخابات بالنظام الفردي دون نظام القوائم.
وبدأت الانتخابات عقب الصلاة الجمعة، وتتشكل اللجنة المشرفة على الانتخابات من أقدم رؤساء محاكم الاستئناف واللجان الفرعية، فيما تقدر عدد الجمعية العمومية بنحو 2000 قاض ومستشار ممن لهم حق التصويت من الإسكندرية ومطروح والبحيرة.