وزير الأوقاف يطالب بلجان شعبية لحماية الممتلكات تحسبًا لحكم «مجزرة بورسعيد»
طالب وزير الأوقاف، الدكتور طلعت عفيفي، بضرورة التصدي لكل من يهدد أمن واستقرار الوطن، خصوصًا بعد النطق بالحكم، السبت، في قضية مجزرة بورسعيد، محذرًا من إمكانية انفلات الأوضاع بعد انتهاء الجلسة.
اقرأ أيضًا
سيناريوهات «ألتراس أهلاوي» بعد حكم «المجزرة».. شل البلاد أوقطع الطرق أو الاحتفال
سيناريوهات حكم «مجزرة بورسعيد» ما بين الهدوء واشتعال النيران بالمحافظة
«الإفتاء»: الوقت لم يسعفنا لدراسة «مجزرة بورسعيد» وللمحكمة حق استعادة الأوراق
وطالب «عفيفي»، في خطبة الجمعة بالجامع الأزهر، بتشكيل لجان شعبية للدفاع عن الممتلكات حتى يمر يوم السبت بخير وسلام، مؤكدا أن قطع الطرق وتعطيل مصالح الناس والتعدي على الممتلكات العامة والخاصة محرم شرعا، كما أن قطع خطوط السكك الحديدية جريمة تتنافى مع مبادئ الشريعة الإسلامية لأنها تضر بمصالح المواطنين.
وأشار الوزير إلى وجود الكثير من الظواهر السلبية الأخرى التي تحدث حاليا ويجب التصدي لها فورًا، موجها انتقادًا لاذعًا للشباب الذين يشيرون بعلامة النصر بعد قيامهم بحرق وإتلاف السيارات التابعة للشرطة، مؤكدا على ضرورة قيام الأئمة بحث المواطنين على مواجهة كل من يخرب ويعتدي على الممتلكات العامة أو الخاصة.