الجيش يعيد فتح طريق ميناء شرق بورسعيد
تمكنت قوات التأمين التابعة للقوات المسلحة، الجمعة، من فتح طريق ميناء شرق بورسعيد بعد قيام المتظاهرين بغلقه، منذ الخميس، ليعمل الميناء بكامل طاقته مجدداً.
وتفقد اللواء أحمد وصفي قائد الجيش الثاني الميداني محيط مديرية أمن بورسعيد بعد انسحاب قوات الشرطة منها، وقال للمتظاهرين إن انسحاب الشرطة جاء استجابة لرغباتهم، وحقنا للدماء، وطالبهم بالابتعاد عن جميع المنشآت الأمنية بالمحافظة.
اقرأ أيضًا
متظاهرون يُنزِلون «علم الداخلية» من أعلى مديرية أمن بورسعيد معلنين «جلاء الشرطة»
«الداخلية»: الجيش يتولى تأمين مديرية أمن بورسعيد لتخفيف الاحتقان
مئات المتظاهرين ببورسعيد يستقبلون قائد الجيش الثاني بالتصفيق والمحافظ بالحجارة
وصرح حلمي العفني، وكيل وزارة الصحة في بورسعيد، بأن عدد ضحايا بورسعيد في الاشتباكات الأخيرة، ارتفع إلى 49، بعد وفاة أحمد عبد الحليم الذي أصيب في اشتباكات الخميس، متأثراً بجراحه بمستشفى الجامعة بالزقازيق والذي تم نقله إليه بعد إصابته بموقع الأحداث إثر اصطدام قنبلة غاز برأسه.
وتسود بورسعيد حالياً حالة من الهدوء الحذر بعد توقف الاشتباكات بين قوات الشرطة والمحتجين فيما تجوب المسيرات السلمية المنددة بأحداث العنف التي شهدتها المحافظة شوارع المدينة، وسط تعزيزات أمنية من قيادة الجيش الثاني الميداني استعدادا لجلسة النطق بالحكم في قضية «مجزرة بورسعيد» السبت.