«الحرية والعدالة» بالشرقية: نسعى لأغلبية البرلمان لتنفيذ برنامج نهضة مصر
اقرأ أيضًا
«استقلال الأطباء»: تبني «الحرية والعدالة» مشروع «الكادر» دعاية انتخابية
«الكتاتني»: «الحرية والعدالة» سيضع سيدات على رأس قوائمه الانتخابية
«الحرية والعدالة» ينفي مسؤوليته عن إعادة هيكلة الداخلية
 
قال المهندس أحمد شحاتة، أمين حزب الحرية والعدالة بالشرقية، الجمعة، إن حزبه أنشأته الجماعة لجميع المصريين، وإنه يؤمن بعدم قدرة فصيل سياسي بمفرده على العبور بمصر إلى بر الأمان، لذا يدعو الحزب الجميع للعمل المشترك من أجل مصر، والتي تحتاج إلى أن يتنافس أبناؤها من أجل بنائها وتحقيق نهضتها وريادتها.
 
وأكد  خلال كلمته في افتتاح المخيم الأول، لقيادات الحزب بالمحافظة، المقام بالمدينة المهنية العلمية بمدينة 6 أكتوبر، مساء الجمعة على المرجعية الاسلامية للحزب، بقوله إن «الحرية والعدالة ليس حزباً سياسياً عادياً ينافس علي السلطة فحسب، ولكنه حزب يسعي لبناء دولة مدنية بمرجعية إسلامية».
 
وأضاف «شحاتة» أن حزبه يسعى لتحقيق أغلبية مريحة في الانتخابات البرلمانية المقبلة، التي وصفها بـ«المهمة»، لأن حزب الأغلبية هو الذي سيشكل الحكومة، ليستطيع تحقيق برنامجه الذي يهدف إلي نهضة مصر وريادتها.
 
ولفت إلى أن الشرقية تحتل المرتبة الأولي من حيث عدد الأعضاء في الحزب، ما يستوجب التوظيف الأمثل لهذه العضوية من أجل جلب أعضاء جدد، وتصحيح صورة الحزب والتواصل الجيد مع المجتمع والمساهمة في حل مشكلاته وتخفيف آلام مواطنيه، وأشار إلي أن المحافظة عانت من الظلم في العهد السابق، رغم إمكانياتها العديدة ومواردها الكثيرة، إذ هي أعلى المحافظات إنتاجاً للقمح، وبها مدن صناعية مثل العاشر من رمضان، والصالحية الجديدة.
 
وقال إن الحزب يسعى للارتقاء بالمحافظة وتنمية مواردها الزراعية والصناعية والأثرية، من خلال 21 لجنة نوعية بالحزب تضم في عضويتها متخصصين وأصحاب الرؤى في شتي المجالات، وجميعها تعمل كخلية نحل من أجل المحافظة.