الضباط الملتحون يتظاهرون بالأزهر للمطالبة بعودتهم للعمل
نظم العشرات من الضباط الملتحين وقفة احتجاجية عقب صلاة الجمعة أمام جامع الأزهر، للمطالبة بعودتهم إلى العمل.
ورفع الضباط لافتة تحمل توقيع طلاب الشريعة وبها عبارات، «تنفيذاً لأحكام القضاء.. نطالب بعودة الضباط الملتحين للعمل»، ولافتات أخري تحمل «أنا رجل شرطة ملتحي بحبك يا مصر»، و«نموت شهداء في حب وطننا.. لكن لا تحرمونا سنة نبينا»، و«نطالب بعودة الضباط الملتحين للعمل»، و«شرطة حرة بدون تمييز .. شرطة شعب مش نظام .. ورفع الظلم وعد الرئيس».  
اقرأ أيضًا
«الجهاد» تشارك بوقفة «الضباط الملتحين» الجمعة
وقفة للضباط الملتحين أمام قصر عابدين بمشاركة الجماعة الإسلامية وحزب النور
عشرات الإسلاميين أمام قصر عابدين للتضامن مع أفراد الشرطة الملتحين
وردد المتظاهرون هتافات «ياللا يا مرسي أغضب ثور احيي سنة الرسول»، والعديد من الهتافات الأخرى التي تطالب بتطبيق أحكام القانون بعودتهم للعمل. وشارك في الوقفة تضامناً مع الضباط الملتحين، بعض أئمة المساجد، وبعض المواطنين.
وقال الأمير رجب، أمين شرطة: «نريد توصيل خطاب لرئيس الجمهورية والإعلام إذا كان هناك احترام لأحكام القضاء فيما يخص الانتخابات، فلماذا لا تحترم أحكام القضاء بشأن الضباط الملتحين وتتم عودتهم للعمل».  