مسيرة لنساء مصر في ذكرى يوم المرأة العالمي بمشاركة «خليل وزهران وأبو غازي»
انطلقت مسيرة من ميدان طلعت حرب، مساء الجمعة، ضمت مئات من المتظاهرات، ضمن فاعليات إحياء ذكرى اليوم المرأة العالمي، للمطالبة بوقف العنف الممنهج الذي يستخدم ضد المرأة في المظاهرات.
شارك في المسيرة عدد من الشخصيات العامة مثل الدكتور جمال زهران، عضو مجلس الشعب السابق، والقيادي اليساري كمال خليل، والدكتور عماد أبو غازي، وزير الثقافة الأسبق، وسط هتافات «يا اللي بتسأل نازلة ليه نازلة أجيب حقك يا بيه»، «قالوا صوت المرأة عورة.. صوت المرأة ثورة ثورة».
اقرأ أيضًا
«ساقية الصاوي» تحتفل باليوم العالمي للتسامح
«التعليم» تُطالب المدارس بالاشتراك في اليوم العالمي لنصرة الشعب الفلسطيني
الأوبرا تنظم احتفالية «المرأة تساوي الحياة» الخميس بمناسبة «اليوم العالمي»
وقالت الناشطة اليسارية شاهندة مقلد، مؤسسة اتحاد الفلاحين المصريين، في تصريحات لـ«المصري اليوم» إن «مسيرة المرأة هذا العام لها طابع خاص نتيجة لتزايد الاعتداءات التي تقع على النساء في مصر كل يوم وبصورة متكررة، إضافة إلى انتقاص حقوقها في الدستور الذي تم اقرارة بواسطة جماعة الإخوان المسلمين وبغير رضا الشعب».
وأشارت شذى عبد اللطيف، القيادية بحركة بهية يا مصر، إحدى الحركات الداعية للمظاهرة، إلى أن «العنف ضد النساء لم يعد قاصر على القاهرة فقط، لكنه انتشر في محافظات مختلفة، وللأسف النظام الحاكم لا يستمع لمطالبنا ولا يرى ما يحدث لنا، لكننا سنظل في نضالنا حتى تحقيق مطالبنا».