مدرسة سورية تحت الأرض للهروب من القصف
مدرسة تحت الأرض هى الطريقة الوحيدة التى لجأ إليها سوريون لإبعاد عشرات الأطفال عن القصف اليومى الذى يستهدفهم من قِبل قوات بشار الأسد، فمتطوعون أنشأوا هذه المدرسة فى مدينة دير الزور شرق سوريا لتصبح هى الوحيدة التى تقوم بالتدريس.
وهذه المدينة النفطية الواقعة على ضفاف الفرات، فى حالة خراب إذ تبدو آثار القصف على المنازل فيما الشوارع مليئة بالحطام والزجاج، بعد تسعة أشهر من المعارك القوية بين القوات النظامية السورية وقوات المعارضة المسلحة. ويقول ياسر طارق أحد مؤسسى هذه المدرسة فى حى الأمل أن «الدروس تعطى فى المساء لأن الوضع أكثر خطراً خلال النهار». وتابع أنه عند انتهاء الدروس وبعد تناول الأولاد العشاء «نجعلهم يغادرون الواحد تلو الآخر لتجنب أن تصيبهم قنبلة كمجموعة أو رصاص قناص». وتقول مديرة المدرسة بيدا الحسن: «حين يبدأ القصف، يصاب الأطفال بالخوف، نبدأ حينئذ بالغناء معهم أو التصفيق على وقع الأنغام. نحرص بالتالى على أن يركزوا على الموسيقى وأن ينسوا القنابل».