«أوباما» يرد على فلسطينى خاطبه بشأن الأسرى
قالت وكالة الأنباء القطرية «قنا» إن شاباً فلسطينياً يسمى «عبدالرحمن أبوجامع» من غزة ويقيم فى مدينة رام الله، تلقى رداً عبر البريد الإلكترونى من الرئيس الأمريكى «باراك أوباما» على رسالة كان قد أرسلها إليه منذ 3 أيام، تحدث فيها حول معاناة الأسرى فى سجون الاحتلال. وجاء فى رد مكتب أوباما: «المجتمع الدولى يعمل يومياً للعدل ومشاكل المساواة، شكراً لإرادتك يا صديقى وأنا أعلم أنها وصلت للرئيس شخصياً وسنتعامل معها بشكل جدى ونأمل أن نكون أصدقاء، ونكون على تواصل، وأعدِك أننى سأقابلك قريباً». وقال «عبدالرحمن» إنه سيقوم بإرسال رسالة إلى القنصلية الأمريكية فى القدس لتقديم طلب رسمى لمقابلة الرئيس أوباما لطرح العديد من المشاكل والانتهاكات التى يرتكبها الاحتلال الإسرائيلى ضد الشباب الفلسطينى. «جيكوف لو» مدير مكتب «أوباما» ومدير شئون «البيت الأبيض» تسلم رسالة الشاب الفلسطينى التى تحمل هموم ومعاناة الأسرى المضربين عن الطعام، قائلاً: «أدهشنا كثيراً وأصبنا بحالة من الاستغراب من هذه الرسالة، الرسالة تم نقلها إلى الجهات ذات الاختصاص والبعض أراد إخفاءها».