«مادونا» تحقق أعلى الإيرادات فى 2012
تصدرت «مادونا» قائمة المغنين أصحاب أعلى الإيرادات فى العالم فى 2012 بعد قيامها بجولة عالمية ساعدتها فى جنى 34.6 مليون دولار أمريكى، وسلطت الضوء على مكاسب الحفلات الحية التى تبث مباشرة مع الاتجاه المتزايد لصناعة الغناء نحو الرقمية.
وقالت مجلة «بيلبورد» إن مادونا (54 عاماً) تصدرت قائمتها السنوية التى تضم 40 من أصحاب أعلى الإيرادات للمرة الثانية، بعد أن جنت ما يقدر بنحو 32 مليون دولار أمريكى -أى بنسبة 93.5% من إجمالى دخلها- من الجولة التى قامت بها للترويج لألبومها الغنائى الثانى عشر (إم دى إن إيه) وهى أطول جولة خلال عام 2012.
وكانت «مادونا» -التى تصدرت القائمة فى 2008 بسبب الدخل الذى حققته من جولة قامت بها آنذاك- هى المرأة الوحيدة بين أعلى عشر مغنين فى الإيرادات، وقالت «بيلبورد»: «جاء 84.2% من متوسط دخل أصحاب المراكز العشرة الأولى من الحفلات الحية وكان يمكن أن يرتفع الرقم حيث لم يكن نصيب جاستين بيبر الذى حل فى المرتبة العاشرة 60.1% فقط وهى النسبة التى أدت إلى تراجع المتوسط».