النيابة فى قضية «أرض الطيارين»: «شفيق» والمتهمون خصصوا الأرض لـ«علاء وجمال» لإرضاء «مبارك»
القضية حلقة من حلقات الفساد.. والمتهمون «هم المفسدون ولكن لا يشعرون»
استمعت، أمس، محكمة جنايات جنوب القاهرة، المنعقدة بأكاديمية الشرطة بالتجمع الأول، إلى مرافعة النيابة العامة فى محاكمة «علاء وجمال مبارك» والفريق أحمد شفيق رئيس الوزراء الأسبق والمرشح الخاسر فى انتخابات رئاسة الجمهورية، والمتهمين فى القضية المعروفة إعلامياً بـ«أرض جمعية الطيارين» بالتربح وتسهيل الاستيلاء على المال العام لهم والإضرار العمدى به.
عقدت الجلسة برئاسة المستشار محمد عامر جادو وبعضوية المستشارين على النمر ومحمد خيرالله وبسكرتارية محمد عوض ومحمد جبر. وبدأت النيابة مرافعتها، حيث استهلها ممثلها بالآية القرآنية الكريمة «وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لاَ تُفْسِدُواْ فِى الأَرْضِ قَالُواْ إِنَّمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ أَلا إِنَّهُمْ هُمُ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِن لاَّ يَشْعُرُونَ»، وأكد أنه يمثل المجتمع ابتغاء مرضاة الله، وقال إن القضية حلقة من حلقات مسلسل الفساد، ولبنة فاسدة فى بناء جسد مصر التى أصبحت ملاذاً لكل طامع وفاسد. وخصص المتهمون الأرض لـ«علاء وجمال» رغم حداثة عضوية المتهمين، فى وقت تقدم به أعضاء قدامى بالجمعية بطلبات للتخصيص وتم رفضها ولم يتم إبداء أية أسباب.