دعوة حقوقية لرفض تصوير فيلم إسرائيلى فى المغرب
استنكر حقوقيون مغاربة ترخيص بلادهم لتصوير فيلم إسرائيلى على أرض المغرب واعتبروا ذلك «جرماً تطبيعياً».
وقالت «مجموعة العمل الوطنية من أجل فلسطين» فى بيان لها إن المجموعة «إذ تستنكر وتشجب بشدة هذا العمل الشنيع الضارب فى الأعماق لمشاعر الشعب المغربى والضالع إلى النخاع فى خدمة المشروع الصهيونى وفى محاولة تجميل الوجه البشع للصهاينة، فإنها تطالب الحكومة المغربية بتحمل مسئولياتها الكاملة فى هذا المجال».
من جهته، قال أحمد ويحمان، الناشط الحقوقى رئيس المرصد المغربى لمناهضة التطبيع الذى تأسس مؤخراً ورفضت السلطات الترخيص له: «هذه مفارقة كبيرة فى الوقت الذى يتم فيه منع الترخيص للمرصد تم الترخيص للفيلم الإسرائيلى ليصور على أرض المغرب».
من جهته، برر نورالدين الصايل، رئيس المركز السينمائى المغربى، فى بيان لوسائل الإعلام المحلية، موقفه من الترخيص قائلاً: «تصوير لقطات من الفيلم بالمغرب يدخل ضمن الخدمات التى اعتادت شركة الإنتاج المغربية تقديمها لفائدة الشركات الأجنبية التى تختار المغرب لتصوير أفلامها». وجاء فى البيان أن مخرجة الفيلم «أورانج بيبل» يهودية مغربية تدعى حنا أزولاى حصفارى.