بالفيديو.. العريان: «الإخوان» ستوفق أوضاعها فور صدور قانون الجمعيات الجديد
أكد عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، أن قانون الجمعيات الأهلية الجديدة، يجعل تأسيس الجمعيات بالإخطار ولا يجوز حلها بدون حكم قضائي. 
وأوضح العريان، خلال مداخله بفضائية الجزيرة مباشر مصر، أن جماعه الإخوان ستوفق أوضاعها طبقا لقانون الجمعيات الجديد فور صدوره، مشيرا إلى أن الجميع مدعو لتوفيق أوضاعه طبقا للقانون الجديد.
ووصف القانون السابق الخاص بالمتعسف والظالم، مشيدا بالقانون الجديد الذي جاء بعد جولات عديدة من الحوار المجتمعي من أجل إطلاق حرية العمل الأهلي.
 