بالفيديو.. عبد الباري: تلبية جميع متطلبات أهالي «رملة بولاق»  ولا صحة لطردهم أو تهجيرهم
أكد اللواء سيف الإسلام عبد الباري، نائب محافظ القاهرة للمنطقة الغربية، أن منطقة رملة بولاق ليست عشوائية وهناك مخطط عمراني لتطوير المنطقة لتليق بالمكان المتواجدة فيه .
وأشار  عبد الباري، خلال مداخله هاتفية بالقناة الأولي، إلى أنه سيتم تسكين أهالي المنطقة بمواقع  بديله حتي يتم الانتهاء من عمليات التطوير بالمنطقة، مضيفا أن الملاك في هذه المنطقة سوف يستفيدون من عمليات التطوير .
ونفي عبد الباري ما تردد حول تهجير السكان وطردهم خارج منازلهم والمنطقة، موضحا أن المحافظة أكدت أكثر من مرة أنه لن يتم تهجير أحد.
وأكد عبد الباري أن المحافظة تقوم بدور الوسيط بين الملاك والمستأجرين لتنفيذ التطوير المطلوب، منتقدًا ما يحدث من اعتصام وقطع للطريق من جانب السكان وأهالي المنطقة بعد تنفيذ جميع طلباتهم.