«الضمير»: مصر تحتاج لطموحات الشباب وأحلامهم لتخرج من ارتباكها إلى انطلاقتها
أعلنت جبهة الضمير، اليوم الثلاثاء، الاستعداد لتحضير مؤتمرها الأول، بشأن تمكين الشباب، داعية كل من يرغب في المشاركة، بإرسال مقترحاته بهذا الشأن، خلال الأيام القليلة القادمة.
 
وأكدت الجبهة، في بيانها، أن واجب الدولة في هذه اللحظة التاريخية، أن تطرح رؤيتها الواضحة لتمكين الشباب من المشاركة في بناء الجمهورية الثانية، ليملأ الفراغ القائم في المحليات وأجهزة الدولة بما فيها الأجهزة الإدارية والقضائية والأمنية؛ لأن طموحات الشباب وأحلامهم وخيالهم هي بالضبط ما تحتاجه مصر في هذه اللحظة، لتخرج من ارتباكها إلى انطلاقتها.
 
وأضاف البيان، أن أعضاء الجبهة، يتدارسوا الحال الذي وصل إليه الشباب، الذين مثلوا عقل الثورة وقلبها، من تفتت وتشرذم، بما أدى لجعل بعضهم عرضة للاستغلال من محترفي الفتن وتمزيق المجتمع، ودفعه للعنف، ودعت الجبهة، الشباب للعودة مرة أخرى طليعة للتحول الديمقراطي في الدولة المصرية، ونموذجا للتماسك بين أبناء المجتمع الواحد. 
 
وتابع البيان، أن الجبهة أعلنت عن استيائها من انسحاب بعض ضباط وأمناء وجنود الشرطة من أماكن عملهم، وإغلاقهم لمقرات الأقسام أو مديريات الأمن؛ وتتمنى على الجميع أن يتفهم أن الشرطة، بعد الثورة المجيدة، هي جهاز لحماية الشعب ولا يجوز لأفراده أن ينسحبوا من العمل والامتناع عن القيام بتلك الخدمة الجليلة، والتي لا غنى للشعب عنها؛ وأن يتعاون كافة الأطراف لعلاج الخلل في أداء هذا الجهاز بما لا يخل بمبدأ وحدة الجهاز الشرطي، وتبعيته للدولة وخدمته للشعب.
 
وثمنت الجبهة، صدور الحكم القضائي بشأن القضية المعروفة إعلاميا باسم "مذبحة بور سعيد"، وعدم تأثر المحكمة وقضاتها بالظروف الضاغطة المحيطة، وإصرارهم على إصدار حكم قاطع واضح يعكس ما انتهت إليه المحكمة من رأي في تفاصيل القضية؛ دون أن تهمل حق كل ذي مصلحة بالطعن، في ما انتهى إليه الحكم بالطرق المقررة قانونا.
 
 