ليبيا: تظاهر مصريين أمام سفارتنا بالقاهرة سلميا لا يؤثر في علاقات البلدين
 أصدرت وزارة الخارجية والتعاون الدولي الليبية، بيانا اليوم، بشأن تظاهر بعض المواطنين المصريين أمام سفارة ليبيا بالقاهرة، أشارت فيه إلى أنها تابعت موضوع تظاهر بعض المواطنين المصريين، مساء أمس الإثنين، أمام السفارة إثر وفاة المواطن المصرى عزت عطا الله بليبيا .
 
وأوضح البيان أن وزارة الخارجية الليبية قامت فورا بالاتصال بسفير ليبيا لدى مصر عاشور أبو راشد للوقوف على الأحداث عن كثب والذى نفى بدوره تعرض السفارة بالقاهرة للاعتداء أو قيام المتظاهرين بحرق العلم الليبى، مؤكدا أن المظاهرة كانت سلمية.
 
كما قام الدكتور عبد الرازق القريدى، وكيل وزارة الخارجية والتعاون الدولى، باستدعاء سفير مصر المعتمد لدى ليبيا هشام عبد الوهاب الذى أكد اتصاله بأسرة المواطن المصرى عزت عطا الله وكذلك بالسلطات لليبية ومصلحة الطب الشرعى والذين حضروا حالة الوفاة وقت حدوثها، وأنه أعلن فى بيان رسمى صحفى صدر عن السفارة المصرية أكد فيه أن حالة الوفاة كانت طبيعية ولا صحة لما تداولته وسائل الإعلام المختلفة.
 
وأضاف البيان أنه فى الوقت الذى تتقدم فيه وزارة الخارجية الليبية بالتعازى لأسرة عطا الله فإنها تؤكد أن ما حصل يوم أمس لا يعبر عن موقف رسمى أو شعبى وبالتالى لن يؤثر فى العلاقات الثنائية التى تربط الشعبين الشقيقين.
 
وجددت الخارجية الليبية حرصها على احترام وسلامة جميع رعايا المواطنين المقيمين داخل ليبيا وأن السلطات ذات الصلة ملتزمة بالقوانين والمعايير المعنية بمعاملة السجناء والموقوفين لضمان معاملتهم معاملة حسنة وإجراءات قانونية عادلة .
 