«الإغاثة» بالأطباء العرب تطالب بفتح معبر رفح أمام المساعدات بشكل كامل
ناشدت لجنة الإغاثة والطوارئ في اتحاد الأطباء العرب، اليوم الثلاثاء، السلطات المصرية، فتح معبر رفح بشكل كامل وحقيقي، أمام المساعدات الإنسانية، من تجارة ودواء وغذاء ومواد بناء، بشكل أكبر لإعادة أعمار ما خلفته آلة الحرب الإسرائيلية، في الغارات الأخيرة على قطاع غزة، وعلى مدار سبع سنوات هي عمر الحصار.
وأشارت اللجنة في بيانها: " انه رغم الاتفاق الكامل مع إغلاق الأنفاق بين مصر وغزة، لكن في الوقت ذاته نناشد السلطات المصرية فتح معبر رفح بشكل كامل وحقيقي أمام المساعدات الإنسانية، من تجارة ودواء وغذاء ومواد بناء بشكل أكبر، لإعادة أعمار ما خلفته آلة الحرب الإسرائيلية، في الغارات الأخيرة، وعلى مدار سبع سنوات هي عمر الحصار، وإلا زادت آلامهم واشتدت معاناتهم، وهو ما يتنافي مع الدور المصري، تجاه القضية الفلسطينية عبر العصور، وهنا فلن تكون "مصر الثورة" احدي الأيادي المشاركة في موت بطئ لمليون ونصف من البشر، في غزة، بالاستمرار في غلق المعبر ".
 
وأضافت اللجنة، في بيان أن الأوضاع الأمنية والاقتصادية والصحية في قطاع غزة، شهدت تطورات متلاحقة خلال الفترة الماضية مع استمرار الحصار الاقتصادي الخانق المفروض على القطاع، والذي دخل عامه السابع علي التوالي، وبالتزامن مع البدء في هدم الأنفاق التي تصل عبرها المساعدات إلي غزة .
 
وأوضحت لجنة الإغاثة والطوارئ، أنها تتابع بقلق بالغ التطورات الناجمة عن هذه الأوضاع، والتي أدت بدورها إلي زيادة معاناة الفلسطينيين، متمثلة في ارتفاع الأسعار بشكل غير مسبوق، ونقص الدواء والغذاء، فضلا عن تأخر صرف رواتب العاملين جراء الأزمة الاقتصادية لأكثر من ثلاثة أشهر في بعض المناطق.