«رئيس الشورى» يلتقي «سفير السودان» لبحث زيادة الاستثمار بين البلدين
التقى الدكتور أحمد فهمي، رئيس مجلس الشورى، بمكتبه اليوم الثلاثاء، كمال الدين حسن على، السفير السوداني بالقاهرة، وتناول اللقاء بحث العلاقات الثنائية بين البلدين، وسبل تعزيزها في كافة المجالات، وعلى رأسها المجالات البرلمانية والتشريعية والاقتصادية.
 
وأكد رئيس مجلس الشورى، على عمق وقوة العلاقات بين مصر السودان، معرباً عن أمله في تحقيق طموحات البلدين بكافة المجالات، قائلاً: " أن هناك وفد من مجلس الولايات السوداني سيقوم بزيارة إلى مجلس الشورى، في النصف الثاني من شهر أبريل،  لتبادل الخبرات والاستفادة من التجربة المصرية البرلمانية العريقة، وكون مجلس الشورى حريص على توثيق التعاون بين مصر والسودان في المجال البرلماني".
ومن جانبه، أشار السفير السوداني، إلى أنه يبذل كل جهده لتطوير العلاقات المصرية السودانية، وتطويرها ودفعها للإمام لما فيه صالح الشعبين الكريمين.
 
ودعا فهمي، إلى ضرورة وضع أولوية للاستثمارات المصرية بالسودان، وإقامة مشروعات مشتركة في مجالات الزراعة والإنتاج الحيواني والرعاية الطبية، والتعليمية، لما فيه خير الشعبين الشقيقين، وتطرق اللقاء إلى مناقشة بعض المشكلات التي تواجه المواطنين في البلدين وسبل حلها في أسرع وقت.
 