مسئول بالكهرباء: محاصرة المحطات مؤامرة لإفشال الحكومة في رفع إنتاجها
كشف مصدر مسئول بوزارة الكهرباء أن هناك مؤامرة وراء أزمة محاصرة وإغلاق بعض محطات الكهرباء في الأيام الماضية، التي شهدت عدة اعتصامات من قبل المواطنين المطالبين بتعيين أبنائهم وذويهم بتلك المحطات.
وأكد المصدر، في تصريح خاص لبوابة الحرية والعدالة، أن محطات كهرباء شمال الجيزة وبنها والعين السخنة وخليج السويس وهي المحطات الموضوعة في استراتيجية الوزارة لرفع إنتاج الكهرباء في عام 2013 منذ أكثر من ثلاث سنوات.
 وأضاف، أن الاعتصامات التي تشهدها تلك المحطات ليست أمرا عفويا بل مستهدف من قبل البعض لإفشال عمل الحكومة الحالية ومن ثم إفشال النظام بأكمله وعلى رأسه الرئيس مرسي من خلال إحداث أزمات قوية يلمسها المواطن المصري، والتي تأتي على رأسها الكهرباء التي لا غنى عنها في أي بيت ويمثل غيابها أزمة حقيقية لدى البعض بل كارثة لدى البعض الآخر.
 وأوضح أنه تمت السيطرة على الموقف بشكل كبير بعد تدخل قوات الشرطة لحل الأزمة، إلا أن الأزمة لا زالت قائمة في محطة شمال الجيزة والتي لعبت الجهود الشعبية دورا بارزا لإعادة العمل بها وجاري العمل على حل الأزمة برمتها بما يتناسب مع احتياجات الوزارة، مشيرا إلى ان التخصصات التي يطالب بها المعتصمون أمام تلك المحطات غير مطلوبة حاليا في الوزارة.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 