رئيس جامعة بورسعيد: الرئيس وعد بإدراج ضحايا المحافظة ضمن شهداء الثورة
أكد د. عماد عبد الجليل، رئيس جامعة بورسعيد، أن الرئيس محمد مرسي ليس لديه مانع من اعتبار شهداء ومصابي بورسعيد من شهداء ومصابي ثورة 25 يناير.
وأشار، في حديثه لقناة الجزيرة مباشر مصر، إلى أن هناك نقطة قانونية يتم دراستها وهي كيفية الإعلان عن الشهداء قبل انتهاء قاضي التحقيق من عمله في قضية أحداث بورسعيد.
وأضاف، أن هناك صيغ قانونية يتم إعدادها، وأن الرئيس وعد أنه في خلال أيام سيتم الانتهاء من ذلك لافتا إلى أن أهالي الشهداء سيجدون ما يسرهم عند زيارتهم للرئيس.
 