بالفيديو.. حماد: معارضة النظام السابق كانت ديكورا.. ومخطط عرقلة الرئيس مصيره الفشل
شدد يسري حماد، نائب رئيس حزب الوطن، أهمية وجود معارضة بناءة قوية في الشارع المصري بجانب حكومة قوية لضمان سير العملية الديمقراطية في مصر، مشيرا إلى أهمية مشاركة جميع القوى السياسية في العملية السياسية، ووجودها في البرلمان القادم.
وأشار حماد، خلال حواره برنامج "ستوديو25" على فضائية مصر 25، إلى أن جبهة الإنقاذ تناست أن البلاد خرجت من ثورة وتبحث عن الاستقرار والنمو، منتقدا الغطاء السياسي والإعلامي الذي توافر للبلطجة والعنف والسرقة والتخريب وانهيار الدولة اقتصاديا .
وانتقد حماد ما يحدث من أجل عرقله النظام الحالي والتسبب في ثورة جياع، مؤكدا أن هذا المخطط سوف يفشل، مطالبا جميع القوى الوطنية بالاتفاق على مشروع وطني مشترك للنهوض بالبلاد وانتهاء تلك المرحلة الحرجة في تاريخ مصر .
وعن عدم دخول الدعوة السلفية في معترك السياسية قبل الثورة، أكد أن الدعوة السلفية كانت بعيدة عن النظام السياسي السابق بسبب فشله، بخلاف أنه لم يكن يسمح بالتغيير وكان ديكتاتوريا يتحكم في جميع الأمور بخلاف أن أغلبية المعارضة التي كانت موجودة في عهد مبارك "ديكور".