فيا يمنح برشلونة الهدف الثالث أمام ميلان في إياب «أبطال أوروبا»
 

أعاد الأرجنتيني المتألق ليونيل ميسى، فريق برشلونة إلى دوري الأبطال الأوروبي، من بعيد بهدفين في شباك الميلان، مع نهاية الشوط الأول في المباراة التي يشهدها ملعب "الكامب نو" في إياب دور الـ 16 لبطولة دوري أبطال أوروبا.

وأنهى الفريق الكتالوني الشوط الأول، بهدفين حملا توقيع أفضل لاعب في العالم بالدقيقتين 5، 39 من تسديدتين سكنا شباك الحارس المخضرم أبياتى، ليعادل البارسا خسارته، في مباراة الذهاب بهدفين دون رد.
 
وأضاع الميلان، فرصة تسجيل هدف الاطمئنان في الدقيقة 38، من إنفراد تام لمهاجمه الشاب نيانج، إلا أن القائم الأيمن تعاطف مع حارس برشلونة فالديز، ومنع الكرة من معانقة الشباك.
 
ويحتاج برشلونة في الشوط الثاني، إلى هدف ثالث للتأهل مباشرة إلى ربع نهائي البطولة الأهم في القارة العجوز، فيما يعنى انتهاء المباراة بتلك النتيجة، والتمديد لوقت إضافي والوصول إلى ركلات الترجيح.
 

وأضاف اللدولي الإسباني ديفيد فيا الهدف الثالث لفريق برشلونة، أحرز فيا الهدف في الدقيقة 55 من المباراة، وبات برشلونة الأقرب للتأهل إلى ربع النهائي
.   


وكان برشلونة قد تلقى خسارة قاسية في الذهاب بملعب سان سيرو بهدفين نظيفين قبل أسبوعين
.

