ارتفاع صادرات مصر من الزيت الخام المنتجات البترولية خلال يناير
ارتفعت صادرات مصر من الزيت الخام والمنتجات البترولية خلال شهر يناير الماضي مقارنة بالشهر ذاته من 2012 بنسبة 3ر11 %، لتصل قيمتها إلى نحو 393 مليون دولار، مقابل353 مليون دولار خلال الشهر ذاته من 2011.
وأوضح مركز معلومات ودعم اتخاذ القرار التابع لمجلس الوزراء، في نشرة المؤشرات الاقتصادية والاجتماعية لمصر ، تلقت وكالة أنباء الشرق الأوسط نسخة منها، تراجع إنتاج الزيت الخام والمتكثفات والبوتاجاز بنسبة 1ر3% خلال يناير الماضي ليسجل نحو2945ألف طن، مقابل3038 ألف طن خلال فترة المقارنة، وأن الاستهلاك المحلي من المنتجات البترولية ارتفع خلال شهر يناير2013 بما نسبته 9ر13% ليبلغ نحو 2973 آلف طن، مقابل 2610ألف طن خلال الفترة المناظرة من 2012.
 
وفى قطاع الغاز الطبيعى ومشتقاته، أشارت النشرة إلى تراجع الصادرات المصرية من الغاز الطبيعى ومشتقاته خلال شهر يناير 2013 بنسبة 43ر14 %، لتصل قيمتها إلى 172 مليون دولار، مقابل 201 مليون دولار خلال الفترة ذاتها من 2012، وانخفاض معدل إنتاج الغاز خلال شهر يناير الماضي بنسبة 68ر8  % ليبلغ 3704 الف طن مقابل 4056 الف طن خلال فترة المقارنة، إلى جانب انخفاض الاستهلاك المحلى من الغاز الطبيعى خلال الفترة المذكورة بنسبة14ر5  %، مسجلًا3191 ألف طن، مقابل 3364 ألف طن خلال فترة المقارنة.
وأكدت النشرة ارتفاع نسبة الغاز الطبيعي المخصص لإنتاج الكهرباء من إجمالي استهلاك الغاز خلال شهر يناير فى العام الجاري بنسبة 4ر0 % لتسجل 8ر55 %، مقابل 4ر55 % خلال الفترة ذاتها من العام الماضي، وارتفاع استخدامات الكهرباء خلال شهر يناير الماضي بنسبة 4ر0 %  لتبلغ 12802 ك .و.س، مقابل12749 ك.و.س خلال شهر ديسمبر الماضي، كما زادت على أساس سنوى بنسبة 5ر2 % مقارنة بشهر يناير 2012، والذى كان قد بلغ فيه نحو1248 ك .و.س.
 