برشلونة يتقدم بهدف على ميلان في قمة أوروبية مثيرة
وضع النجم الأرجنتينى ليونيل ميسى فريق برشلونة فى المقدمة على حساب ضيفه ميلان بهدف نظيف فى المباراة التى تجرى الآن على ملعب الكامب نو فى إياب دور الـ16 لبطولة دورى أبطال أوروبا.
ولم يحتج أفضل لاعب فى العالم لأكثر من 4 دقائق فقط لتسجيل الهدف الأول للبارسا بعد تبادل رائع للكرة انتهى بتسديدة ولا أروع لا يسأل عنها الحارس أبياتى.
وكان برشلونة قد تلقى خسارة قاسية فى الذهاب بملعب سان سيرو بهدفين نظيفين قبل أسبوعين، مازال الفريق الكتالونى فى حاجة إلى هدف آخر للعودة إلى البطولة من جديد.
 