سفير مصر بالأردن يؤكد حرص السفارة على مصالح العمالة الجالية
 أكد السفير المصري لدى الأردن خالد ثروت، حرص السفارة على مصالح العمالة والجالية المصرية في المملكة وحل جميع المشكلات التي تواجهها بالتعاون مع السلطات الأردنية المعنية وبما تتيحه القوانين والتشريعية الوطنية المعمول بها في الأردن.
وقال ثروت، خلال لقاء عقده، اليوم الثلاثاء، مع ممثلي الجالية المصرية بالأردن بمقر السفارة في عمان، "إن أبواب السفارة مفتوحة على مدار اليوم لجميع أبناء الجالية والعمالة المصرية ونعمل على سرعة حل جميع المشكلات التي تواجههم وتذليل الصعوبات أمام جميع المصريين في الأردن".
وشدد على أهمية عقد هذه اللقاءات الدورية مع أبناء الجالية والعمالة المصرية في الأردن والتواصل معهم والاستماع إلى مقترحاتهم وأفكارهم، مؤكدا مواصلة السفارة المصرية جهودها للدفاع عن مصالحهم بالتعاون مع السلطات المعنية في الأردن وفي إطار العلاقات المتميزة بين البلدين الشقيقين.
وأثنى سفير مصر على الجهود الكبيرة التي تقوم بها السفارة في الأردن لمتابعة أوضاع العمالة المصرية والمواطنين المصريين في المملكة وتذليل الصعوبات التي تواجه عملهم على الأراضي الأردنية، منوها في هذا الصدد بالجهود التي قامت بها السفارة خلال الحملة الأمنية ضد العمالة المصرية المخالفة في نهاية شهر نوفمبر الماضي ولقاءاته مع وزيري الداخلية والعمل والمسئولين في الخارجية والسلطات الأردنية المعنية للحفاظ على حقوق العمالة المصرية وفي إطار القوانين الأردنية.
 