مصادر: «الإخوان» توافق على شروط «النور» و«البناء والتنمية» حول قانون «النواب»
قالت مصادر مطلعة بحزب الحرية والعدالة، السبت، إن الدكتور حسين إبراهيم، أمين الحزب، أبدى لقيادات حزبي النور، والبناء والتنمية، خلال اجتماعهم الأسبوع الماضي موافقة الجماعة على كل شروطهم، حول تعديلات قانون انتخابات مجلس النواب، وتم الاتفاق على تعديل المواد الخاصة بمنع من تم استثناؤه من الخدمة العسكرية من الترشح في الانتخابات، على أن يتم السماح لهم بخوض الانتخابات، خاصة أن من بينهم من تم منعه في نظام مبارك من دخول الجيش، وتأدية الخدمة العسكرية.
وأوضح المصدر أن «الحرية والعدالة وافق على إعادة تقسيم الدوائر بالشكل الذي سيتم التوافق عليه بين الأحزاب الإسلامية الـ3، إضافة إلى حزب الوسط، خلال الأيام القليلة المقبلة، وإعداد قانون جديد يتم تقديمه من خلال مجلس الشورى إلى المحكمة الدستورية، للرد قبل 45 يومًا من تقديمه».
وقال الدكتور كارم رضوان، عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة، وعضو مجلس الشورى العام بجماعة الإخوان المسلمين، إن «الحزب» حريص علي تنفيذ توصيات المحكمة الدستورية نصًا، تجنبًا لمخاطر إعادته مرة أخرى إلى مجلس الشورى، كما أن الحزب يسعى للتوافق مع مختلف الأحزاب والقوى السياسية بما فيها الأحزاب الليبرالية.
اقرأ أيضًا
«موسى»: «طعن الرئاسة» على «تأجيل انتخابات النواب» أطاح بفرصة التوافق
«تحالف الأمة»: المعارضة تحارب «الشريعة».. ونرشح «أبو إسماعيل» لرئاسة «النواب»
وأضاف في تصريحات لـ«المصري اليوم» أن «هناك مفاوضات مستمرة مع الجميع، وسيتم التعرف على جميع الرؤى لتحقيق توافق حقيقي يُسهل على نواب مجلس الشورى مهمتهم في تقديم قانون يتماشى مع الدستور، ولا يمثل اختراقا له، فضلا عن رضا جميع الأطراف والأحزاب السياسية عليه».
وأشار إلى أن المواد التي سيتم تعديلها ترتبط بالمواد التي شابها عوار مثل المواد المتعلقة بالفلاح، والمتعلقة بالخدمة العسكرية، وإعادة توزيع الدوائر الانتخابية، مشددًا على أنهم «سيلتزمون بما قالته المحكمة الدستورية لتفادي نشوب مشكلات جديدة خلال الأيام المقبلة، وذلك للتعجيل بانتخاب برلمان جديد يسد الفراغ التشريعي».
وأكد أن «البرلمان الجديد سيكون مخرجًا لكل الأزمات الراهنة التي تمر بها البلاد من خلال انتخابه لحكومة جديدة، تعبر عن الإرادة الشعبية الحرة، للتخلص من جميع المشكلات التي يواجهها الشارع المصري، ولا يمكن الاعتراض على تشكيلها لأنها ستأتي من قبل البرلمان الذي يعبر عن الشعب».
كانت جماعة الإخوان المسلمين قد كثفت من تواصلها مع الأحزاب والقوى الإسلامية للتوافق حول قانون الانتخابات البرلمانية، الذي يعكف الحزب على إعداده وتقديمه للمحكمة الدستورية، من خلال مجلس الشورى، وأكدت الجماعة خلال لقاءات سرية تمت الأسبوع الماضي بين قياداتها وقيادات أحزاب النور، والبناء والتنمية، والوسط، على استجابتها لمطالبهم ورؤيتهم حول التعديلات المزمع إجراؤها على القانون، لتسهيل مهمة التعجيل بانتخابات برلمانية.