مطار الغردقة يستقبل 10800 سائح من روسيا وأوروبا
استقبل مطار الغردقة الدولي، السبت، 78 رحلة طيران عارض ومنتظم من أوروبا وروسيا أقلت نحو 10800 سائح من جنسيات مختلفة.
اقرأ أيضًا
أمن مطار الغردقة يحبط محاولة سفر 15 سوريًا إلى أوروبا بجوازات مزوّرة
«الدفاع المدني» يسيطر على حريق في بازار سياحي بمطار الغردقة
16 ألف سائح يصلون مطار الغردقة لقضاء أعياد الميلاد وارتفاع «إشغالات الفنادق»
وقال اللواء جاد الكريم نصر، رئيس الشركة المصرية للمطارات، إن مطار الغردقة من أكبر المطارات في معدل استقبال السائحين الأجانب، وإنه من المقرر أن تغادر المطار 75 رحلة تقل 9 آلاف سائح إلى بلادهم.
كانت الإحصائية الرسمية الصادرة عن مركز المعلومات في محافظة البحر الاحمر أكدت وصول 250 ألف سائح  للمحافظة، الشهر الماضي.