«أبو الفتوح» يرفض وثيقة نبذ العنف ضد المرأة: الأزهر لن يقبل ما يخالف الإسلام
أعلن الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح، رئيس حزب مصر القوية، رفضه وثيقة مناهضة العنف ضد المرأة التي أقرتها الأمم المتحدة، السبت، مؤكدًا أنه لم تعل شريعة قدر المرأة مثل الشريعة الإسلامية.
وأضاف «أبو الفتوح»، في
حسابه على «تويتر»
، مساء السبت: «مصر الأزهر الشريف على مدار تاريخها لم ولن تقبل أي وثائق دولية تخالف مبادئ الشريعة الإسلامية».
وكتب «أبو الفتوح»: «لم تعل شريعة قدر المرأة مثل الشريعة الإسلامية، مصر الأزهر الشريف على مدار تاريخها لم ولن تقبل أي وثائق دولية تخالف مبادئ الشريعة الإسلامية».
اقرأ أيضًا
البرادعي بعد إقرار وثيقة نبذ العنف ضد المرأة: تحية لنساء مصر وميرفت التلاوي
«التلاوي»: الأمم المتحدة أقرت وثيقة العنف ضد المرأة بعد حذف قضايا محل خلاف
«الحداد»: الرئاسة تعمل على خطة لتمكين المرأة
كانت «التلاوي» قد قالت، السبت، إن الدول المشاركة في الدورة الـ57 للجنة وضع المرأة بالأمم المتحدة إنها توافقت بالإجماع على الصيغة النهائية للوثيقة الدولية لوقف العنف ضد المرأة، بعد أن استجابت الدول المتقدمة لحذف 4 قضايا كانت محل خلاف.
وأضافت «التلاوي»، في بيان صادر عن المجلس القومي للمرأة، أن مصر وافقت على الوثيقة بعد اشتراط أن يتم تنفيذها طبقًا للتشريعات والقوانين الخاصة بكل دولة، مع مراعاة التقاليد الخاصة بكل مجتمع.
وأشارت إلى أن المشاركين من الوفود الرسمية أشادوا في نهاية الدورة بدور مصر القيادي و المعتاد وغير المعوق للتوافق الدولي.