تجديد حبس أمين شرطة وعامل بالغردقة على ذمة تحقيقات «الاتجار بالحشيش»
قرر المستشار عمر زايط، رئيس نيابة الغردقة، السبت، تجديد حبس أمين شرطة وعامل، 15 يوما على ذمة التحقيق بتهمة الاتجار بالمخدرات.
اقرأ أيضًا
إعدام 4 أطنان «حشيش» بمحرقة ميناء الإسكندرية
القبض على سائق بحوزته 400 طربة حشيش.. وضبط 9700 محمولاً مهربًا
وحدة «مُستعربين» تُحبط تهريب 275 كيلو حشيش من سيناء إلى إسرائيل
كانت مباحث قسم ثان الغردقة قد تمكنت من خلال تنكر 3 ضباط فى زي تجار من الإيقاع بأمين شرطة من القاهرة يدعى (ع- ج ) وصديقه عامل يدعى (ر- س) وضبطت بحوزتهما كمية كبيرة من مخدر الحشيش، أثناء استقلالهما سيارة ملاكي، يستخدمانها فى ترويج المخدرات بالمناطق السياحية بالغردقة.
وتمكن الرائد أحمد الطريفي، معاون مباحث القسم، من ضبطهما فى حالة تلبس وإحالتهما الى النيابة، التى قررت حبسهما 4 أيام، ثم جددت حبسهما.