مرسي لأهالي الصعيد: مطالبكم مشروعة ونشعر بكم وبمشاكلكم
قال الرئيس محمد مرسي إن كل مشاكل ومطالب أهل الصعيد مشروعة ومطلوب تحقيقها، وإن أهل الصعيد ومحافظاته حرموا من الخدمات لسنوات طويلة، ونحن هنا لإعادةالحقوق إلى أصحابها، لكي نقول بوضوح: «نحن نشعر بكم وبمشاكلكم».
وأضاف مرسي في كلمة له، السبت، في اللقاء الجماهيري الذي عقد بالصالة المغطاة باستاد سوهاج الرياضي بحضور رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل، والوزراء والمحافظين الذين شاركوا في الاجتماع الوزاري، أنه بحث هذه المشاكل والخدمات والمتطلبات التى تحتاجها محافظات الصعيد، بما فيها الإسكان والبطالة والطرق والأمن والمرافق وكل الخدمات خلال ترؤسه اجتماع مجلس الوزراء الذي عقد بمقر محافظة سوهاج.
اقرأ أيضًا
«الطهطاوي» لأهالي سوهاج: مرسي أتى الصعيد ليطلب النصرة فلا تردوه بخذلانكم
اشتباكات بين أنصار مرسي ومعارضيه بالقرب من مؤتمر الرئيس في سوهاج
«آسف يا ريس»: مرسي يسرق تاريخ مبارك ويُعيد افتتاح مشروع الإسكان بسوهاج
وتابع الرئيس: «أحب دائما أن أكون معكم ووسطكم لنتحدث ونتحاور ونتصارح ونطلب وننظر إلى الإمام لنرى ما يجب أن نفعل».
وأكد أن «سوهاج هي قلب الصعيد والجزء الذي لا يتجزء من مصر، والمصريون جميعا وأهل الصعيد أمامنا دائما، ولا يغيبون عني مثل باقي أبناء مصر وكلكم في القلب والعين».