ورثة عمر سليمان وكمال الشاذلي يسددون قيمة «هدايا الأخبار»
تلقت نيابة الأموال العامة العليا برئاسة المستشار مصطفي حسيني، المحامي العام الأول، السبت، إخطارًا من مؤسسة أخبار اليوم يفيد بقيام ورثة كمال الشاذلي، وزير شؤون مجلسي الشعب والشورى الأسبق، بسداد 10 آلاف و175 جنيها قيمة الهدايا التي حصل عليها والدهم من المؤسسة في الفترة من 2008 حتى 2011.
كما تلقت نيابة الأموال العامة إخطارًا من مؤسسة أخبار اليوم بسداد ورثة اللواء الراحل عمر سليمان، نائب رئيس الجمهورية السابق، 12 ألف جنيه قيمة هدايا حصل عليها رئيس المخابرات العامة الراحل من مؤسسة الأخبار .
اقرأ أيضًا
الأموال العامة تخاطب ورثة عمر سليمان و«الشاذلي» لسداد قيمة «هدايا الأخبار»
أسرة عمر سليمان تنفي وجود أي مذكرات له
جهاد الخازن: عمر سليمان رجح أن يكون جمال مبارك وراء محاولة اغتياله
وكشفت التحقيقات التي يباشرها المستشار محمد النجار، رئيس النيابة، أن الهدايا التي حصل عليها كمال الشاذلي هي: « 3 ساعات يد بقيم مختلفة، وبرفان رجالي، وبونبينيرة كريستال».
كانت نيابة الأموال العامة قد أرسلت خطابين لورثة كمال الشاذلي، وزير شؤون مجلسي الشعب والشورى الأسبق، وعمر سليمان، نائب رئيس الجمهورية السابق، رئيس جهاز المخابرات العامة الأسبق، تطالبهم فيهما بسداد قيمة الهدايا التي تحصل عليها الراحلان من مؤسسة الأخبار، كما هو الحال مع باقي المتهمين فى القضية.