«الزراعة» تعد مشروعًا لإنشاء 22 مدينة زراعية بالجامعات توفر 500 ألف فرصة عمل
انتهت وزارة الزراعة ممثلة في بنك التنمية والائتمان الزراعي من إعداد مشروع قومي لإنشاء 22 مدينة زراعية في الجامعات المصرية لتوفير أكثر من 500 ألف فرصة عمل لخريجي كليات الزراعة والطب البيطري والتجارة، والمدارس الثانوية الزراعية والمساعدة في تسويق الإنتاج الزراعي والحيواني والألبان.
وقال الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، في تصريحات صحفية: «فلسفة المشروع تقوم علي قيام بنك التنمية الزراعي بتوفير التمويل اللازم للمشروعات الزراعية لخريجي هذه الكليات بمختلف الجامعات وتحويلها إلى وحدات منتجة باستغلال الأراضي التابعة لكليات الزراعة والطب البيطري تتضمن أنشطة اقتصادية صغيرة تشمل الإنتاج الحيواني والألبان والصوب الزراعية ، ويتم تسويق الإنتاج في المدن والمستشفيات الجامعية».
اقرأ أيضًا
«الزراعة»: كرواتيا ترفع الحظر عن استيراد البطاطس المصرية
«الزراعة»: تجمعات للجراد في أبو سمبل.. وأعمال المكافحة مستمرة
وزير الزراعة: مشروعات مشتركة مع الأمم المتحدة لتحسين أوضاع الصعيد
من جانبه، قال الدكتور محسن البطران، رئيس بنك التنمية والائتمان الزراعي، لـ«المصري اليوم» إنه سيتم تنفيذ المشروع على مدار عامين لتوفير فرص عمل عاجلة للخريجين، تمهيدًا للانخراط في سوق العمل من خلال هذه المشروعات التي تمنحهم الخبرات الضرورية للمشروعات الزراعية، بينما يتحمل البنك الاعتمادات المالية للمشروع وتوفر الكليات الخبرات العلمية وتوفير مستلزمات الإنتاج للمشروع على أن تتم إضافتها إلى إجمالي التمويل للمشروع، بينما يحصل الخريج على مقابل مشاركته في التنفيذ لمدة عامين.
وأشار رئيس بنك التنمية إلى أن الخريج المشارك في هذه المشروعات بالمدن الزراعية لا يحصل على تمويل مالي مباشر، ولكنه يحصل عليه في صورة كوبونات للحصول علي مستلزمات الإنتاج مثل الأسمدة والمبيدات والتقاوي وقطعان الماشية والصوب الزراعية، بينما تتم الاستفادة بالميزة النسبية لكل كلية بمختلف المحافظات، سواء من ناحية الخبرات أو المساحات المخصصة للمشروعات بكل جامعة.