«النور»: الرئاسة والقوى السياسية أبدت موافقة مبدئية للجلوس على مائدة حوار
قال المهندس جلال مرة، أمين عام حزب النور، الذراع السياسية لـ«الدعوة السلفية»، إن القوى السياسية أبدت موافقة مبدئية على الجلوس على مائدة الحوار بما فيها مؤسسة الرئاسة وأحزاب الحرية والعدالة، والبناء والتنمية، وغد الثورة، وجبهة الإنقاذ الوطني، بعد تواصل الحزب معها على أساس مبادرته للخروج من الأزمة.
اقرأ أيضًا
قيادي إخواني: «مبادرة النور» ليست بوابة الحوار الوحيدة.. ونتواصل مع الحزب
«داعية سلفي»: مبادرة «النور» والجلوس مع «جبهة الإنقاذ» كفر.. و«برهامي»: ظلم وبهتان
«جبهة الإنقاذ» ترجئ إعلان موقفها من مبادرة «النور» وتتمسك بضمانات قبل الحوار
وطالب جلال مرة، في بيان، صدر السبت، القوى السياسية ومؤسسة الرئاسة بالمرونة، لأن الأمر متعلق بحاضر ومستقبل مصر، مشيرا إلى أن الخطر  عم وانتشر، مما يحتاج إلى تجرد وإعلاء مصلحة مصر العليا على جميع المصالح الحزبية.
وكان حزب النور قد طرح مبادرة للخروج من المأزق الحالي تحتوى على 3 عناصر أساسية، تتمثل في تغيير النائب العام من خلال ترشيحات يقررها مجلس القضاء الأعلى بشكل مستقل تمامًا ويختار منها رئيس الدولة، وتشكيل لجنة خبراء لبحث وإقرار المقترحات الخاصة بتعديل المواد المختلف عليها فى الدستور، وتشكيل حكومة ائتلافية تقود العمل الوطني في المرحلة القادمة إلى أن يتم استكمال بناء مؤسسات النظام السياسي لمصر الجديدة.