شباب «الإخوان» يعتدون على صحفي بـ«المصري اليوم» أثناء تغطية اجتماع مكتب الإرشاد
تعرض الزميل محمد طلعت داوود، الصحفي بـ«المصري اليوم»، لاعتداء من قبل شباب جماعة الإخوان المسلمين، ظهر السبت، أثناء تغطية اجتماع مكتب الإرشاد، وفعالية رسم الجرافيتي أمام مقر المكتب بالمقطم.
بدأ الاعتداء على «داوود» فور محاولته التحدث مع منظمي فعالية رسم الجرافيتي أمام مكتب الإرشاد، مما دعا  أفرادا ينتمون للجماعة لمحاولة إبعاده بالقوة، وعندما أخبرهم بأنه صحفي، انهالوا عليه بالضرب والسب على مرأى ومسمع من الجميع.
اقرأ أيضًا
«حقوق الإنسان بالمحامين» تنتقد الاعتداء على صحفى «المصرى اليوم»
استمرار إزالة الإشغالات.. وبلطجية يحاولون الاعتداء على صحفيين بـ«الأزبكية»
مهرجان «جرافيتي» معارض لـ«الإخوان» أمام مكتب الإرشاد بالمقطم السبت
واستطاع عدد من الصحفيين والمتظاهرين إبعاد شباب الجماعة عن «داوود»، وعلمت «المصري اليوم» أن قيادات مكتب الإرشاد أعطت أوامرها لشباب الجماعة بالاعتداء على الصحفيين، الذين ينقلون الأحداث المباشرة، في محاولة لإرهابهم.  
وروى «داوود» تفاصيل الاعتداء عليه بقوله: «لم أفعل شيئا سوى أنني قلت لهم أنا صحفي وسأكتب ما يحدث، وبعدها انهال عليّ 7بالضرب، بعد أن سحبوني بعيدا عن المتظاهرين، وشكلوا سلاسل بشرية حولي، لإبعاد المتعاطفين معي، ولم يتركوني إلا بعد أن فقدت الوعي، ونجح عدد من الصحفيين في إفاقتي. 