مساعد الرئيس للشؤون الخارجية في برلين لبحث زيادة الاستثمارات الألمانية
التقى الدكتور عصام الحداد، مساعد رئيس الجمهورية للشؤون الخارجية والتعاون الدولي، أثناء زيارته لبرلين، السبت، بعدد من كبار المسؤولين بالمستشارية والخارجية الألمانية، حيث تم بحث سبل دعم العلاقات الثنائية بين مصر وألمانيا في كافة المجالات، ومن أهمها مواصلة برامج ومشروعات التعاون التنموي، وزيادة الاستثمارات الألمانية في القطاعات الحيوية بالاقتصاد المصري، وتدفق السائحين الألمان لمصر، فضلاً عن توضيح الأوضاع السياسية في مصر.
وصرح الدكتور محمد حجازي، سفير مصر في برلين، بأن لقاءات مساعد الرئيس للشؤون الخارجية والتعاون الدولي تضمنت تبادل وجهات النظر إزاء القضايا الدولية والإقليمية ذات الاهتمام المشترك، ومن بينها عملية السلام والأزمة السورية والأوضاع في مالي ومنطقة الساحل الأفريقي والتغييرات الذي استحدثها الربيع العربي، مشيرًا إلى أن هذه اللقاءات تأتي في إطار متابعة نتائج زيارة الرئيس محمد مرسي لألمانيا في 30 يناير الماضي.
اقرأ أيضًا
«الحداد» يستقبل وزير خارجية نيوزيلند لبحث العلاقات بين البلدين
«الحداد» في ألمانيا لبحث وقف الدعم.. وواشنطن: بدء تحويل 190 مليون دولار لمصر
«الحداد»: الرئاسة تعمل على خطة لتمكين المرأة
وقال إن «الحداد» سيشارك، السبت والأحد، في ندوة بمقر البرلمان الألماني، تنظمها اللجنة الثلاثية التي تعد مجموعة نقاش غير حكومية وغيرحزبية، تأسست عام 1973 لتعزيز التعاون بين أمريكا الشمالية (الولايات المتحدة وكندا) وأوروبا واليابان، فضلاً عن تبادل وجهات النظر إزاء القضايا والملفات الدولية ذات الاهتمام المشترك.
ويلتقي «الحداد» كلمة كمتحدث رئيسي في الندوة حول الربيع العربي بعد مرور عامين على انطلاق الثورات العربية، وتضم الندوة عددا كبيرا من الباحثين الدوليين والسياسيين.