بالصور.. المئات من أصحاب المخابز يتظاهرون أمام وزارة التموين
نظم المئات من أصحاب المخابز وقفة احتجاجية أمام مقر وزارة التموين بشارع قصر العيني، السبت، مطالبين بمقابلة وزير التموين باسم عودة، رافضين توقيع عقود الخبز المدعم التي اقترحتها وزارة التموين، ومطالبين بزيادة حصصهم من الدقيق، وإسقاط الغرامات المستحقة عليهم.
اقرأ أيضًا
«القاهرة»: توفير 175 ألف رغيف يوميًا من المخابز العامة لمناطق الإضراب
المئات من أصحاب المخابز يقتحمون «التموين» للمطالبة بمقابلة الوزير
«المخابز» تهدد بإضراب شامل بسبب أزمة السولار وبنود الحكومة
وقام بعض المحتجين باقتحام مقر وزارة التموين قبل أن يتم إقناعهم بالتراجع عن ذلك لسفر مسؤولي الوزارة بصحبة الرئيس مرسي إلى سوهاج، وتراجع المحتجون بعد وقوع عدد من المشادات الكلامية بينهم وبين الضباط، واستمروا في التظاهر أمام مقر الوزارة.