7 مرشحين يتنافسون على رئاسة جامعة دمياط الخميس
اقرأ أيضًا
موظفو جامعة دمياط يضربون عن العمل للمطالبة بصرف حافز الجودة
أصحاب مخابز دمياط يمهلون «التموين» 24 ساعة لتنفيذ مطالبهم ويهددون بإضراب عام
أهالي «السنانية» بدمياط يلقون القبض على «عصابة مواشي» ويحتجزون أعضاءها
أعلنت اللجنة العليا المشرفة على انتخابات رئاسة جامعة دمياط، التي تجري لأول مرة، القائمة النهائية بأسماء المرشحين.
وقال الدكتور أحمد فهمي عيسى، المشرف العام على الانتخابات، السبت، إن المنافسة ستتم بين 7 مرشحين، هم: الدكاترة علي أبو الحمايل، محمود سالم، ياسين عجور، رمضان الطنطاوي، السيد موسى، سمير بربر، ممدوح صوفان.
وأضاف أنه تحدد، الأحد، موعداً لبدء عرض البرامج الانتخابية للمرشحين  على أن يبدأ انتخاب أول رئيس للجامعة، الخميس.