«مشعل» لـ«مرشد الإخوان»: حماس لا تتدخل في شؤون مصر الداخلية
التقى الدكتور محمد بديع، المرشد العام للإخوان المسلمين، في مكتبه بالمقطم، السبت، خالد مشعل، رئيس المكتب السياسي لحركة حماس، وجرى الحديث والتواصل والتشاور حول القضية الفلسطينية، والمصالحة وملف الأسرى والقدس والأوضاع في الضفة والقطاع.
وقال البيان الصادر  عن الجماعة، على موقع «إخوان أون لاين»، مساء السبت، إن «مشعل» أكد لـ«بديع» احترام حركة حماس وكل الفلسطينيين أمن مصر ومصالحها، وعدم التدخل في شؤونها الداخلية من أي زاوية.
اقرأ أيضًا
قيادي بـ«حماس»: هدم الأنفاق شأن سيادي مصري.. ولا صحة لاتهامنا في «حادث رفح»
قيادي بـ«حماس»: نجري اتصالات مع مصر لـ«إيجاد بديل عن الأنفاق»
«حماس» تنفي تورطها في قتل جنود رفح.. وتؤكد: نساعد مصر في الوصول للجناة
وأضاف «مشعل» أن «مصر فضلاً عن مكانتها وزعامتها الأمة العربية والإسلامية فهي تمثل للفلسطينيين السند القوي الداعم للقضية الفلسطينية في الماضي والحاضر والمستقبل، ويقدر الفلسطينيون تضحيات مصر والجيش المصري».
وأكد «مشعل» للمرشد العام، حسبما ورد في البيان، أنه على تواصل مع مختلف المسؤولين في مصر، خاصة الرئاسة والمخابرات العامة، وتم شرح كل هذه المواقف لهم، كما أنه يجري التعاون والتنسيق معهم بما يخدم الأمن القومي المصري.