«الزراعة» تُعلن آليات تنفيذ مشروع سد الفجوة الغذائية في مساحة 1.25 مليون فدان
أعلنت وزارة الزراعة آليات تنفيذ مشروع سد الفجوة الغذائية في المحاصيل الاستراتيجية مثل القمح والذرة والمحاصيل الزيتية، من خلال استصلاح مليون و250 ألف فدان في 5 مناطق، بنظام الشراكة بين الدولة وصغار المزارعين، مع حفظ ملكية الأرض للدولة، والاستفادة من المدخرات الصغيرة للمواطنين في مشروعات إنتاجية بضمان الدولة.
ويستهدف المشروع توفير مليون و 83 ألف فرصة عمل مباشرة، و2.7 مليون فرصة عمل غير مباشرة، وطبقاً للدراسات التي أعدتها وزارة الزراعة تصل تكلفة المشروع شاملة البنية التحتية والطرق والخدمات والكهرباء إلى 15 مليار دولار، يتم توفيرها من خلال الاكتتاب العام لدعم المشروع، ومساهمة رؤوس الأموال العربية والأجنبية في استصلاح الأراضي، إضافة إلى تشكيل مجلس أمناء بالمشروع وتحديد المساحات المزمع تنفيذ المشروع بها.
اقرأ أيضًا
«الزراعة» تبدأ تنفيذ القواعد الجديدة لتداول المبيدات الشهر المقبل
«الزراعة»: التعدي على الأراضي يرفع فاتورة الاستيراد إلى 40 مليار جنيه
«الزراعة» تحصر مساحات القمح لتحديد احتياجات المزارعين من السولار لموسم الحصاد
وأوضحت الدراسات التي حصلت «المصري اليوم» على نسخة منها، أن المنطقة الأولى للمشروع ستكون في توشكى على مساحة 200 ألف فدان للزراعة بينها 50 ألف فدان للمشروعات الإنتاجية والإسكان، بينما تقع المنطقة الثانية على نفس المساحة السابقة ولكن في شمال غرب العوينات، ومثلها في منطقة شرق منخفض القطارة ليصل إجمالي مساحات المشروع في المناطق الثلاثة إلى 750 ألف فدان.
و تقع المنطقتين الرابعة والخامسة بإجمالي 500 ألف فدان، وذلك بالتساوي بين وسط سيناء والساحل الشمالي الغربي لمنطقة وادي النطرون – العلمين، على أن يتم تقسيم كل منطقة إلى 5 مراحل، تضم كل مرحلة منها 30 ألف فدان، ويتم العمل بها بشكل متواز وحسب التمويل المتاح، وعند الاكتمال النهائي لكل مرحلة يتم توزيعها بنظام الأسهم حيث يحصل العاملون بالمشروع على 25 %، و 50 % للمساهمين، و25 % للحكومة.
وقال الدكتور صلاح عبد المؤمن، وزير الزراعة، لـ«المصري اليوم» إن الدولة تستهدف إعادة التوزيع السكاني على مستوى الجمهورية والخروج من الوادي الضيق للمناطق الجديدة على الحدود لضمان حماية البلاد من أي تهديد خارجي.