«الاصلاح والتنمية»: التزام الرئاسة بالضمانات التى قدمت شرط دخولنا الانتخابات البرلمانية
قرر حزب الإصلاح والتنمية، رهن مشاركته فى الإنتخابية البرلمانية القادمة، بإلتزام الرئاسة بالضمانات التى قدمها الحزب خلال جلسة الحوار الوطنى امس.
وقال الحزب فى بيان له اليوم الاربعاء، انه على رأس هذه الضمانات تشكيل لجنة بأمر من رئيس الجمهورية، يمثلها مندوب من كل حزب سيشارك  في الانتخابات، للإشراف علي جميع الإجراءات المتعلقة بعمل الوزارات المعنية.
وطالب الحزب، بأن تعمل اللجنة بعيداً عن العليا للانتخابات وترفع تقاريرها للرئاسة مباشرة، وأيضا الإعلان عن وضع معايير واضحة، لطريقة إختيار الموظفين والإداريين المعاونين، والتأكيد على ان يكونوا مختلطين من مختلف التوجهات والفئات وطبقاً للأقدمية الإدارية، وتكوين فريق عمل قضائى تسند له مهمة التنسيق بين المحاكم واللجنة العليا للإنتخابات.
وأضاف أننا نطالب ايضا  بوجود قاض على كل صندوق لضمان الإشراف القضائى الكامل على الانتخابات وأن تتولى القوات المسلحة مع الشرطة مسئولية تأمين اللجان من الداخل والخارج وإتاحة الفرصة للمراقبة من قبل المجتمع المدنى المحلى والدولى.
وأكد الحزب أن حكومة الدكتور هشام قنديل التى تضم بين أعضائها أكثر من  10 وزراء من جماعة الإخوان، فضلا عن عدد كبير من المحافظين لن يطمئن أحد لأن تشرف على إنتخابات المنافس فيها هم الإخوان، مطالباً الرئيس بتوفير تلك الضمانات حتى يتسنى للأحزاب المشاركة والإطمئنان لعملية إنتخابية ديمقراطية سليمة.