توقف حركة المرور على الطريق الزراعى السريع بسبب ازمة السولار
توقفت حركة مرور على الطريق الزراعى السريع بين شبرا الخيمة وبنها بسبب توقف السيارات امام محطات الوقود والتى انعدم فيها البنزين 80 والسولار.
 وقام العقيد عادل فكرى رئيس مباحث المرور بكتثيف التواجد المرورى والامنى على الطريق خاصة بمطلع كوبرى طوخ ومنزل كوبرى قليوب وكفر ابو جمعه وذلك لتنظيم الحركه المرورية ومحاولة تجنيب السيارات التى تعطلت بسبب إنعدام السولار فى جميع المحطات الواقعة على الطريق السريع،   فيما تمكنت أجهزة الأمن بالقلوبية  من ضبط 3 طن سولار  بحوزة سائق اثناء سيره بطريق بنها المنصورة فى اتجاه كفر شكر لتهريبه عبر ميناء دمياط.
وقال  فكرى قوره وكيل وزارة التموين بالقليوبية، ان ارتفاع ازمة السولار سسببها استنفاذ سيارات محافظات الوجه البحرى التى تستخدم الطريق والبالغ عددها 10 محافظات الكمية المخصصة للقليوبية يوميا والتى تبلغ مليون و800 لتر يوميا.