وزير الاتصالات يشهد الحفل الختامي لمسابقة «تمكين»
يشهد المهندس عاطف حلمي وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات السبت القادم حفل توزيع جوائز مسابقة «تكمين» لتطوير البرمجيات والهواتف المحمولة لتمكين ذوي الإعاقة، والتي تهدف من خلالها وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات إلى تشجيع الأفكار الجديدة في مجال تكنولوجيا المعلومات وتطبيقات البرنامج التكنولوجية لمساعدة ذوى الإعاقة وتيسير حياتهم.
وتنوعت الأفكارالمشاركة في المسابقة هذا العام ما بين برمجيات تستهدف خدمة ذوي الإعاقة السمعية مثل مشروع «قراءة الشفاه»، ومشروع «حزمة برامج للتفاعل مع الحاسب الآلي لذوى الإعاقة السمعية"، ومشروع "المترجم الوسيط لذوى الإعاقة السمعية»، وبرمجيات تستهدف ذوي الإعاقات البصرية مثل مشروعات «التحكم الآلي في المنزل» و«أستطيع أن أري» و«العبوات الناطقة».
هذا ومن المتوقع أن يتم خلال مراسم الحفل التوقيع علي اتفاقية تعاون بين وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات والمجلس القومي لشئون دعم البنية التحتية التكنولوجية للمجلس وفروعه المنتشرة علي مستوي المحافظات.