كوالكوم تكشف عن أحدث تقنيات الاتصالات في معرض برشلونه الدولي
شارك الرئيس التنفيذي لشركة كوالكوم بول جاكوبس بإلقاء كلمة رئيسية إلى جانب مدراء تنفيذيين من شركات جنرال موتورز ودوكومو وجمعية القلب الأميركية، لطرح رؤاهم بشأن الكيفية التي ستؤثر بها التقنيات النقالة على مختلف قطاعات الأعمال العمودية.
وبالإضافة إلى إبراز تأثير التقنيات النقالة على قطاعات الحوسبة والإلكترونيات الاستهلاكية والرعاية الصحية والتعليم، قدم بول رؤيته حول الكيفية التي ستعمل بها الأجهزة النقالة على تمكين حاستنا السادسة الرقمية، وناقش كيف يستطيع AllJoyn، وهو إطار عمل برمجي مفتوح المصدر تطوره الشركة، أن يوفر الفائدة وإمكانية العمل التبادلي عبر منصة «إنترنت كل الأشياء».
Qualcommوأعلنت كوالكوم أنها ستوسع إطارها للعمل البرمجي AllJoyn بالعديد من الخدمات الأساسية لتطوير إمكانات العمل التبادلي وتوافقيته، ويتوفر إطار العمل على مختلف أنظمة التشغيل من مختلف المنتجين، وسيتم إطلاقه برخصة مفتوحة المصدر عبر الموقع AllJoyn.org، وسيشمل بروتوكولات اتصال معيارية للإشعارات والبث الصوتي ولوحات التحكم وتسهيل ضبط إعدادات أجهزة عديدة مستضافة، ويتم الآن معالجة حالات استخدام أساسية لتمكين الاستفادة الفعلية من منصة «إنترنت كل الأشياء».
كما عرضت كوالكوم بالتعاون مع شركتي سييرا وايرلس وإريكسون تقنية تجميع الشركات الناقلة لشبكات LTE ومعدلات البيانات في الفئة 4، وتعتبر تقنية تجميع الشركات الناقلة لشبكات LTE carrier aggregation تقنية جديدة مهمة تجمع القنوات الراديوية داخل وبين الحزم لزيادة معدلات نقل بيانات المستخدمين وتقليل التأخير وإتاحة سرعات تنزيل عالية للبيانات من الفئة 4 LTE. تم العرض باستخدام الجيل الثالث من طقم رقاقاتQualcomm Gobi 4G LTE MDM9225™، وهو الأول في الصناعة الذي يدعم تقنية تجميع الشركات الناقلة لشبكاتLTE، ويمثل دليلاً على التزام الشركة بنشر شبكات الجيل الرابع حول العالم بنجاح.
ومع دويتشه تليكوم اعلنت كوالكوم عن أن منصة تطوير إنترنت كل الأشياء (IoE) جديدة ترتكز إلى طقم الرقاقات Qualcomm Gobi™ QSC6270-Turboستتوفر لدى دويتشه تليكوم وستتاح لمطوري التطبيقات في أوروبا وحول العالم. ومع توفر دعم أوراكل جافا المضمّن Oracle Java ME Embedded 3.2، فإن منصة تطوير «إنترنت كل الأشياء» تستهدف المطورين الراغبين بابتكار الجيل التالي من تطبيقات آلة-إلى-آلة (M2M)لمختلف قطاعات الأعمال العمودية، ما يساعد في تسريع نمو سوق «إنترنت كل الأشياء».
وقالت الشركة أن أحدث إضافة لمنصة Qualcomm Gobi المضمنّة ستكون أول منصة اتصال بيانات متقدمة مضمنّة لشبكات الجيل الرابع LTE  الموجهة لأجهزة الحوسبة النقالة، بما فيها الحواسيب المحمولة النحيفة والأجهزة اللوحية والحواسيب المتحولة، وترتكز التقنية إلى أطقم رقاقات Qualcomm Gobi- MDM9225™وMDM9625™- وهي أول حل مضمّن للحوسبة النقالة يدعم ميزة تجميع الشركات الناقلة لشبكات LTE و LTEالفئة 4 بمعدل نقل بيانات يصل إلى 150 ميغابت في الثانية.
كما أعلنت كوالكوم مع TSMC عن أنها ستكون أول شركة تنتج رقاقات حديثة باستخدام تقنية التصنيعTSMC 28nm HPM 28 نانومتر للتقنيات النقالة عالية الأداء، وستكون TSMC 28HPM أول عملية إنتاج يمكنها دعم المعالجات النقالة بسرعة 2 غيغاهرتز وأكثر مع استهلاك منخفض للطاقة وتلائم تقنية التصنيع هذه بشكل مثالي رقاقات الحواسيب اللوحية والهواتف الذكية رفيعة المستوى. وسيكون أول جهاز يتم إنتاجه بتقنية التصنيع 28HPMهو المعالج Qualcomm Snapdragon™ 800 بوحدة معالجة مركزية رباعية النوى Krait 400 وسرعات تصل إلى 2.3 غيغاهرتز لكل نواة، وتصميم يلائم الاستهلاك المنخفض للطاقة.