وزير الطيران: قريبا سيعلن نتية التحقيقات في حادثة منطاد الاقصر
عرض وزير الطيران المدنى، تقريراً عن حادث منطاد الأقصر، حيث أشار إلى أن وزارة الطيران المدنى قد إنتقلت إلى مكان الحادث بكافة أجهزتها، فور وقوعه لإستجلاء أسبابه،  وتم تشكيل لجنة فنية من الوزارة إنتقلت على الفور لمعاينة حطام البالون وأخذ أقوال الشهود وموظفى الشركة.
ومن المنتظر الإعلان عن نتيجة التحقيق قريباً، هذا وقد رحبت وزارة الطيران المدنى بوجود أى مراقبين أجانب من دول الضحايا لحضور التحقيق، كما أعلن وزير الطيران إستعداد الوزارة لتقديم تذاكر مجانية لأهالى الضحايا والمصابين.
وشكلت الوزارة مركزاً إعلاميأ للتعامل مع تداعيات الحادث إعلامياً على المستوى الدولى والمحلى.
كما أقامت الوزارة مركزاً للتعامل مع أهالى الضحايا يشمل متخصصين نفسيين لتقديم الدعم اللازم لهم.
وأضح وزير الطيران فى ختام تقريره أن الإستطلاع الأولى لملف الشركة أشار إلى أن الشركة مرخصة لهذا العمل وترخيصها سارى، وآخر تفتيش تم عليها كان بتاريخ 13، 14، 15 فبراير، كما أن البالون نفسه مرخص وترخيصه سارى والطيار يحمل ترخيص يفيد تدريبه وإختباره.