فودافون تطلق مبادرة «لسلامة قلوب أطفالنا» مع المعهد القومي للقلب
أكد المهندس حاتم دويدار، الرئيس التنفيذي لشركة فودافون، على التزام الشركة بدعم جهود التنمية المجتمعية في مصر، واستمرار تدفق الاستثمارات التنموية لفودافون، ضمن برنامج المسئولية الاجتماعية وأنشطة مؤسسة فودافون مصر لتنمية المجتمع ،وأكد دويدار أن فودافون خلال العام الماضي طرحت العديد من المبادرات والمشروعات التنموية الهامة، وأن فودافون مصر مستمرة في دعم الجمعيات الأهلية ومنظمات المجتمع المدني،من أجل تضافر الجهود و الشراكات التي تساهم في تطوير المجتمع و تقدم بلدنا الحبيب مصر.
جاء هذا في سياق الإعلان عن مبادرة جديدة وشراكة مع جمعية أصدقاء معهد القلب والمعهد القومي للقلب، القوافل الطبية «من القلب. . للقلب» لسلامة قلوب أطفالنا، حيث تم توقيع بروتوكول تعاون بين الطرفين لإطلاق قوافل طبية تضم فريق طبي من أكفأ أطباء المعهد القومي للقلب للكشف على تلاميذ المدارس الذين تتراوح أعمارهم من 12 إلى 16 سنة على مستوى الجمهورية بهدف التأكد من سلامتهم من أمراض القلب وتقديم الدعم الطبي المتخصص للحالات التي تتطلب ذلك.
هذا بالإضافة إلى نشر الوعي الصحي في القرى التي تستفيد من هذه المبادرة.
ومن جانبه، أعرب الدكتور عادل البنا، رئيس جمعية أصدقاء المعهد القومي للقلب ورئيس الفريق الجراحي بالمعهد القومي للقلب، عن تقديره لهذه المبادرة التي تقوم بها فودافون، وأضاف أن الجمعية تطلق القوافل الطبية بمصاحبة فريق طبي وإداري متخصص يتكون من عشرة أطباء من أعلى الكفاءات الموجودة في مصر، لتقوم بإجراء الفحوصات اللازمة لآلاف الأطفال بمختلف محافظات مصر، وتشخيص الحالات وتحديد أساليب العلاج المناسبة مؤكدا أن هذه القوافل ستساهم في الاكتشاف المبكر لحالات الإصابة بأمراض القلب لدى الأطفال، ومن ثم سرعة علاجها.
وقال المهندس حاتم دويدار الرئيس التنفيذي لشركة فودافون مصر تعليقا على هذا المشروع الجديد : «أن الشركة تحرص في مبادراتها المجتمعية على الوصول للفئات المحرومة والأكثر احتياجا من خلال مشاريع تعتمد على استخدام تكنولوجيا الاتصالات والمحمول في إتاحة الخدمات الأساسية للمواطن المصري مثل الخدمات الطبية، ونقل البيانات لدعم التشخيص الطبي ليتمكن الأطباء من ربط الحالات بالمعهد القومي للقلب إذا لزم الأمر».
يبلغ عدد قوافل جمعية أصدقاء معهد القلب الطبية 12 قافلة على مدار عام، تغطى محافظات مرسي مطروح والقاهرة والجيزة و الفيوم و بني سويف وأسيوط و سوهاج والقليوبية وشمال سيناء، بداية بمحافظة مرسى مطروح .
واستطرد المهندس دويدار فى الحديث عن أنشطة فودافون مصر في مجال تنمية المجتمع، حيث أشار إلى دعم فودافون للعديد من الجمعيات الأهلية التي تدعم دمج ذوى الاحتياجات الخاصة في المجتمع وتكرس لقيم العمل التطوعي بين الشباب ،لما في ذلك من أثر إيجابي على المجتمع وتنميته.
وأشار المهندس حاتم دويدار، الرئيس التنفيذي لشركة فودافون أن فودافون حريصة على خلق فرص العمل التطوعي لموظفيها، حيث أن عدد الموظفين المشاركين فى هذه الأنشطة بلغ أكثر من 500 موظف سنويا، وأكثر من خمسة آلاف ساعة من العمل التطوعي يهديها موظفي فودافون للمجتمع.
من جانبها، قالت نهاد الغمرى مدير المسئولية الاجتماعية لفودافون قائلة : «اهتمت فودافون مصر دائما بالعمل التطوعي وحرصت دائما على توفير فرص المشاركة لموظفيها، حيث قامت فودافون بوضع معايير لقياس نجاح العمل التطوعي بالشركة و تأثيره على الموظفين،وبلغ عدد المتطوعين أكثر من 500 موظف سنويا وأكثر من خمسة آلاف ساعة عمل تطوعي سنويا، مما يعد من أعلى المعدلات بين الشركات العاملة في مصر والوطن العربي».