«مفوضي الدولة» توصي القضاء الإداري برفض دعوى تطالب بالكشف الطبي على الرئيس
لعدم الفصل في موضوع القضية ورفضها بدون التطرق إلى جدواها، أوصت هيئة مفوضي الدولة برئاسة المستشار إسلام الشحات محكمة القضاء الإداري، بعدم قبول الدعوى المقامة من أحد المواطنين ضد كل من رئيس الجمهورية، ورئيس اللجنة العليا للإنتخابات الرئاسية،  والتى طالب فيها بتشكيل لجنة طبية متخصصة، لتوقيع الكشف الطبي علي الرئيس محمد مرسي، وصولا إلى ما اذا كانت الأدوية التي يتناولها تؤثر علي حالتة الذهنية والفكرية وقدرته علي اتخاذ القرار من عدمه، مع ما يترتب على ذلك من آثار أخصها إستبعاده من رئاسة الجمهورية.
الهيئة قالت أن صاحب الدعوى طلب في دعواه بتشكيل لجنة طبية لتوقيع الكشف الطبي علي مرسي بشكل مستعجل ولم تتضمن دعواه طلب إلغاء هذا القرار السلبي بالإمتناع عن تشكيل تلك اللجنة ، وهو ما إعتبرته الهيئة، سندا لتصدر محكمة القضاء الإداري حكما بعدم قبول الدعوى.
كما شددت هيئة  المفوضين على ضرورة عدم التطرق الى موضوع الدعوى من الأساس لعدم توافر شرط الصفة والمصلحة في مقيم الدعوى، لافتة الى أن المستقر عليه على صعيد القضاء الإداري أن الخصومة القضائية هي حالة قانونية تنشأ عن مباشرة الدعوى بالادعاء لدى القضاء، وحدد القانون إجراءات التقدم بهذا الادعاء الذي ينبني  عليه انعقاد الخصومة، ويلزم لصحة الدعوى أن تكون موجهه من صاحب الشأن ذاته أو من جانب صاحب الصفة في تمثيله والنيابة عنه قانونا أو اتفاقا، وشدد هيئة المفوضين في تقريرها على أن شروط قبول الدعوى أن تكون هناك مصلحة شخصية مباشرة مادية كانت أو أدبية لرافع الدعوى بإن يكون في حالة قانونية خاصة بالنسبة إلى القرار المطعون فيه ويكون من شأنه أن يؤثر فيها تأثيرا مباشرا وإلا كانت الدعوى غير مقبولة شكلا، مضيفة أن التحقق من صفة الخصوم أمر جوهري في انعقاد الخصومة ويتصل بالنظام العام للتقاضي وبصفة خاصة بالنسبة للدعاوى الإدارية، وأضاف تقرير الهيئة أن مقيم الدعوى طالب المحكمة بتشكيل لجنة طبية متخصصه لتوقيع الكشف الطبي رئيس الجمهورية  للوقوف علي مدي توافر اللياقة الصحية والبدنية وقدرتة علي اتخاذ القرار من عدمه ولكنه لم يبين للمحكمة وجه مصلحته الشخصية في الدعوى وما اذا كان مرشحا سابقا ومنافسا في الانتخابات الرئاسية وتوافرت فية شروط الترشيح من عدمة وهو الامر الذي انتفي في شأن مقيم الدعوي وعجز عن بيان حالتة القانونية الخاصة التي تخوله اللجوء للقضاء والادعاء الذي يبني علية انعقاد الخصومة الراهن .
الجدير بالذكر، أن تقرير الهيئة بشأن صحة الرئيس الذى حصلت التحرير على نسخة منه يضم 4 صفحات لم تضم كلمة واحدة على صحة الرئيس وإنما إكتفت الهيئة بعدم قبول الدعوى بسبب الإجراءات بغض النظر عن جدوى موضوعها وجدية دفع مقيم الدعوى بصفته مواطنا مصريا يتآثر بشكل مباشر بقرارات الرئيس.