محافظ قنا : المحافظة بصدد دراسة لتطوير المناطق العشوائية بقنا
صرح محافظ قنا اللواء عادل لبيب بأن المحافظة بصدد دراسة تطوير المناطق العشوائية في قلب مدينة قنا بمنطقتي الحمام والنقيب، كما سيتم اختيار أحد الأسواق العشوائية بالمدينة للبدء في تطويره.
جاء ذلك خلال الاجتماع الذي عقده محافظ قنا مع المهندس خالد عبدالعزيز مدير صندوق تطوير العشوائيات التابع لرئاسة مجلس الوزراء.
وشدد لبيب على ضرورة الالتزام بموعد الانتهاء من أعمال تطوير منطقة الترعة الضمرانية والتي تتضمن 260 وحدة سكنية بمساحة 63 مترا للوحدة، وذلك لاستيعاب الحالات المستحقة فعليا من سكان هذه المنطقة بتكلفة إجمالية بلغت 25 مليون.
وأضاف أن المشروع بمراحله المتتابعة يستهدف تطوير كافة المناطق العشوائية على مستوى المحافظة بما يشكل خطوة كبيرة في طريق التنمية المجتمعية التي تعد أحد أهم العوامل الأساسية لتحقيق التنمية الشاملة على كافة المستويات.