أصحاب المخابز بالإسماعيلية يطالبون بصرف مستحقاتهم المتأخرة وحافز الجودة
ناشد أصحاب المخابز بالإسماعيلية وزير التموين بالموافقة على صرف بدلات فوارق السولار المتأخرة منذ 6 أشهر وصرف مقابل حافز الجودة المتأخر منذ عام 2009 وإعادة دراسة تكلفة الإنتاج حيث كانت أخر دراسة تمت فى عام 2006، كما طالبوا بإسقاط الغرامات المتأخرة على أصحاب المخابز حيث أن تكلفة الإنتاج الحالية تؤدى إلى خسائر كبيرة لأصحاب المخابز.
جاء ذلك خلال الإجتماع الذي عقده محافظ الإسماعيلية مع ممثلي أعضاء شعبة المخابز برئاسة السيد بكر رئيس شعبة مخابز الإسماعيلية وسكرتير عام الشعبة العامة للمخابز على مستوى الجمهورية وبحضور اللواء محمد درهوس السكرتير العام المساعد للمحافظة وصابر أمين أبو المعاطى وكيل مديرية التموين والتجارة بالإسماعيلية.
كما طالب أصحاب المخابز بالنظر في رفع معاشات العاملين بقطاع المخابز أسوة بباقي شرائح المجتمع والعمل على إصدار مرسوم بقانون جديد يمنح أصحاب المخابز والعاملين بها خطة تأمينية كاملة لهم ولأسرهم.
ووعد اللواء جمال امبابي محافظ الإسماعيلية أصحاب المخابز بالتنسيق مع وزير التموين لدراسة مدى إمكانية تلبية هذه المطالب وحل مشكلات أصحاب المخابز والعاملين بها وإيجاد الآلية المناسبة لتحقيقها.
 
وقال امبابي أنه لن يسمح بأي حال من الأحوال بوجود أي تقصير في منظومة إنتاج رغيف الخبز البلدي المدعم وتوزيعه على جميع مواطني الإسماعيلية بمختلف قطاعاتها وتوابعها من أجل تخفيف العبء والمعاناة عن المواطنين البسطاء ومحدودي الدخل.
كما أكد على ضرورة تضافر كافة الجهود من جميع الأجهزة التنفيذية المعنية وخاصة أجهزة الرقابة التموينية ومباحث التموين والصحة والعمل على تكثيف أعمال المتابعة الدقيقة لكافة مراحل إنتاج الخبز البلدي المدعم منذ لحظة خروج الدقيق من المستودعات ووصولاً إلى المخابز ومتابعة عمليات الإنتاج والتوزيع حتى يصل الرغيف الجيد والمطابق للمواصفات إلى يد المواطن.