"الوسط": نرفض اللائحة الطلابية ونبدأ إجراءات تصعيدية وقانونية
أصدر طلاب حزب الوسط بيانا صحفيا اليوم لإعلان رفضهم لللائحة الطلابية الجديدة وقال البيان إن طلاب الحزب سيتخذون الإجراءات القانونية والتصعيدية لرفض هذه اللائحة، ودعا البيان الطلاب بضرورة رفضها.
وقال بلال سيد بلال أمين حركة طلاب الوسط فى مؤتمر صحفى عقد اليوم إن الحركة تجهز لحملة فى جميع الجامعات عن هذه اللائحة الطلابية وعيوبها والأفكار الجديدة بخصوص لائحة طلابية جديدة، فيما أشار الطالب محمد أبو الليل مسئول الاتحادات الطلابية بالحركة إلى أنهم يدرسون مع عدد من المنظمات الحقوقية إجراءات التصعيد القانونى خلال الأيام القليلة المقبلة.
وأشار بلال إلى أنهم سيتناقشون اليوم ويصدرون غدا قرارا نهائيا حول موقفهم من الانتخابات ووصف البيان اتحاد طلاب مصر بأنه كيان غير قانونى لا أصل له استحوذ على كتابة اللائحة، كما انتقد المؤتمر وزارة التعليم العالى التى تعاملت مع اتحاد طلاب مصر على أنه الممثل الوحيد للطلاب.