بالصور .. وقفة لـ30 من عمال النظافة بمطار القاهرة للمطالبة بالتثبيت وصرف المرتبات
نظم نحو 30 عاملاً من عمال النظافة، التابعين لشركة ميناء القاهرة الجوى، وقفة أمام مبنى الميناء، للمطالبة بإبرام عقود معهم، وفقاً لما تم الاتفاق عليه عند بداية عملهم بشركة ميناء القاهرة الجوى، كما طالبوا بمقابلة المهندس ممدوح إبراهيم رئيس مجلس إدارة الميناء.
وقال أحد العاملين، إن مطالبهم تتمثل فى إبرام عقد سنوى معهم ليتم بعدها تثبيتهم أسوة بباقى العاملين، بالإضافة إلى الحصول على إجازات أسبوعية، موضحاً أن عدداً كبيراً من العمال لم يحصل على إجازة بعد فترة عمل قاربت على الشهر.
وأضاف أن عدداً من العاملين لم يحصلون على رواتبهم الشهرية حتى الآن، رغم أنهم يعملون نحو 12 ساعة يوميا دون الحصول على إجازة حتى ولو يوم واحد، لافتا إلى أنهم تواصلوا مع عدد من المسئولين الذين أكدوا لهم أن الشركة لن تقوم بإبرام أى عقود معهم.
وأوضح أن العاملين فى النظافة المحتجين يوجد من بينهم عدد كبير من حملة المؤهلات العليا والمتوسطة، ومع ذلك قبلوا العمل فى أعمال النظافة، بحثاً عن لقمة العيش التى أصبحت تمثل عبئاً كبيراً عليهم وعلى أسرهم.
وناشد المحتجون وزير الطيران المدنى المهندس وائل المعداوى والمهندس ممدوح إبراهيم رئيس شركة الميناء إبرام عقود معهم أسوة بباقى العاملين فى هيئة الميناء.