السبت.. اللجنة الوزارية للمياه تجتمع بحضور رئيس الوزراء
تعقد اللجنة الوزارية العليا للخطة القومية للموارد المائية، السبت القادم ورشة عمل، لمتابعة مؤشرات التقدم فى تنفيذ إجراءات الخطة القومية للموارد المائية وتقييم آثارها بحضور الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، والدكتور محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية الرى ووزراء الإسكان والتخطيط والتعاون الدولى والمرافق والبيئة والتنمية المحلية وعددا من المحافظين المعنيين بالمشاركة فى تنفيذ الخطة القومية للموارد المائية حتى 2017، بالإضافة إلى ممثلى الجهات المانحة والمهتمة بقضايا المياه والتخطيط الإستراتيجى لها.
وقال الدكتور طارق قطب مساعد أول وزير الرى إن ورشة العمل تأتى فى إطار التنسيق والتعاون الدائم والمستمر بين وزارة الموارد المائية والرى وكافة الوزارات الأخرى المعنية بإدارة واستخدام المياه، وذلك للعمل على تعظيم الاستفادة من مواردنا المائية المحدودة والحفاظ عليها من جميع أشكال التلوث من أجل دعم التنمية الاجتماعية والاقتصادية فى مصر والتى تعد المياه أحد مدخل الرئيسية.
وأضاف أن ورشة الورشة تهدف إلى تأكيد الدعم السياسى لقضايا وتحديات الموارد المائية والتوافق حول السياسات العامة وإستراتيجيات إدارة وتنمية الموارد المائية، انطلاقا من أسس ومبادئ الخطة القومية للموارد المائية.
وأشار "قطب" إلى أنه سيتم استعراض ومناقشة موقف تنفيذ إجراءات الخطة القومية للموارد المائية، والتى تعمل على تأمين احتياجات مصر المائية حتى عام 2017، والتنسيق بين جميع الوزارات والجهات المسئولة عن تنفيذ هذه الإجراءات وتحديد أولويات التنفيذ، إلى جانب العمل على توفير التمويل اللازم لتنفيذ مرحلة جديدة من تلك الخطة وأكد أنه فى إطار دعم اللامركزية يقوم المشروع التنسيقى للخطة القومية للموارد المائية بمساعدة ثلاث محافظات استرشادية (البحيرة- الفيوم- قنا)، على وضع خطة للموارد المائية لهذه المحافظات، وذلك للعمل على وضع أولويات لبرامج ومشروعات قطاع المياه فى المحافظة والعمل على التنسيق بين جميع الجهات المعنية بالمحافظة أثناء وضع وتنفيذ هذه الخطط.
ياتى ذلك بهدف تأكيد الدعم السياسى لقضايا وتحديات الموارد المائية والعمل على تحقيق الاستدامة لما تم تحقيقه من نتائج فى الفترة السابقة، بالإضافة إلى امتداد العمل فى إعداد الخطط الإستراتيجية للموارد المائية فى الوزارات والمحافظات المختلفة.