وزير التموين: استثمارات بـ8.4 مليار جنيه لتوفير 135 ألف فرصة عمل
أكد باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية على ضرورة استكمال تنفيذ المشروعات لتنمية التجارة الداخلية، وتشجيع الاستثمار والمساعدة على خلق 135 ألف فرصة عمل مباشرة للشباب خلال الخطة الخمسية 2012-2017 بإجمالى تنفيذ 27 مشروعا فى 12 محافظة بإجمالى استثمارات تصل 8.4 مليار جنيه وإزالة أى معوقات تواجه المشروعات فى أقرب وقت ممكن.
وناقش الوزير اجتماعه بمجلس إدارة جهاز تنمية التجارة الداخلية بمقر الجهاز بمدينة نصر، أنه تم تشكيل لجنة وزارية لتنمية التجارة الداخلية تابعة للجنة الوزارية للخدمات تضم وزارات (الصناعة والتجارة الخارجية والزراعة والتنمية المحلية والنقل والداخلية والاتصالات) على أن تقوم وزارة التموين والتجارة الداخلية بأعمال الأمانة الفنية.
وتقوم الآن وزارة التموين والتجارة الداخلية بتنظيم فعاليات الملتقى الأول لتنمية التجارة الداخلية وذلك بغرض تنمية التجارة الداخلية وتشجيع الاستثمار فى هذا المجال لتوفير فرص عمل للشباب إسهاما من الوزارة فى حل مشكلة البطالة.
كما ناقش الوزير تعديل التشريعات والقوانين التجارية التى لم يتم تعديلها منذ عام 1976، وطلب وزير التموين التنسيق بين جهاز تنمية التجارة الداخلية والغرف التجارية فى وضع مشروع تعديل لتلك القوانين التجارية والرسوم المقررة حتى يتسنى عرضها على مجلس الشورى ليتم النظر إليها وإصدار القوانين المعدلة.
وفى نهاية الاجتماع قرر وزير التموين والتجارة الداخلية إنشاء "صندوق تأمين خاص للعاملين بالجهاز" واتخاذ جميع الإجراءات اللازمة لإنهاء إنشاء الصندوق وعرضه على الهيئة العامة للرقابة المالية ليستفيد منها العاملون بالجهاز بعد بلوغ سن الإحالة للمعاش.