إقبال ضعيف قبل ساعات من غلق باب الترشح لانتخابات اتحاد "عين شمس"
شهدت معظم كليات جامعة عين شمس، قبل ساعات من غلق بابا الترشح لانتخابات اتحاد الطلاب بالجامعة إقبالا ضعيفا جدا من جانب الطلاب، لسحب أوراق ترشحهم، وذلك على الرغم من أن اليوم هو آخر موعد لسحب أوراق الترشح، والذى سوف يتم غلقه الساعة 4 عصرا.
وقال مصدر مطلع بالجامعة لـ"اليوم السابع" إن المنافسة بين الطلاب فى هذه الانتخابات مختلفة عن الانتخابات الماضية، حيث تشهد هذه المرة تكاتف جميع القوى السياسية المعارضة أمام طلاب جامعة الإخوان المسلمين.
مؤكدا أن طلاب الإخوان سيقومون بسحب أوراق ترشحهم قبل ساعة من غلق باب الترشح حتى لا تعلم القوى السياسية الأخرى الطلاب المعارضين أسماء الطلاب الإخوان الذين سيخوضون الانتخابات، لافتا إلى أن نفس الحالة تشهدها تحالفات طلاب القوى السياسية الذين ينتظرون الساعة الأخيرة قبل غلق باب الترشح لسحب أوراقهم.