الصحة: تنسيق تام مع مديريات الطب البيطرى لمكافحة السل البقرى
أكد د. علاء مختار مدير البرنامج القومى لمكافحة الدرن أهمية تحصين المتعاملين مع الماشية ومنتجات الألبان واللحوم والفحص الدورى لهم كل 6 شهور، وذلك فى مجال الوقاية من المرض فى الإنسان والعناية بغلى اللبن مع التقليب لمدة 6-10 دقائق على الأقل أو شرب المبستر واستخدام منتجات الألبان المبسترة وعدم شراء لحوم مذبوحة خارج المذابح الرسمية، وعلاج المصابين وفحص المخالطين، وإيواء الماشية فى حظائر جيدة التهوية وتطهيرها باستمرار، وعند ظهور حالة مصابة يتم عزلها والتخلص منها عن طريق الذبح من خلال استشارة الطب البيطرى، وكذلك عدم مخالطة الحيوانات المصابة وتحصين الماشية ضد الدرن.
وقالت د. إيمان عودة مدير عام الإدارة العامة لمستشفيات الحميات أن طرق انتقال عدوى المرض إلى الإنسان من خلال تناول اللبن الخام أو غير المبستر ومنتجاته أو اللحوم و منتجاتها غير المطهية جيداً والمحتوية على ميكروب السل، وتناول المياه أو الأغذية الملوثة بإفرازات  الأبقار المصابة لافتاً أنه يتم انتقال العدوى من الحيوان المصاب من خلال الرذاذ أو اللعاب فى الهواء المحيط وفى فضلات الحيوان وفى اللبن كما ينتقل المرض أيضاً عن طريق التنفس من إنسان مصاب .
وأوضحت أن أعراض مرض السل الرئوى تظهر فى صورة سعال عادى أو مدمم لا يستجيب للعلاج العادى و عرق وارتفاع فى درجة الحرارة ليلاً وفقدان الشهية والوزن  وهزال وعدم قدرة على العمل .
وفى سياق متصل، قال مدير البرنامج القومى لمكافحة الدرن إن مصر نجحت خلال عام 2012 فى خفض معدلات الإصابة بمرض الدرن إلى 17 حالة درنية لكل مائة ألف، مما أدى إلى خفض معدلات الوفاة إلى 0.59% فى نفس العام أى بنسبة تقل 3.5% عن النسبة التى كانت موجودة منذ 10 سنوات مضيفاً أنه تم تطوير معامل الدرن على مستوى الجمهورية بتكلفة تخطت 3.2 مليون، وقد أكد على أن وزارة الصحة توفر الأدوية بالمجان لمرضى الدرن بجميع أنواعه، حيث تم إنفاق 5 ملايين جنيه خلال العام الماضى على أدوية الصف الأول لمرضى الدرن الجدد وأدوية الصف الثانى لمرضى الدرن المقاوم للأدوية .
الجدير بالذكر أن البرنامج القومى لمكافحة الدرن هو الخطة العلمية الموضوعة للتصدى لمشكلة الدرن ويهدف إلى تقليل أعداد مرضى الدرن إلى الحد الذى لا يصبح معه الدرن مشكلة صحية قومية وقد اتخذت منظمة الصحة العالمية هذا البرنامج كنموذج يحتذى به فى منطقة الشرق الأوسط .