"التعليم": 110 مطابع سحبت كراسة شروط مناقصة الكتب
أكد محمد السروجى، المتحدث الرسمى باسم وزارة التربية والتعليم، أن 110 مطابع سحبت حتى اليوم كراسة شروط مناقصة الكتب المدرسية التى أعلنت عنها وزارة التربية والتعليم السبت الماضى، وأحضرت بيانا من اتحاد الصناعات يفيد أحقيتها بالتقدم للمناقصة.
وردا على ما تردد عن مقاطعة غرفة الطباعة للمناقصة، احتجاجاً على شروطها التى وصفت بالمجحفة، قال السروجى، فى تصريحات صحفية، إنه فى حالة إصرار الناشرين على مقاطعة المناقصة ستراجع الوزارة نفسها، وقد تلجأ لحلول بديلة.
وتغلق وزارة التربية والتعليم باب التقدم لمناقصة طباعة الكتب للعام الدراسى 2013_ 2014 الأحد المقبل، حيث تجرى المناقصة لطباعة 350 مليون كتاب لأول مرة بنظام المناقصة العامة، ووفقاً لأحكام القانون رقم 89 لسنة 1989 بعد أن كانت الوزارة تتبع نظام الممارسة المحدودة طوال السنوات الماضية.