تأمين المطار يطارد سائقا بعد هروبه بحقائب ومتعلقات راكب سورى
نجحت إدارة التأمين بمطار القاهرة الدولى، من ضبط لص قام بسرقة حقائب راكب سورى أثناء توصيله إلى مطار القاهرة الدولى، حيث تلقت إدارة التأمين فى صباح اليوم بلاغا من الراكب السورى محمد حسان زيتو بأن السائق الذى كان يقله إلى المطار قام بسرقة حقائبه.
وقال مصدر أمنى بمطار القاهرة الدولى، إن الراكب استقل التاكسى لتوصيله إلى المطار حيث كان يفترض سفره غلى تركيا وذلك من أحد الطرق القريبة من ألماظة متجها إلى المطار وبعد منزل العروبة قام سائق التاكسى بالنزول من السيارة، وقال للراكب إن السيارة تعطلت وطالبه بمساعدته لدفع السيارة.
وأضاف المصدر أنه بمجرد نزول الراكب قام السائق بالهرب بكافة حقائبه وأمتعته ومتعلقات الراكب فقام الراكب بالاستغاثة بالمارة، حيث تصادف مرور المقدم محمد عز الدين الحريرى مشرف تأمين محاور المطار التابع لتامين القاهرة حيث قام بمطاره السيارة.
وأوضح أنه تم إلقاء القبض على سائق التاكسى بمعاونة ضباط مباحث المطار، حيث تم إلقاء القبض عليه بطريق المطار، وبالكشف عن السيارة تبين أنها مبلغ بسرقتها وتحمل لوحات رقم ب ى ض 591 وتسلم الراكب حقائبه بعد التعرف عليها وتحرر محضر بالواقعة.