وزير التموين: يجب التوسع فى إنشاء الصوامع والاهتمام برغيف الخبز
أكد الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، ضرورة التوسع فى إنشاء الصوامع لتخزين الأقماح الإستراتيجية، فضلا عن الاهتمام بتحسين رغيف الخبز البلدى الذى هو من أهم متطلبات الشعب المصرى.
وأشار - خلال الاجتماع الذى عقده مع مجلس إدارة اللجنة العامة للمساعدات الأجنبية - إلى ضرورة التوسع فى إنشاء مجمعات المخابز الآلية النموذجية بالمحافظات المختلفة والمدن الجديدة بدءا بالمخبز الآلى المليونى المزمع إقامته بمحافظة القليوبية، فضلا عن تطوير المخابز البلدية اليدوية الكائنة على مستوى محافظات الجمهورية لضمان حصول المواطن على خبز صحى ومطابق للمواصفات دون تدخل العنصر البشري. ووجه عودة إلى ضرورة تطويرالسعة التخزينية لمخازن اللجنة المختلفة لتخزين السلع الإستراتيجية والتموينية وخدمة القطاع التجارى، موضحا أن العملية التخزينية هى العمود الفقرى للتجارة.
واستعرض عودة خلال الإجتماع الميزانية العمومية والحسابات الختامية للجنة المساعدات الأجنبية للعام المالى المنتهى فى 30 يونيو 2012، حيث تم اعتمادها محققة فائضا قدره 750ر2 مليون جنيه، ومنح وزير التموين والتجارة الداخلية العاملين باللجنة مكافأة قدرها 9 أشهر نظير ما بذلوه خلال العام من جهد أثمر عن تحقيق فائض فى ميزانية اللجنة.