"التموين" تنسق مع الزراعة للحد من الغش فى اللحوم
أكد باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، أنه جارى حالياً التنسيق والتعاون مع وزارة الزراعة "الهيئة العامة للخدمات البيطرية" بهدف السيطرة على مظاهر الغش التجارى بالمنتجات الحيوانية.
وأضاف وزير التموين والتجارة الداخلية فى تصريحات صحفية له اليوم الخميس، بأنه جارى حالياً التنسيق لتنفيذ حملات مشتركة مكونة من إدارة مكافحة الغش التجارى بوزارة التموين، والهيئة العامة للخدمات البيطرية بوزارة الزراعة.
وأوضح أنه سيتم مخاطبة المحافظين لترخيص شوادر اللحوم تحت إشراف الهيئة العامة للخدمات البيطرية، وعمل حملات توعية بمخاطر بعض المنتجات الحيوانية غير المطابقة للمواصفات، وتوحيد الأوزان فى المنتجات المعروضة بالأسواق، وتعديل القرار 121 لسنة 2005 ليصل ذبح العجول البتلو إلى 200 كيلو بدلاً من 120 كيلو.
وأشار إلى ضرورة إصدار قرار الصادرات والواردات لوضع استيكر خاص ببطاقة الصنف للأسماك بداخل الكرتونة بنفس البيانات المدونة على الكرتونة، والتنسيق بين إدارة مكافحة الغش التجارى بوزارة التموين والهيئة العامة للخدمات البيطرية بوزارة الزراعة، لإعداد منشورات توعية تحذر المواطنين من مخاطر السلع المعروضة بالأسواق والمضرة بالصحة العامة.