محافظ القاهرة يسلم 21 موتسيكلاً مجاناَ لذوى الاحتياجات الخاصة
سلم الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة 21 دراجة بخارية مجهزة للمعاقين مجانا، مؤكدا حرص المحافظة على تلبية كافة احتياجات المعاقين وذوى الاحتياجات الخاصة من إسكان وتوفير فرص عمل ووسائل انتقال وخلافه بمشاركة المجتمع المدنى، ممثلاً فى الجمعيات الأهلية الجادة، لما لها من قدرة على الاتصال بالمواطنين ومرونة فى التعامل بعيداً عن الإجراءات الحكومية.
وأشاد المحافظ، خلال الحفل الذى نظمته مديرية الشئون الاجتماعية بجمعية سيدات مصر الجديدة بحضور عصام الدين برهامى مدير المديرية، وسيد جمعة رئيس مجلس إدارة الاتحاد النوعى لذوى الإعاقة، بالجهود المبذولة من مديرية الشئون الاجتماعية بالتعاون مع بنك ناصر وجمعية الأورمان وجمعية العلاقات الإنسانية لتلبية احتياجات ذوى الاحتياجات الخاصة وتوفير دراجات بخارية لهم لمعاونتهم على مباشرة أعمالهم اليومية بصورة طبيعية.
وأضاف كمال أنه تم فى وقت سابق توزيع 35 دراجة كدفعة أولى، ثم تسليم الدفعة الثانية لعدد 21 دراجة اليوم، وتصل تكلفة الدراجة الواحدة حوالى 5000 جنيه، وجارٍ بحث ودراسة كافة الحالات المتقدمة وتحديد مدى استحقاقها.
وأكد عصام الدين برهامى مدير مديرية الشئون الاجتماعية بأنه تم دراسة كافة الطلبات المتقدمة وإخضاعها للفحص والتحرى مع تطبيق الاشتراطات العامة عليها والتى تنص على ألا يقل سن المتقدم عن 18 سنة، وأن تكون الإعاقة بالنصف السفلى فقط والنصف العلوى سليم، مع تقديم كافة المستندات المطلوبة من تقارير طبية بسلامة النظر ونوع الإعاقة ونتيجة البحث الاجتماعى، وقد تم التسليم بناء على أقدمية الطلبات المقدمة والحالة الصحية للمستفيد.
شارك فى الحفل الدكتور إبراهيم عبد الرشيد نائب المحافظ للمنطقة الشرقية، واللواء أحمد أبو النصر رئيس حى مصر الجديدة، واللواء سالم على رئيس حى شرق مدينة نصر، وعدد من قيادات المحافظة والشئون الاجتماعية وممثل بنك ناصر الاجتماعى.