خلال حفل "مصر الخير"..
وزيرة التأمينات للطلاب المبدعين: أوصيكم بالتحلى بالأخلاق فى الأبحاث
طالبت الدكتورة نجوى خليل وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية الطلاب المبدعين أصحاب المشروعات بالبحث والتعمق فى المعرفة وثقل مهاراتهم فى مختلف المجالات مثل العلوم والطب والهندسة، قائلة: "أوصيكم خيرا بالتحلى بالأخلاق فى الأبحاث العلمية"، لافتة إلى ضرورة توفير قدر كبير من الاطلاع للمناهج العلمية الحديثة ومشاهدة النظريات الجديدة لتعميق المعرفة واستطردت أن هناك بعض المخترعين فى دول مثل أمريكا يقومون باختراعات جديدة ثم تقوم بعض الدول الأخرى باستكمالها للاستفادة منها.
فيما وجهت الوزيرة خلال مشاركتها فى الحفل النهائى لمؤسسة مصر الخير "انتل - مصر الخير للعلوم والهندسة"، لعام 2012 و 2013 لعرض مشروع الطلاب والطالبات المبدعين والفائزين فى المسابقات المحلية لعدد 20 محافظة لاختيار أفضل ثلاث مشروعات لهؤلاء الطلاب لتمثيل مصر فى المعرض الدولى بأمريكا رسالة لأولياء الأمور للاهتمام بأطفالهم وفقا للقواعد الأخلاقية، وبعيدا عن الجوانب السلبية، وذلك لإنشاء جيل جديد قادر على الإبداع والمعرفة.
وأضافت الوزيرة أن مشاركة مؤسسة مصر الخير فى هذا العمل يؤكد اهتمام المجتمع الأهلى بالطلاب المبدعين ومعاونتهم بخروج مشروعاتهم إلى النور، لافتة إلى ضرورة توافر حرية الإبداع التى تجعل الإنسان للتقدم دائما.