"تعليم الجيزة" تحلل نتائج الفصل الأول وتضع برامج لعلاج ضعف القراءة
قال رمضان عبد الحميد وكيل مديرية التربية والتعليم بالجيزة، إن المديرية عقدت أمس الأربعاء اجتماعا موسعا لأول مرة بين مديرى ووكلاء المدارس الابتدائية وموجهى العموم والموجهين الأوائل ومديرى الإدارات التعليمية بالمحافظة، من أجل تحليل نتائج امتحانات الفصل الدراسى الأول والوقوف على نقاط الضعف والقوة فيها.
وأكد عبد الحميد لـ"اليوم السابع"، أنه أثناء الاجتماع تم تكليف الموجهين الأوائل بإعداد برامج علاجية للتلاميذ دون المستوى، وتقييم لمهارات القراءة والكتابة لجميع المدارس الابتدائية بالقاهرة والجيزة، حتى يتمكن جميع تلاميذ الأول الابتدائى بنهاية العام الدراسى الحالى من إجادة القراءة والكتابة.
وأوضح عبد الحميد، أنه أصدر توجيهاته لجميع العاملين بمديرية التربية والتعليم بالجيزة والمدارس والإدارات التابعة لها بالمشاركة فى مشروع دعم القرائية وتحسين مهارات القراءة والكتابة والحساب لتلاميذ الابتدائى وعلاج حالات ضعف القراءة.