المتمردون في جمهورية أفريقيا الوسطى يسيطرون علي بلدتين اخرتين
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه نقلا عن جندي و متحدث باسم الحكومة ان المتمردين الذين وقعوا اتفاق سلام مع الحكومة في يناير سيطروا على بلدات جامبو وبانغاسو، في جنوب شرق جمهورية افريقيا الوسطى. وقال الجندي الاربعاء ان المقاتلين مع قوات تحالف المتمردين سيليكا شنوا هجوما لأول مرة حوالي 6 صباحا في بلدة جامبو. وتحدث الجندي، الذي كان مقره في بانغاسو في وقت الهجوم، بعد طلب عدم نشر اسمه لأنه غير مخول بالحديث الى الصحافة.
وقال انه كان هناك تبادل لاطلاق النار خلال الهجوم الثاني في بانغاسو قبل تراجع القوات الحكومية. و أدان المتحدث باسم الحكومة كريبان موبلي جومبا الهجمات، واصفا اياها بانها "غير مفهومة" .