جارديان : الصراع الدامى السورى تسبب فى "انهيار الطفولة"
أ ش أ
 
 
أكدت صحيفة "جارديان" البريطانية أن مليونى طفل سورى أصبحوا  ضحايا الصراع الدامى حيث أنساق العديد منهم فى أعمال العنف فضلا عن معاناتهم من سوء  التغذية والصدمات النفسية والعديد من الأمراض.
 
وذكرت الصحيفة فى تقرير نشرته على موقعها الالكترونى اليوم / الأربعاء / أن الحرب الكارثية  فى سوريا تسببت فى "انهيار الطفولة" موجهة نداء بضرورة انقاذ أطفال سوريا. وكشف التقرير  أن طفل من بين ثلاثة أطفال في سوريا قد تعرض للضرب أو الركل أو اطلاق النار خلال العمليات القتالية المندلعة بين الثوار والقوات السورية الموالية للرئيس السورى بشار الأسد التى  اجتاحت البلاد بأسرها.
 
وأوضحت الصحيفة أن التقرير - الذى يحمل عنوان "طفولة تحت خط النار" - تم اعداده تزامنا  مع الذكرى الثانية على قيام الثورة السورية ، وهو يرسم صورة قاتمة عن استهداف الأطفال  فى الحرب ومعاناة العديد منهم فى الحصول على ما يكفيهم من الطعام بينما يعيش آخرون فى الحدائق العامة أو الحظائر أو الكهوف ولا يستطيع -إلا قلة قليلة منهم - الذهاب الى المدرسة.
 
كما أكد التقرير أن الصراع فى سوريا كان له تأثير كارثي على صغار السن من الشعب السورى  حيث تستغل الميليشيات المسلحة الصبية في رفع الاحمال والعدو، أوكدروع بشرية ووضعهم في  الخطوط الأمامية فى الحرب مضيفا أن الفتيات تضطر إلى الزواج المبكر على أيدى آبائهن  تجنبا لخطر التعرض للاعتداء الجنسى.
 
وأضاف التقرير أن ثمة مشكلة عالمية أخرى يواجهها الأطفال والآباء على السواء فى سوريا  وهى المجاعة ،حيث يعانون من أزمة متزايدة من سوء التغذية إذ استهدفت قوات الجيش السورى  المخابز فى العديد من المناطق التى تخضع لسيطرة الثوار.
 
وأشار التقرير إلى ارتفاع سعر المواد الغذائية الأساسية والوقود وزيت الطعام بنسبة 500 فى المئة مما أسفر عن تفاقم معاناة ملايين من الأطفال السوريين الذين يعيشون حياة قاسية بلا مأوى وتفتقر إلى الطعام والأدوية .