انتخاب فرانشيسكو الأول  بابا جديدا للفاتيكان
 
 
انتخب اجتماع الكرادلة بالفاتيكان يوم الاربعاء 13 مارس بابا جديدا للفاتيكان. 
 
وقد علا فوق كنيسة سكستينا دخان ابيض مبشرا بذلك. وقد ظهر في شرفة كنيسة القديس بطرس الكاردينال جان لويس توران للاعلان عن اسم البابا الجديد، وهو الاسقف الارجنتيني خورخي ماريو بيرغوليو.
 
وشهدت اللحظات السابقة من إعلان انتخاب بابا الفاتيكان الجديد، تصاعد الدخان الأبيض من الكنيسة لمدة 45 دقيقة قبل إعلان الأسم، والذى يعد بمثابة برتوكول فى مراسم تنصيب البابا، لانه يخرج بزى معين وطريقة معينة فور تنصيبه، وذلك وفقا للبرتوكول المتبع.
 
 وتجدر الاشارة الى ان البابا السابق بنديكتوس السادس عشر الذي استقال طواعية من منصبه بسبب كبر سنه  لن يشارك في مراسم تنصيب خلفه، حسبما اكد للصحفيين يوم الاربعاء فيديريكو لومباردي المتحدث الرسمي باسم الحبر الاعظم. 
 
هذا وكان اجتماع الكرادلة لانتخاب بابا الفاتيكان الـ 266 قد افتتح يوم الثلاثاء 12 مارس، وفي عملية التصويت الخامسة تمكن الكرادلة من انتخاب البابا، وقد شارك في الاجتماع 115 كاردينالا.