مقتل مستشار سوري في وفد الاتحاد الأوروبي في دمشق
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا عن مقتل مستشار سوري في وفد الاتحاد الأوروبي في سوريا أمس الثلاثاء في هجوم صاروخي في ضاحية دمشق التي كان يقيم فيها، وفقًا لما أعلنه اليوم الاتحاد الأوروبي.
 
وقد أوضحت كاترين آشتون، وزيرة خارجية الاتحاد الأوروبي، في بيان لها أنها علمت ببالغ الحزن مقتل أحمد شحادة، مستشار وفد الاتحاد الأوروبي في سوريا. وأشارت آشتون إلى أن القتيل معروف بتفانيه وشجاعته.
 
وقد قتل شحادة إثر إطلاق صاروخ في ضاحية داريا التي كان يعيش فيها، في الوقت الذي كان يقدم فيه مساعدات إنسانية إلى المواطنين.
 
وكان الاتحاد الأوروبي قد قرر في ديسمبر الماضي خفض عدد وفدها في دمشق إلى الحد الأدنى وتراجع موظفيها إلى بيروت.
 