حزب العمال الكردستاني يفرج عن 8 سجناء أتراك في شمال العراق
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن المتمردين الأكراد من حزب العمال الكردستاني قاموا اليوم الأربعاء بالإفراج عن ثمانية سجناء أتراك كانوا يحتجزونهم منذ عامين في شمال العراق، وفقًا لما أعلنه نائب كردي في تركيا كان من ضمن الوفد الذي تسلم السجناء.
 
وقال حسام الدين زيمبرلي اوغلو، عضو حزب السلام والديمقراطية الموالي للأكراد: "سلمنا هؤلاء السحناء سالمين" بالقرب من دهوك في كردستان العراقية.
 
وأشارت الصحيفة الفرنسية إلى أن السجناء الثمانية – عمال وجنود – تم القبض عليهم في تركيا في جنوب شرق الأناضول الذي يشهد معارك بين المتمردين الأكراد وقوات الأمن التركية منذ عام 1984.
 
وأفاد حسام الدين زيمبرلي اوغلو أنه من المفترض أن يصل السجناء الثمانية من خلال الطريق البري إلى معبر خابور الحدودي بين العراق وتركيا بالقرب من مدينة سيزر التركية، حيث من المفترض أن ينضموا إلى أسرهم وأقاربهم.
 
ووفقًا لمصادر حكومية وكردية، فإنه ينبغي أن يعلن عبد الله أوجلان، زعيم حزب العمال الكردستاني، وقف إطلاق النار أحادي الجانب في الحادي والعشرين من مارس بمناسبة بداية العام الكردي الجديد، والتخلي عن الأسلحة بشكل كامل بحلول شهر أغسطس.
 
وفي المقابل، عرضت الحكومة الإسلامية المحافظة التركية الأسبوع الماضي على البرلمان مشروع قانون من شأنه أن يسمح بالإفراج عن بعض النشطاء الأكراد المتهمين بالتواطؤ مع حزب العمال الكردستاني.