إيران تبدأ مناورات "إلى بيت المقدس" غدًا
أ ش أ
 
أعلن مساعد عمليات قوات التعبئة الشعبية الإيرانية العقيد نصرت الله سيف، عن إجراء مناورات "إلى بيت المقدس - 31"، على مدى يومي الخميس والجمعة المقبلين بمحافظة كرمان جنوب شرق البلاد".
 
ونقلت وكالة أنباء "فارس" الإيرانية عن العقيد سيف قوله "إن هذه المناورات تعتبر الأخيرة من نوعها خلال العام الإيراني الجاري "لذي ينتهي 20 مارس الحالي"، مؤكدًا أن مناورات "إلى بيت المقدس - 31" ستجرى بمشاركة كتائب بيت المقدس في ربوع محافظة كرمان".
 
وشدد مساعد عمليات قوات التعبئة الشعبية الإيرانية على أن قواته ستواصل إجراء سلسلة مناورات إلى بيت المقدس خلال العام الإيراني المقبل، بغية رفع جاهزية قوات التعبئة الشعبية عسكريًا والتمهيد لتشكيل جيش يتكون من عشرات الملايين من الأعضاء في الجمهورية الإيرانية.