البابا الجديد للفاتيكان: "جئت من نهاية العالم"
د ب أ
 
 قال بابا الفاتيكان الجديد الأرجنتينى، خورجى ماريو بيرجوجليو، والذى أطلق على نفسه اسم "فرانسيس"، اليوم الأربعاء، أمام الحشود فى ميدان القديس بطرس، إنه جاء من "نهاية العالم" فى إشارة إلى أصوله ووضعه كأول كاثوليكى يشغل المنصب من أمريكا اللاتينية.
 
وقال البابا فى أول كلمة له: "مساء الخير أيها الإخوة وأيتها الأخوات، كما تعلمون فإن واجب الكرادلة هو انتخاب بابا لروما ويبدو أن أشقائى الكرادلة اختاروه من نهاية العالم تقريبا".
 
وطلب البابا الجديد من الحشود الصلاة من أجل سلفه البابا بنديكت السادس عشر ومن أجله أيضًا.
 
وقال البابا الجديد "أشكر حفاوتكم، صلوا من أجلى، سوف أراكم قريبا.. إلى اللقاء".