جماعة إسلامية موالية لباكستان تتبنى هجوم كشمير الهندية
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوبوان" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن جماعة إسلامية موالية لباكستان مقرها كشمير الهندية أعلنت مسئوليتها عن الهجوم الذي أسفر عن سقوط خمسة قتلى اليوم الأربعاء في صفوف القوات شبه العسكرية الهندية في مدينة سريناجار.
 
وقد نقلت وكالة أنباء "كشمير نيوز نتورك" أن المتحدث باسم جماعة حزب المجاهدين أعلن مسئوليته عن الحادث. وقال المتحدث باسم الجماعة: "هذه حرب عصابات ونشطاء حزب المجاهدين سيواصلون هذه الهجمات في المستقبل".
 
وكان متمردون انفصاليون متنكرين في زي لاعبي الكريكت قد قتلوا خمسة من أفراد القوات شبه العسكرية في منطقة مفتوحة في مقاطعة بمينا في سريناجار، حيث كان يلعب أطفال لعبة الكريكت. وقُتل بعد ذلك اثنان من المسلحين في موقع الأحداث.
 
وأوضح مصدر في الشرطة لوكالة الأنباء الفرنسية أن منفذي الهجوم تظاهروا بلعب الكريكت قبل أن يخرجوا الأسلحة من حقيبة رياضية ويفتحوا النار على مجموعة من أفراد القوات شبه العسكرية.