الأمير تشارلز وزوجته يزوران مخيم اللاجئين السوريين في شمال الأردن
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن الأمير تشارلز، وريث عرش إنجلترا، وزوجته كاميلا قاما صباح اليوم الأربعاء بزيارة مخيم اللاجئين السوريين في شمال الأردن في إطار جولتهما في الشرق الأوسط.
 
وأوضح مصدر حكومي أردني طلب عدم الكشف عن هويته أن الأمير تشارلز وكاميلا توجها إلى هذا المخيم الذي تديره منظمة الأمم المتحدة بالقرب من الحدود السورية والذي يستقبل ما يقرب من 1000 سوري فرّوا من الحرب في بلادهم. وأضاف المصدر أن مسئولين في منظمة الأمم المتحدة أبلغوهما بوضع اللاجئين.
 
ومن المفترض أن يتوجه الأمير تشارلز وكاميلا خلال يومهما الثاني في الأردن إلى مدينة جرش اليونانية الرومانية في شمال البلاد، قبل أن يستكملان جولتهما في المنطقة، حيث سيتوجهان إلى قطر والمملكة العربية السعودية ثم عمان.
 
ووفقًا لما أفادت به السلطات الأردنية، فإن المملكة تستقبل ما يقرب من 436 ألف لاجئ سوري، ومن الممكن أن يصل هذا الرقم إلى 700 ألف بحلول نهاية عام 2013.