تدشين حركة "أئمة بلا قيود" للتصدى لتسييس الدعوة
دشن عدد من أئمة وزارة الأوقاف غير المحسوبين لأى تيار حركة جديدة باسم "أئمة بلا قيود"، مؤكدين فى بيانهم الأول "أنه نظرا لما نراه على الساحة من أحداث متتابعة بعد ثورة الخامس والعشرين من يناير تلك الثورة التى قامت ضد الظلم والاستبداد، ودفع الشعب المصرى ثمنها غاليا بدماء أبناءه وكفاحهم، انتظرنا بعد هذه الثورة أن تتحقق مطالبها وكان أهم المطالب: العدالة الاجتماعية".
وتابعوا، انتظرنا هذه العدالة الاجتماعية لكى تنصف أئمة ودعاة مصر الذين عانوا مع النظام السابق التهميش والإيذاء ومحاربة أصحاب الفكر الحر منهم، فكان الأئمة هم الفئة الوحيدة فى المجتمع التى لا تتمتع بالتأمين الصحى، والذى لم يدخل وزارة الأوقاف إلا منذ عهد بسيط، وكان الأئمة ولا يزالون الفئة الوظيفية الوحيدة التى لا تجمعها نقابة أو هيئة معتمدة تقوم على رعايتهم والاهتمام بشئونهم، وكان الأئمة ولا يزالون يعانون من ضعف الرواتب والبدلات وعدم وجود كادر مالى مناسب لحياة كريمة يستغنى فيها الإمام عن أى عمل إضافى كى يتفرغ لدعوته ورسالته.
وأضافوا، استبشرنا خيرا بمحاولة إنشاء نقابة مهنية تجمع شمل الأئمة وتطالب بحقوقهم وسعى عدد كبير من الأئمة فى المطالبة بإشهار النقابة وحتى اليوم لم يحدث لها هذا الإشهار، بل وزاد الطين بله أن البعض قام بتسييس هذه النقابة والسير بها بعيدا عن الهدف المنشود منها، بل وأصبح المتحكمون فى أمر النقابة هم أنفسهم المسئولين بالوزارة، فكيف سيكون أعضاء النقابة رقباء على الوزارة وهم أنفسهم من يحتلون المناصب وصارت الوزارة الآن بشهادة أغلب الأئمة تختار قياداتها على حسب الانتماء السياسى وليس بالكفاءة، ولا نعلم المعايير والضوابط التى على أساسها يتم اختيار القيادات، وصار المتحكمون فى الوزارة بدءا من الوزير ووكلاء الوزارة ثم المستشارين من غير أبناء الوزارة وكأن الأئمة والدعاة لا يوجد بهم كفاءات لشغل هذه المناصب.
وجاء فى البيان، قرر عدد من الأئمة إنشاء حركة مستقلة للمطالبة بحقوق الأئمة المهدرة وهذه الحركة، مستقلة وبعيدة تماما عن أى أحزاب أو تيارات سياسية وتقف على مسافة واحدة من الجميع.
ومن الموقعين على البيان الشيخ أحمد البهى، والشيخ خلف السوهاجى، والشيخ سلامة القرشى، والشيخ محمود الأبيدى، والشيخ أحمد جبريل.