ورشة عمل لـ"المركز العربى" حول "عقوبة الإعدام والحق فى الحياة"
ينظم المركز العربى لاستقلال القضاء والمحاماة، ورشة عمل بعنوان "عقوبة الإعدام بين حماية الحق فى الحياة فى الشرائع السماوية والتشريعات الوضعية" وذلك بمدينة أسوان على مدار يومى 27، 28 فبراير 2013.
وتأتى الورشة فى إطار حملة المركز العربى بشأن "الحد من تطبيق عقوبة الإعدام فى الدول العربية " والتى دشنها المركز منذ بداية العام 2010 وتستمر حتى العام 2013 بدعم مالى من الاتحاد الأوروبى.
ويشارك فى فعاليات هذه الورشة 50 مشاركا من القضاة والمدعين العامين والمحامين وأساتذة القانون والناشطين فى مجال حقوق الإنسان، ويتولى الحديث فيها العديد من الخبراء من مصر والدول العربية.
وتتناول الورشة وضعية الحق فى الحياة فى التشريعات الدولية والوطنية والشرائع السماوية، موقف الشريعة الإسلامية بشأن حماية الحق فى الحياة، وتوجه الشريعة بشأن الحد من تطبيق عقوبة الإعدام، وكذلك موقف الشريعة المسيحية من الحق فى الحياة ووضعية عقوبة الإعدام.
كما تتناول الورشة مدى اتفاق التشريعات الوطنية مع المواثيق والتوجهات الدولية بشأن عقوبة الإعدام، وكذلك تقييم الضمانات التشريعية والقضائية لعقوبة الإعدام فى مصر وتقييم دور عقوبة الإعدام فى حماية المجتمع والحق فى الحياة، والاستراتيجيات التشريعية والعملية للحد من تطبيق عقوبة الإعدام، وأثر العقوبات البديلة للإعدام فى حماية الحق فى الحياة.