قيادى بالكرامة: حوار الرئيس صياغته مكرر
قال حامد جبر، عضو المكتب السياسى بحزب الكرامة، عضو مجلس أمناء التيار الشعبى المصرى، إن حوار الرئيس محمد مرسى الذى لم يستمع إليه الشعب، صياغته وكلامه مكرر، بعيدا تماماً عما يحدث فى الشارع.
وأضاف عضو المكتب السياسى بحزب الكرامة، أن المحاور التى تعرضها لها الرئيس فى حواره مع الإعلامى عمرو الليثى، واتهامه للمتظاهرين بالبلطجة، يدل على عدم فهم الرئيس لما يحدث فى الشارع المصرى عامة، والشارع البورسعيدى خاصة، لافتاً إلى أن الرئاسة تتعامل مع الشارع على أنه غير موجود.
واستطرد عضو مجلس أمناء التيار الشعبى المصرى، فى حديثه ساخراً، أن أكثر اللحظات فكاهة فى وقت الشعب المصرى كانت فى الفترة التى انتظروا فيها الحوار ما بين ميعاد بثه المعلن، وحتى تم بث الحوار فى منتصف الليل من بداية اليوم الذى يليه، مضيفاً أن الحوار لم يهتم به أحد، بقدر ما لاقاه من سخرية كبيرة من الشباب على مواقع التواصل الاجتماعى.
وأكد جبر، أن الثورة المضادة التى تحدث عنها الرئيس، تتمثل فى الجماعة الحاكمة، لأنها تنتهج سياسة تعيد إنتاج سياسات النظام السابق، دون أن تعمل على تنفيذ مطالب الثورة التى نادت بالعيش والحرية والعدالة الاجتماعية.