بعد غلق تحديث قاعدة بيانات الناخبين..
"التنمية الإدارية": توزيع الناخبين على مراكز الاقتراع وفقا لقرب السكن
قال طارق سعد، مدير برنامج البيانات القومية بوزارة الدولة للتنمية الإدارية، أن الفترة القادمة ستشهد الاستعداد لتوزيع الناخبين على مراكز الاقتراع والمدارس بناء على قاعدة بيانات الناخبين التى تم تحديثها من حيث الحذف والإضافة، وأغلقت فى 21 فبراير بمجرد صدور قرار الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية رسمياً بدعوة الناخبين للإدلاء بأصواتهم فى انتخابات مجلس النواب القادمة.
وأضاف الدكتور سعد فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن توزيع الناخبين على مراكز الاقتراع سيأتى بعد قيام اللجنة العليا للانتخابات بتشكيل لجنة لتحديد مدى صلاحية المدارس والمراكز التى سيتم التصويت فيها.
وأوضح سعد أن توزيع الناخبين على مراكز الاقتراع سيتم وفقا لعدد من المعايير مثل الحرص على قرب المدرسة التى من المقرر تصويت الناخب فيها من مقر مسكنه، وأن يتم تحديد مدارس لتصويت السيدات وأخرى للرجال ويأتى هذا التخصيص وفقا لرغبة المحافظة وطلبها الذى تقدمه للجنة العليا للانتخابات فى هذا الشأن، كما سيتم التأكيد على مراعاة عدد الناخبين داخل كل لجنة فرعية، وهو يتم وفقا لقرارات اللجنة العليا للانتخابات التى تأخذ فى حسبانها، الوقت الكافٍ واللازم لإمكانية تصويت الناخبين داخل اللجنة، وكذلك وفقا لاحتياجات اللجنة العليا من القضاة.