جبهة مناهضة أخونة مصر: مرسى تناول قضايا هامة باستخفاف ولم يقدم "حلول"
استنكرت الجبهة الشعبية لمناهضة أخونة مصر تأخر إذاعة حوار الرئيس محمد مرسى، وأشارت فى بيان صادر عنها مساء اليوم تعليقا على الخطاب، إلى أن الرئيس قد تناول أخطر القضايا المتعلقة بالوطن بشكل أكثر سخافة فهو أثبت للجميع أنه إما معزول عن مصر أو يحكم دولة أخرى فلم يرى ما يحدث فى بورسعيد سوى مجرد "بلطجة" ولم يسمى ما يحدث باسمه الحقيقى وهو "عصيان مدنى" فى استخفاف منه بمطالب المواطنين وحقوقهم فى التظاهر والإضراب العام أو حتى العصيان المدنى وكل هذه وسائل سلمية للتعبير عن الرأى تكفلها كل دساتير العالم.
قال البيان: كما لم يتناول محمد مرسى أى موضوع متعلق بالشارع المصرى بجدية ولم يقدم حلول للأزمة الحالية لإنهاء الانقسامات التى تسبب فيها فى الشارع المصرى ومن الطريف أنه تم نشر نصوص الحوار قبل إذاعة الحوار نفسه على العديد من الصفحات التابعة للإخوان وكأن مكتب الإرشاد هو من أشرف على الخطاب بنفسه وسرب نصوصه إلى لجانه الإلكترونية لتروج له.
رفضت الجبهة الشعبية ما دعا له محمد مرسى من حوار معه ودعت القوى السياسية بالمقاطعة التامة لهذا العبث فليس من المنطقى الجلوس مع رئيس يحركه مكتب إرشاد ولا يأخذ قرار من تلقاء نفسه وأنه الآن أصبح بيننا وبين محمد مرسى دماء لم تجف ولا يجب خيانتها وأى مطلب سوى محاكمته على هذه الجرائم فهو تنازل وهو عار على من يدعون أنهم يطالبون بحقوق المواطنين.