فى دورة سفراء السياسة الشرعية..
الاثنين.. رابطة خريجى الأزهر تحتفل بتخريج معاونى أعضاء هيئة التدريس
تحتفل الرابطة العالمية لخريجى الأزهر بتخريج مجتازى الدورة التى أقامتها الرابطة لمعاونى أعضاء هيئة التدريس بالجامعة تحت عنوان "سفراء الأزهر بين السياسة الشرعية والإعلام" تحت رعاية الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر الشريف، رئيس مجلس إدارة الرابطة، وذلك بمقر قاعة المؤتمرات بمركز تعليم اللغة العربية لغير الناطقين بها يوم الاثنين الموافق 4 من مارس القادم.
صرح بذلك أسامة ياسين، نائب رئيس مجلس إدارة الرابطة العالمية لخريجى الأزهر، مضيفاً أن هذه الدورة جاءت بهدف التركيز على مفهوم ومبادئ السياسة الشرعية وتأهيل المشتركين على التعامل مع وسائل الإعلام المختلفة، كما حاضر بها كبار أساتذة الأزهر والسياسة والاقتصاد والإعلام، فضلاً عن تضمنها عدة محاضرات نظرية وتدريبات عملية.
جدير بالذكر أنه هذه الدورة جاءت ضمن مشروع "سفراء الأزهر"، تأكيداً على تحقيق أهداف الرابطة من تلبية احتياجات الأزهرين وتدعيم نشاطهم التثقيفى التنموى، حيث بدأت يوم 19 يناير 2013، واستمرت قرابة الشهر على مدار 3 أيام أسبوعياً.