السودان يدعو للتنسيق مع دول الجوار لمكافحة تهريب البشر
دعا البرلمان السودانى إلى التنسيق مع دول الجوار لمكافحة ظاهرة تهريب البشر، وإعادة النظر فى العقوبات المنصوص عليها فى القانون الجنائى، لتصل إلى الإعدام، بدلا من السجن، فى مواجهة المتورطين فى الظاهرة.
وقال محمد طاهر أوشام، عضو كتلة نواب ولايات الشرق بالبرلمان، "إن ظاهرة تهريب البشر أصبحت من الظواهر الخطيرة التى تهدد النسيج الإجتماعى بولايات شرق السودان خاصة فى ولاية (كسلا) التى تنشط فيها العصابات".
وأضاف- فى تصريح لمركز السودان للخدمات الصحفية أمس- "إن هذه الظاهرة أصبحت تحتاج إلى تكثيف التعاون مع كل من إثيوبيا وإريتريا ومصر لمحاربتها".
وأكد ضرورة التنسيق بين السودان وهذه الدول لتكوين قوات شرطة مشتركة على الحدود لمنع شبكات الاتجار بالبشر، خاصة أن السودان له حدود شاسعة لا يمكن السيطرة عليها إلا بالتعاون مع دول الجوار.