مصرع سودانى برصاص الشرطة خلال محاولة تسلل لإسرائيل
لقى مهاجر أفريقى مصرعه برصاص الشرطة المصرية، خلال محاولة تسلل لإسرائيل، مساء أمس، الاثنين، وفقا لمصادر أمنية مصرية.
وقال مصدر أمنى رفيع بسيناء أن الشرطة المصرية لمحت محاولة تسلل أحد المهاجرين الأفارقة لإسرائيل جنوب معبر رفح البرى.
وأضاف المصدر الذى فضل الكشف عن هويته أن مجموعة من مهربى البشر قامت بإطلاق النار على قوات الشرطة لإشغالها، بهدف تسهيل تسلل المهاجر لإسرائيل.
ووقعت اشتباكات عنيفة بين الجانبين رفض المتسلل الأفريقى خلالها الاستسلام للشرطة المصرية التى أطلقت النار عليه، ليسقط قتيلا على السلك الشائك، بينما لاذ المهربون بالفرار، وتم نقل جثمان المتسلل الأفريقى لمشرحة مستشفى رفح، لتبين أنه سودانى الجنسية يبلغ من العمر تسعة عشر عاما.