من إنتاج دير الأنبا بيشوى..
البابا تواضروس يفتتح فيلم "الراعى" عن قصة حياة البابا شنودة
يفتتح البابا تواضروس الثانى، فيلم "الراعى" الذى يسرد قصة حياة البابا شنودة الثالث بقاعة الأنبا رويس بالكاتدارئية المرقسية 3 مارس المقبل.
وقال عاصم سامى، الممثل، وأحد أبطال العمل لـ" اليوم السابع"، إن البابا تواضروس سيفتتح العرض الأول للفيلم بالكاتدرائية المرقسية بالعباسية 3 مارس المقبل.
وأضاف سامى، والذى يجسد دور البابا كيرلس السادس، أن الفيلم من إنتاج دير الأنبا بيشوى بوادى النطرون، وسوف يتم عرضه على القنوات الفضائية، مشيرا إلى أن أبطال العمل من نجوم الدراما القبطية ويجسد دور البابا شنودة الفنان أيمن أمير.
وأوضح سامى، أن الفيلم يتناول حياة البابا شنودة الثالث منذ نشأته بأسيوط مرروا بشبابه ومراحله الدراسية حتى الجامعة والتخرج والالتحاق بالقوات المسلحة وعمله كصحفى حتى رسامته أسقفا للتعليم، مؤكدا أن الفيلم لن يتطرق لمرحلة البابوية الخاصة بالبابا شنودة.
وأكد سامى، أن لجنه المصنفات الفنية القبطية وافقت على الفيلم بعد تشكيل لجنة لمراجعته، مضيفا، أن مؤلف القصة نشأت زقلمة، والسيناريو ماهر زكى.