استمرار غلق شركة سوميد البترولية لليوم 21 على التوالى للمطالبة بالتعيين
لليوم الـ21 يواصل المئات من عمال مقاولات شركة العربية لأنابيب البترول سوميد قطاع العين السخنة بالسويس إضرابهم المفتوح عن العمل داخل مقر الشركة؛ للمطالبة بالتعيين، حيث أكد المحتجون أنهم يطالبون بحقوقهم فى التعيين بالشركة التى يعملون بها منذ سنوات.
وقال المحتجون لـ" اليوم السابع " أنهم يعانون من سوء معاملة من جانب الإدارة، مؤكدين استمرارهم فى احتجاجهم لحين تحقق مطالبهم.
على جانب آخر يواصل أكثر من 600 عامل بمصنع العالمية للصناعات السيراميك "Rock" بمنطقة شمال غرب خليج السويس إضرابهم عن العمل لليوم الثامن على التوالى، وتوقف العمل بالمصنع للمطالبة بوجود سيارة اسعاف وعدد من الخدمات داخل المصنع، حيث اصر العمال على الاحتجاج بعد القرار الذى أصدره مالك المصنع الليبى الجنسية بفصل 14 عاملا، من بينهم 7 أعضاء من اللجنة النقابية.
وأصدر العمال اليوم منشورا يوضحون من خلاله 11 مطلبا، من أجل إنهاء الإضراب، وعودة العمل، ومن أهم هذه المطالب "تراجع إدارة الشركة عن القرار الصادر بفصل عدد 14 عاملا فصلا تعسفيا، منهم أعضاء اللجنة النقابية بالكامل- إحضار سيارة الإسعاف طبقاً لعقد الاتفاق المبرم والموقع من أعضاء اللجنة النقابية ورئيس مجلس الإدارة، والذى ينص على التزامه بإحضار سيارة الإسعاف فى موعد أقصاه 31 ديسمبر 2012- التأمين الاجتماعى على عدد 332 عاملا من العاملين بالمصنع غير مؤمن عليهم من أصل 758 عاملا بالمصنع فقط- استخراج بطاقات التأمين الصحى لعدد 656 عاملا غير حاصلين على بطاقات صحية من أصل 758 عاملا بالمصنع فقط".
من جانبه أكد محمد إبراهيم، الأمين العام للجنة النقابية للمصنع، أنهم يواصلون الإضراب داخل المصنع، ولن يتحركوا حتى تتحقق مطالبهم، مطالبين بالتزام إدارة الشركة بالاتفاقية الموقعة بشأن صرف الرواتب الشهرية للعاملين فى موعد أقصاه يوم 3 من كل شهر، وصرف ساعات العمل الإضافى نقداً، وتوقف إدارة الشركة على إجبار العاملين على الحصول على مقابلها إجازات، أو إنتاج من منتجات الشركة بالإكراه.