الخميس.. اجتماع 9 وزراء "لبحث تفعيل المرحلة الثانية لمبادرة وزارات بلا أسوار"
أكد مصدر مسئول بوزارة الشباب أن وزراء الشباب والرياضة والتربية والتعليم، والتعليم العالى والثقافة والتنمية المحلية والإعلام والقوى العاملة والهجرة والتخطيط والتعاون الدولى سيجتمعون، يوم الخميس القادم، بمركز التعليم المدنى، وذلك لبحث تفعيل المرحلة الثانية من مبادرة وزارات بلا أسوار، التى تتبناها وزارة الشباب بهدف تعظيم الاستفادة من منشآت وإمكانيات كل وزارة فى سبيل رعاية وخدمة نشء وشباب مصر.
الجدير بالذكر أن أهداف مبادرة "وزارات بلا أسوار"، هى التوظيف الأمثل للموارد المتاحة للوزارات، وتنمية وتبادل الخبرات والكفاءات البشرية بين الوزارات المختلفة،‏ وبناء قدرات النشء والشباب‏، وإعداد قيادات شبابية‏،‏ والكشف عن المواهب ورعايتها فى مختلف المجالات،‏ وتعظيم الاستفادة من الوقت الحر للنشء والشباب‏.
يذكر أنه تم تعيين لجنة تنفيذية عليا من نواب الوزراء ورؤساء الإدارات المركزية وممثلين من الشباب‏، وتشكيل لجنة تنفيذية لإدارة المبادرة بكل محافظة على حدة‏، برئاسة المحافظ وممثلى الوزارات المعنية وممثلين من الشباب‏،‏ لتنفيذ المبادرة ومتابعتها‏ وأيضا اعتبار منظمات المجتمع المدنى بجميع صورها شركاء فى المبادرة.