وفد لجنة السياحة بالبرلمان الألمانى يصل القاهرة للقاء "قنديل" و"زعزوع"
استقبل مطار القاهرة الدولى، منذ قليل، اليوم الثلاثاء، وفد لجنة السياحة بالبرلمان الألماني،على متن الطائرة الأردنية القادمة من عمان، لعمل جولة بمدينة القاهرة ومعالمها حتى 30 من الشهر الجارى.
وكان محمد جمال، المستشار السياحى بألمانيا، قد أعلن عن قيام وفد من البرلمان الألمانى برئاسة كلاوس برايمج، مؤكدا أن تلك الزيارة دليل على نجاح المشاركة المصرية ببورصة برلين الدولية التى عقدت ببرلين بألمانيا خلال الفترة من 7 وحتى 9 مارس الجارى.
ومن المقرر أن يلتقى الوفد خلال الزيارة مع رئيس هيئة تنشيط السياحة السفير ناصر حمدى ورئيس اتحاد عام الغرف السياحية إلهامى الزيات، ومجلس الشورى لبحث سبل التعاون بينهما.
كما سيقوم الوفد الألمانى بإجراء عدة لقاءات أهمها لقاؤه بالدكتور هشام قنديل- رئيس مجلس الوزراء، وهشام زعزوع- وزير السياحة، واللواء محمد إبراهيم- وزير الداخلية ورئيس مجلس الشورى وممثلى لجنة السياحة بالمجلس ومحافظى البحر الأحمر والأقصر ورئيس الاتحاد المصرى للغرف السياحية وأعضاء الاتحاد ورؤساء الغرف السياحية.
ومن المتوقع أن يقوم الوفد بزيارة عدد من المناطق السياحية والأثرية المصرية للتعرف على حقيقة الأوضاع بمصر والتى تشمل الأهرامات والمتحف المصرى والبرين الشرقى والغربى بالأقصر، إلى جانب الجونة والغردقة، حيث يزور الوفد المشروعات الألمانية السياحية بها.
وكان فى استقبالهم عددا من مندوبى العلاقات بالخارجية، والسفارة الألمانية بالقاهرة.