"الوطنية لحقوق الإنسان": ضبط وإحضار النشطاء تصفية حسابات
أدان محمد عبد النعيم رئيس المنظمة المتحدة الوطنية لحقوق الإنسان استدعاء النائب العام لنشطاء سياسيين بعد أحداث المقطم، معتبرا ذلك نوع من الانتقام وتصفية الحسابات بين جماعة الإخوان المسلمين وشباب الثورة المناهضين لحكم الإخوان.
وأضاف نعيم أن ما يحدث فى مصر مهزلة بكل المقاييس وأن جميع الجهات الأمنية مازالت فى طور البحث والتحرى للوقوف على أسباب موقعه المقطم، وأن كل ما يملكه النائب العام من دليل هو تعليقات شباب الثورة على تويتر، قائلا "هل يعقل أن يعاقب شباب الثورة بسبب "تنفيسهم" ببعض التعليقات مع أصدقائهم".
وأشار نعيم إلى أن ما حدث هو تطور طبيعى للأمور، موضحا أن النائب العام جاء بالتعيين وليس الانتخاب فهو يدين بالولاء لمن قام بتعينه وليس للشعب المصرى كما كان فى السابق، وعليه تطالب المنظمة بمعاقبة النائب العام على تحيزه للنظام الحاكم وليس الشعب المصرى.