الضباط الملتحون: مستمرون فى اعتصامنا لحين إصدار قرار من الرئيس بعودتنا للعمل
أكد الضباط الملتحون أمام وزارة الداخلية، صباح اليوم الثلاثاء، على استمرار اعتصامهم أمام الوزارة لحين إصدار قرار من الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية يسمح لهم بإطلاق اللحية داخل الوزارة والعودة لعملهم، معلنين التصعيد بتنظيم فعاليات بكافة المحافظات.
ومن جانبه قال العقيد ياسر جمعة أحد الضباط الملتحين فى تصريح لـ"اليوم السابع"، إنهم مستمرون فى الاعتصام لحين أن يقضى الله أمرا كان مفعولا، ولحين إصدار قرار بالعودة لعملهم، مضيفا أن وزارة الداخلية تتعمد عدم المبالاة فى هذا الأمر وكان شيئا لم يكن.
وأضاف جمعة أنه لا توجد أى دعوة لمليونية الجمعة القادمة، مشيرا إلى أنهم سيبدأون فى التصعيد بتنظيم فعاليات بكافة المحافظات مثل السويس ومدن القناة.
وذكر جمعة أنهم لا يملكون تطبيق الحدود والشريعة الإسلامية، مؤكدا أن تواجدهم بوزارة الداخلية كجهاز تنفيذى لن يسمح لهم بذلك، لأنهم ليسوا جهازا تشريعيا ولا قضائيا قائلا: "نحن نأمر فقط من الجهات القضائية  وننفذ ما يمليه علينا القضاء"، متسائلا أين الصلاحيات لتطبيق ذلك؟.