ضبط 3 أفارقة أثناء محاولتهم التسلل لإسرائيل بوسط سيناء
نجحت قوات الأمن المركزى بوسط سيناء فى ضبط 3 أفارقة أثناء محاولتهم التسلل إلى إسرائيل عبر الحدود الدولية بوسط سيناء.
وكانت القوات الأمنية التابعة لقطاع الأمن المركزى بسيناء قد تمكنت أثناء ملاحظة الحالة الأمنية وعقب تبادل كثيف لإطلاق النيران من إحباط محاولة تسلل 3 أشخاص إلى إسرائيل شمال العلامة الدولية رقم (48) بنطاق وسط سيناء، ونجحت فى ضبطهم وتبين أنهم يحملون جنسية إحدى الدول الأفريقية.
وتم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيال الواقعة وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق، وتواصل الأجهزة الأمنية جهودها لإحباط كافة محاولات التسلل.