أبو بكر: بدء تنفيذ قرار ضبط وإحضار النشطاء سيكون شرارة لأحداث كبيرة
قال خالد أبو بكر، عضو الاتحاد الدولى للمحامين، إن لديه إحساس بأن مصر على حافة اشتعال الأحداث من جديد، وذلك لبدأ الداخلية تنفيذ قرارات ضبط وإحضار عدد من النشطاء السياسيين، موضحا أنه هذا القرار سيكون شرارة لأحداث كبيرة.
وأضاف "خالد" فى تغريده له بموقع التواصل الاجتماعى "تويتر"، قائلا: "لدى إحساس أن بدء الداخلية فى إجراءات تنفيذ قرار ضبط وإحضار عدد من النشطاء السياسيين سيكون شراره لأحداث كبيرة".
يذكر أن النائب العام قد أصدر قرارا بضبط وإحضار عدد من نشطاء الثورة أبرزهم أحمد دومة وعلاء عبد الفتاح ونوارة نجم للتحقيق معهم على خلفية أحداث العنف أمام مقر مكتب الإرشاد بالمقطم.