"العمل العربية" تنظم ندوة حول العقد العربى للتشغيل بالقاهرة
تنظم منظمة العمل العربية ندوة تحت عنوان "العقد العربى للتشغيل ومتطلبات تحقيق أهدافه"، وذلك خلال الفترة من 2-3 إبريل القادم 2 بالقاهرة لتقييم مدى التقدم فى تحقيق متطلبات العقد العربى للتشغيل (2010-2020 )، من حيث الخطط والبرامج وآليات التنفيذ على المستويات القطرية والعربية بالإضافة إلى تسليط الضوء على دور الإعلام العربى فى الترويج للعقد.
يشارك فى الندوة، عدد من ممثلى وزارات العمل والتشغيل فى الدولة العربية على رأسهم خالد الأزهرى وزير القوى العاملة والهجرة، ومنظمات أصحاب الأعمال والعمال والاتحاد العامة لغرف التجارة والصناعة والزراعة فى البلاد العربية والاتحاد الدولى لنقابات العمال العرب والأمانة العامة لجامعة الدول العربية.
من جانبه أكد أحمد لقمان المدير العام لمنظمة العمل العربية أنه سيتم خلال الندوة طرح ومناقشة الحلول المناسبة لمساعدة البلدان العربية على تذليل أية صعوبات قد تعوق تحقيق الأهداف المرجوة من العقد، حيت تهدف الندوة إلى رفع الوعى لدى المعنيين بقضايا التشغيل والتخطيط التنموى.