وتحذر من المخالفة..
"السياحة" تلزم الشركات المنفذة للحج بالتصنيف الفندقى السعودى
أصدرت وزارة السياحة قرارًا بإلزام الشركات المنفذة لرحلات الحج هذا العام 1434هـ عند تعاقدها مع المواطنين بالتقييم الفندقى الصادر من الجهة الرسمية المنوط بها هذا الإجراء بالمملكة العربية السعودية، وأن الوزارة لن تعتد بأى تقييم آخر غير التقييم الرسمى السعودى لكافة الفنادق سواء بمكة المكرمة أو المدينة المنورة.
كشف مصطفى عبد اللطيف، وكيل وزارة السياحة ورئيس الإدارة المركزية للشركات فى تصريح خاص لـ"اليوم السابع" عن تلقى الوزارة شكاوى عديدة من الحجاج سواء خلال تواجد البعثة بمكة أو بعد العودة إلى القاهرة من عدم التزام بعض الشركات بما تم الاتفاق عليه معهم بشأن تنفيذ البرنامج، حيث تلاحظ قيام بعض الشركات بالاتفاق معهم على تسكينهم بمستويات فنادق معينة ثم تبين لهم عند التسكين اختلاف تقييم هذه الفنادق بمستوى أقل عما تم الاتفاق عليه، وقد بررت الشركات السياحية ذلك بأن وزارة السياحة المصرية هى التى قامت بإجراء هذا التقييم.
أكد على أن عدم الالتزام بالتقييم الفندقى الصادر عن الجهة المسئولة عن هذا الإجراء بالبلد الذى يتم تنفيذ البرنامج به ( السعودية) يعد مخالفة مهنية وقانونية قد تعرض الجهة الإدارية "البعثة" للمسائلة.
ومن جانبها، طالبت لجنة السياحة الدينية بغرفة شركات السياحة من الشركات المنفذة لبرامج العمرة لرحلات البر التنبيه على سائقيها ومشرفيها مراعاة الحمولة المقررة للأتوبيسات خاصة أثناء رحلات العودة، نظرا لكثرة الأعطال الفنية بالأتوبيسات المنفذة لرحلات العمرة أثناء عودتها من الأراضى السعودية مما تسبب فى العديد من المشاكل للمعتمرين، حيث إنه تبين من نتائج الفحص الواردة من الجهات المعنية بالدولة أن أسباب تلك الأعطال تعود إلى الحمولة الزائدة.