"الفضالى" يتقدم ببلاغ للنائب العام للمطالبة بإلغاء قرار ضبط النشطاء
-تقدم أحمد الفضالى، رئيس حزب السلام الديمقراطى ومنسق عام تيار الاستقلال، مساء أمس الاثنين، ببلاغ إلى النائب العام يطالب فيه بإلغاء قرار ضبط وإحضار النشطاء السياسيين، وذلك لصدور الأمر بالمخالفة للقانون.
وأكد الفضالى ،فى بيان صادر عن تيار الاستقلال، أن قرار الضبط صدر على الرغم من عدم اتخاذ اجراءات التحقيق اللازمة، مشيرا إلى أن هناك خصومة سياسية بين النشطاء السياسيين ومقدمى البلاغ، وعدم وجود تحريات حقيقية، بالإضافة إلى عدم ثبوت أدلة على النشطاء المطلوبة أسماؤهم بما يوصف هذه البلاغات، والاتهامات بانها عمل انتقامى.
وأوضح أنه كان من المفترض أن يستدعى النائب العام اعضاء وشباب الإخوان لسؤالهم، والتحرى عما هو منسوب اليهم من تعمد الاصطدام بالمتظاهرين السلميين والاعتداء عليهم فى السيدة عائشة و ميدان النافورة.
وأشار المنسق العام لتيار أحزاب الاستقلال، إلى أن التيار قرر تشكيل لجنة دفاع قانونية يشارك فيها نخبة من كبار المحامين للدفاع عن النشطاء السياسيين والتصدى لقرار الضبط والاحضار، وإلغاء منعهم من السفر.