ومسيرة إلى "وزارة العدل"..
خريجو القانون والشريعة ينظمون وقفة أمام القضاء العالى 7 إبريل المقبل
أعلن ائتلاف خريجى القانون والشريعة عن تنظيم وقفة احتجاجية 7 إبريل القادم، أمام دار القضاء العالى، وذلك لعدم تنفيذ وعود المستشار أحمد مكى وزير العدل، ولرفض المجلس الأعلى للقضاء فى وعوده بشأن دفعة المساعدين ونظر التظلمات، والتى تنتهى بمسيرة إلى مقر وزارة العدل.
وأوضح أحمد يحيى، منسق الائتلاف العام لخريجى الحقوق والشريعة والقانون فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن الائتلاف بصدد إعداد ملفات توريث بالقضاء المصرى، تم تأكيدها بالمستندات.
وأكد يحيى، أنهم مصرون على مطالبهم القائمة بتعيين دفعة المساعدين والنظر فى التظلمات المقدمة، لكنه من المؤسف ظهور عمليات الأخونة للقضاء المصرى بشكل واضح بتعيين أبناء المستشارين وأبناء أعضاء حزب الحرية والعدالة.