بالصور .. "قنديل": جراج الأزهر يستوعب 600 سيارة.. ونسعى لتحقيق أهداف المجتمع
أكد الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء، أن افتتاح جراج الأزهر بالدراسة يعد من المشروعات الهامة فى محافظة القاهرة وسعة تقديرية للجراج هى 600 سيارة وذلك فى المرحلة الأولى بخلاف المرحلة الثانية والتى تتمثل فى إنشاء فندق 5 نجوم بمساعدة نهوض النشاط السياحى والتى من أهمها توصيل رسالة واضحة لإعادة الأمن والاستقرار ودعم الشرطة ومكافحة البلطجة والاستمرار فى تحقيق التنمية للشعب المصرى.
وأضاف قنديل فى تصريحات صحفية له عقب الانتهاء من افتتاح جراج الأزهر بالدراسة،  أن المشروع من أحد المحاور الهامة التى تتبناها أجهزة المحافظة لتحقيق السيولة المرورية فى شوارع وميادين القاهرة من خلال استيعاب أكثر عدد من السيارات، مشيرا إلى أن الحكومة المصرية تعمل بكل جد خلال المرحلة الماضية والمستقبلية لتحقيق أهداف المجتمع المصرى.