ضياء رشوان: هناك مؤامرة ضد الرئيس من الحركة الإسلامية
قال ضياء رشوان، نقيب الصحفيين، إن هناك مؤامرة ضد الرئيس محمد مرسى من الحركة الإسلامية ذاتها سواء بحسن نية أو بسوء نية، مشيرا إلى أن الرئيس مرسى أول من أضير بسبب غياب القانون، متسائلا، لماذا التحرك ضد القانون؟ وهو ما سيضر الرئيس مرسى ذاته.
وأكد أن الرئيس مرسى يشير إلى ما لا نعرفه، فمجموعة العشرات التى تقود جماعة الإخوان المسلمين هى التى تقود مصر إلى الهاوية والرئيس مرسى ضحية لهؤلاء وللإسلاميين الذين يسيرون فى ذات الاتجاه وأن ما حدث له أمام مدينة الإنتاج الإعلامى غير مقبول وقام بالاتصال بمستشارة الرئيس "باكينام الشرقاوى" وأبلغها اعتراضه على ما يحدث أمام المدينة وطلب إبلاغ الرئيس ولم يتلق إجابات.
وأضاف فى برنامج الحدث المصرى الذى يقدمه محمود الوروارى على شاشة العربية أن مقدم البلاغ ضده هو حامد صديق المحامى، مؤكدا أنه على استعداد للمثول أمام النيابة إذا تم التحقيق فى البلاغ الأول الذى يؤكد فيه أن المحبوس حاليا ليس الرئيس السابق حسنى مبارك، لأنه توفى فى ألمانيا منذ سنوات.