مصرع وإصابة 17 في حادث تصادم بالطريق الزراعي بالقليوبية
لقي شخص مصرعه وأصيب 16آخرين في حادث تصادم بطريق القاهره – الاسكندريه  الزراعى بمنزل كوبرى المنوفيه اتجاه الاسكندريه  تم نقل جثة المتوفي  والمصابين للمستشفى ، وتحرر محضرا بالواقعة ، وأخطرت النيابة للتحقيق .
 
تلقى اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية اخطارا بالواقعة ، وبالفحص  تبين وقوع الحادث بين السياره رقم 2983 س م ب ،والسياره رقم 2196 ب ط ر  ميكروباص قيادة شديد احمد شديد عبده 50 سنه سائق ، وسياره نقل مجهوله فر  قائدها هاربا بها عقب الحادث.
 
وذلك أثناء سير السياره الثالثه بالطريق المشار اليه اصطدمت بالسياره  الثانيه من الخلف ما ادى لاختلال عجله القياده بيد قائدها وتخطيها للجزيرة  الوسطى للطريق وتصادف مرور السياره الثانيه فى الاتجاه المعاكس ولم يتمكن  قائدها من مفاداتها واصطدام بها.
 
نتج عن الحادث وفاه قائد السياره الثانيه و اصابه و16 راكبا مصابين  باصابات طفيفه كلفت اداره البحث الجنائى بالتحرى عن الواقعة ، وضبط السياره  المتسببه فى الحادث وقائدها ، تحرر عن ذلك المحضر رقم 6601 جنح مركز بنها  لسنة 2013 ، وجارى العرض على النيابة .