مد التسجيل في عمومية «الصحفيين» حتى الثالثة ظهرا لعدم اكتمال النصاب
قررت اللجنة المشرفة على انتخابات التجديد النصفي لنقابة الصحفيين مد التسجيل في كشوف الجمعية العمومية إلى الثالثة ظهراً لعدم اكتمال النصاب القانوني له 25%+1 وهو حوالى 1400 عضوا .
ووصل عدد المسجلين فى كشوف الجمعية العمومية حتى الساعة الثانية عشر ظهرا الى 550عضواً فقط.
قال ضياء رشوان «المرشح لمقعد نقيب الصحفيين» ان التقدم للعمل العام مسؤلية ولا تشترط الحصول تولى منصب فالعمل النقابى واجب وعلى الجميع ممارسته ايا كان موقعه مؤكدا انه فى حالة عدم فوزه فهو مستمر فى العمل النقابى .
واضاف فى تصريحات لـ«التحرير» ان اول ما يجب ان يحدث فور اتخاب مجلس ونقيب جدد للنقابة ان يسلم النقيب السابق النقابة باوراق موفقة وموضحة لما نفذ من الوعود التى كان قد وعد بها وان لم يستطيع تنفيذ اى من تلك الوعود فعليه ايضا ان يعلن ذلك .
وكانت قد اشتعلت احد مصابيح الانارة المتواجد بالسرادق التى اقامته النقابة امام السلم لتسجيل اعضاء الجمعية العمومية به مما تسبب فى نشب حريق محدود بالسرادق واحداث ماس كهربائى الا ان امن النقابة استطاع السيطرة عليه نجح رجال أمن نقابة في السيطرة عليه.