اليوم.. سحب قرعة ربع نهائى دورى أبطال أوروبا
تسحب الجمعة في العاصمة السويسرية زيوريخ قرعة دور ربع النهائي من دوري  أبطال أوروبا، بعد اكتمال عقد الثمانية أندية المتأهلة بعد مباريات  الثلاثاء والأربعاء على التوالي.
 
وتأهلت فرق برشلونة وريال مدريد  وملقا من إسبانيا، وبايرن ميونيخ وبوروسيا دورتموند من ألمانيا، ويوفنتوس  من إيطاليا، وباريس سان جيرمان من فرنسا، وغلطة سراي من تركيا.
 
وبحسب  طرق التأهل، فإن أبرزهم كان يوفنتوس الإيطالي، ثم يأتي في المركز الثاني  بوروسيا دورتموند الألماني وباريس سان جيرمان الفرنسي، ثم الثلاثي الإسباني  برشلونة وريال مدريد وملقا في المركز الثالث، والدرجة الرابعة جاء كل من  الألمانيا بايرن ميونيخ والتركي غلطة سراي ، لكن الدرجة دون النظر إلى فرق  قوة المنافس ودرجة المنافسة بين الفريقين.
 
حيث لعب يوفنتوس أمام فريق  ضعيف نسبياً هو سيلتيك وهو نفس حال دورتموند مع شاختار، في حين جاءت  المباريات القوية من نصيب برشلونة وريال مدريد وبايرن ميونيخ حيث واجهوا  ميلان ومانشستر يونايتد وآرسنال على التوالي.
 
فهل ننتظر مواجهات من العيار الثقيل في دور ربع النهائي، أم أن الفرق الكبيرة ستشهد مباريات أقل حدة وتأجيل القمم إلى نصف النهائي؟!.
 
وجاء  تأهل برشلونة الإسباني دراماتيكيا بعد خسارته في الذهاب 2-صفر أمام منافسه  ميلان الإيطالي في "سان سيرو"، قبل أن يعود ويفوز برباعية في ملعب في  "كامب نو".
 
كما تأهل ريال مدريد في مباراة شهدت جدلاً تحكيمياً  بحادثة طرد البرتغالي ناني، حيث سقط النادي الملكي في فخ التعادل 1-1 أمام  منافسه مانشستر يونايتد في "سانتياغو برنابيو"، قبل أن يعود وينتصر بنتيجة  1-2 في "أولد ترافورد".
 
كما تمكن ملقا من قلب خسارته في الذهاب 1-فر، إلى فوز بثنائية نظيفة ليضمن مكانه في الثمانية الكبار.
 
في  المقابل جاء تأهل بايرن ميونيخ بصدمة النهاية حيث تمكن من الفوز في أرض  منافسه آرسنال بنتيجة 1-3، وكان الأقرب للحسم، قبل أن يخسر في "أليانز  أرينا" بنتيجة صفر-2 وكان قاب قوسين أو أدنى من الوداع لولا نتيجة مباراة  الذهاب، في مباراة دقت ناقوس الخطر في صفوف النادي البافاري.
 
وجاء  تأهل مواطنه بوروسيا دورتموند سهلاً مقارنة مع منافسيه، حيث تعادل مع مضيفه  شاختار الأوكراني 2-2 في أوكرانيا، قبل أن يفوز بثلاثية نظيفة في ألمانيا،  ويضمن تأهله بنتيجة 5-2 بمجموع المباراتين.
 
واعتبر يوفنتوس أبرز من  تأهلوا للدور ربع النهائي بعد فوزه في مباراة الذهاب على مضيفه سيلتيك  بثلاثية مقابل لا شيء، قبل أن يجدد فوزه على ملعبه بنتيجة 2-صفر أيضاً.
 
وعانى باريس سان جيرمان في التأهل حيث فاز على أرض منافسه 1-2، ثم تعادل في ستاد دي فرانس بنتيجة 1-1 ليضمن تأهله.
 
وأخيرا  كان التأهل الصعب للنادي التركي غلطة سراي بتعادله على ملعبه 1-1 أمام  شالكه الألماني، ثم فوزه على أرض منافسه بنتيجة 2-3 في مباراة مثيرة أهدت  التأهل لرفاق دروغبا في النهاية.