شقيقة البابا الجديد  معلقة على انتخابه: مسكين
تلقت ماريا ايلينا برجوليو، شقيقة البابا الجديد فرنسيس، بتأثر نبأ انتخاب شقيقها حبرا اعظم في الفاتيكان، قبل ان تقلق من حجم المسؤولية التي تنتظره في الفاتيكان وتقول «يا مسكين»
وقالت برجوليو لصحافيين امام منزلها في ايتوزاينغو في ضاحية بوينوس ايريس «يا لها من صدمة، يا له من شعور. الاستماع الى هذه الحشود تهتف يعيش البابا... يا مسكين»، واضافت «لدى سماعي بالنبأ، بكيت. لم انبس ببنت شفة. ارغب فقط بضمه بين ذراعي».
وروت ماريا ايلينا برجوليو البالغة 65 عاما ان فارق السن بينها وبين شقيقها  11 عاما  حال دون ان يكونا رفيقين في اللعب، الا انه كان دائما الى جانبها، وقالت «لم اتصور يوما انه سيصبح بابا. شقيقي كان يتولى مهامه مع مسؤوليات جديدة تضاف اليه في كل مرة، لكنني لم اكن اتصور ذلك»، وابدت ماريا ايلينا برغوليو انزعاجها من سؤال بشان الاسلوب الذي سيتبعه البابا خلال حبريته قائلة «اعرف ما هي امنيته: العمل في خدمة الفقراء والمهمشين. آمل ان يكون لديه القوة لذلك».
وفي عائلة البابا الجديد، فقط خورخي وماريا ايلينا برغوليو لا يزالان احياء من اصل خمسة اخوة - ثلاثة ابناء وابنتان-- بعد وفاة البرتو، واوسكار ومارتا رخينا.
 