بالفيديو.. حراسة أمنية مشددة لمرسي أثناء تأدية صلاة «الجمعة» بمقر الأمن المركزي بالدراسة.. وقطع الإرسال لثوان
نقل التليفزيون المصرى اداء مرسى لركعتى صلاة قبل الظهر وكان الغريب فى الامر هو ان الحرس لم يجلس بل قام بمحاوطة مرسى من جميع الجهات لحمايتة رغم وجوده بمقر الامن المركزى بالدراسة وبجانبة وزير الداخليه والالاف المجندين وظباط الشرطة وقد قام التليفزيون المصرى بقطع الارسال لعدة ثوانى عند هذا المشهد.
 
هذا يجعلنا نطرح تساؤل على انفسنا هل هذا الرجل هو نفسه من قام بفتح صدره بميدان التحرير وقام بتنحية الحرس بينه وبين الجمهور وقال
«من اجل ذلك اتيت اليوم أليكم الى الشعب المصرى بدون درع واقى من الرصاص انا مطمئن بفضل الله ثم بكم.. انا لا اخاف الا الله»
 
هل هذا الرجل هو الرئيس الشجاع؟.
 