احتفالية بذكرى « بيرم التونسى » فى مركز إعداد القادة بالعجوزة
بيرم التونسى
يحتشد عددٌ كبيرٌ من شعراء العامية المصرية مثل: أحمد فؤاد نجم وسيد حجاب وجمال بخيت وبهاء جاهين وأمين حداد 6:30 مساء الجمعة القادم 1/3/2013 فى الصالون الثقافى لمركز إعداد القادة لإدارة الأعمال بالعجوزة للاحتفال بالذكرى المائة والعشرين لميلاد أمير شعراء العامية/ محمود بيرم التونسى.
 
ويشارك فى المناسبة (إلى جانب الشعراء) عددٌ كبيرٌ من الفنانين مثل الفنان/ محمود حميدة الذى سيتبادل مع الشاعر/ بهاء جاهين إلقاء عددٍ من قصائد بيرم، والفنان/ محمود مسعود الذى  سيقوم بأداء أحد مقامات بيرم.
 
كما يتحدث الروائى الكبير/ محفوظ عبد الرحمن مؤلف مسلسل "أهل الهوى" الذى يتناول المرحلة الأولى من حياة بيرم، وقد تم دعوة أسرة المسلسل (المخرج/ عمر عبد العزيز والفنانون فاروق الفيشاوى وسميرة عبد العزيز وإيمان البحر درويش ومحمود الجندى ورشوان توفيق وأحمد خليل وآخرون).
 
وتُختتم الاحتفالية بفقرةٍ غنائيةٍ تتضمن عدداً من أغانى بيرم (ولا سيما الكلثوميات) للفنانة/ رحاب مطاوع بصحبة عازف القانون/ ماجد سرور.
 
وقال المهندس/ يحيى حسين عبد الهادى مدير مركز إعداد القادة لإدارة الأعمال "إن الاحتفالية تأتى ضمن سلسلة "قادة الإبداع" التى نحتفى فيها بعناصر قوة مصر الناعمة من مبدعيها الأحياء والراحلين".