الخطيب يرفض اعتبار مبادرته للتحاور مع الأسد فشلت..ويؤكد تأجيل زيارته لموسكو
أحمد معاذ الخطيب
اكد معاذ الخطيب رئيس الائتلاف الوطنى لقوى الثورة  و المعارضة السورية اليوم ان مشاركة الائتلاف فى مؤتمر روما مازال تحت الدراسة.
 
وقال عقب اجتماعه مع وزير الخارجية محمد كامل عمرو انه سيكون هناك اجتماع للائتلاف بعد ظهر اليوم الاثنين للتوصل الى القرارا النهائي وربما اذا وجدنا  ان الوعود التي طرحتها بعض الدول لرفع الحنة عن الشعب السورى  كافية او مناسبة فستكون هناك فرصة اخيرة من اجل حضور المؤتمر.. وقد يغير الائتلاف قراره ويشارك فى هذا المؤتمر ، مضيفا ان الامر لم يتخذ فيه قرارا حتى الان و هو مازال تحت الدراسة.
 
واضاف  ان سبب تعليق الزيارة هو خيبة امل الشعب السوري من كل اللقاءات و المؤتمرات ، مشيرا الى انه بحث هذا الموضوع مع محمد كامل عمرو وزير الخارجية.
 
واكد مجددا ان  لديه اليوم اجتماع في رئاسة الائتلاف بالقاهرة لمناقشة بعض الوعود كما ان هنالك اتصالات تجرى مع عدة دول و التي ستحضر المؤتمر وقد طالبت  الدول بالعدول عن تعليق هذه الزيارة .مضيفا  انه كان هناك  امس زيارات من سفراء  عدة دول حيث وعدوا بانه سيكون هناك دعم لرفع المحنة عن الشعب السوري  .
 
وقال انه لم يقابل اليوم الاخضر الابراهيمي  و لكنه التقاه امس مؤكدا ان الشيء الاساسي هو اننا نطالب كل الدول العربية و الاسلامية التي تقول انها من اصدقاء الشعب السوري بايقاف القصف الوحشي للمدنين في سوريا.
 
واشار الى ان روسيا رفضت في الامم المتحدة اصدار بيان ادانة لقصف المدنيين بصواريح سكود و طالب بموقف دوليا و عربيا من هذه الهمجية و هذا امر غير مقبول
 
واضاف ان الشعب السوري يتم ذبحه و قتله و تدميره ونحن اذا ذهبنا  فمن راجل ان نتحدث عن حقوقه واذا امتنعنا فمن اجل اعطاء رسالة  للمجتنع المدني
 
واكد ان قتل  الشعب السوري امر غير مقبول واقول مرة ثانية ان الدول الصامتة تشارك في ذبح الشعب السوري و نحن نرفض هذا جملة و تفصلا و مع إى تحرك  نعتقد انه سيكون من وراءه دعم و تشجيع لرفع المعاناة عن شعبنا.
 
وردا علي سؤال حول مصير الزيارة التي كانت مقررة له الي موسكو قال ان هذه الامور سنؤجلها الان حتى نري كيف ستتقدم الأمور مضيفا  ان الشعب السورى يتم ذبحه وقتله ويدمر ونحن اذا ذهبنا فمن اجل ان نتحدث عن حقوقه واذا امتنعنا فمن اجل اعطاء رسالة للمجتمع  الدولى مؤكدا ان قتل الشعب السورى امر غير مقبول
 
وشدد على ان الدول الصامتة تشارك فى ذبح الشعب السورى ونحن نرفض هذا الموضوع جملة وتفصيلا وسنذهب الى اى مكان نعتقد انه سيكون من ورائه دعم وتشجيع لرفع المعاناة عن شعبنا .
 
وبخصوص مصير الزيارة التى كانت مقررة له الى موسكو  قال الخطيب انه هذه الامور سنؤجلها الان حتى نرى كيف ستتقدم الامور .
 
وحول مبادرته للتحاور مع نظام بشار الاسد و عما اذا كان على موقفه بشأن الموافقة على اجراء حوار مع نظام الاسد اكد ان الائتلاف وضع محددات للحوار لان الحوار ليس كسبا للوقت او المماطلة والنظام رفض ابسط الامور الانسانية وهى اطلاق سراح المعتقلين وقد طلبنا اطلاق سراح النساء اولا ولكن النظام لم يتخذ اى خطوة فى هذا الاطار بل رفض الحوار بنوع من المماطلة الدائمة
 
واضاف اننا نحن دائما مفتوحون لاتخاذ  القرارات التى تؤدى الى ايقاف القتل والتدمير وعلى هذا النظام ان يفهم ان الشعب لم يعد يريده مؤكدا ان النظام هو الذى عطل المبادرة التى كان فيها بالفعل مفتاح ربما لخلاص الشعب السورى كله .
 
وعما اذا كان ذلك يعنى فشل المبادرة قال نحن لم نقول فشلت ام لا.. ولكن هذه المبادرة تم وضع محددات لها واذا اتت الحلول من خلال هذه المحددات فلا مانع منه ابدا ..مضيفا انه لا يوجد الا مبادرة الاخضر الابراهيمي والافكار التى طرحها الائتلاف