250 ألف جنيه لتمويل المشروعات الصغيرة بالشرقية
المستشار حسن النجار محافظ الشرقية
سلم المستشار حسن النجار محافظ الشرقية 51 شابًا قروضًا مالية بقيمة إجمالية بلغت ربع مليون جنيه بتمويل من دولة الكويت لمساعدة المشروعات الصغيرة ضمن برنامج التنمية المجتمعية وتحت رعاية الهيئة الخيرية الإسلامية العالمية .
 
وتراوحت قيمة كل قرض ما بين 2000 و8100 جنيه يسدد كل شاب مبلغ 200 جنيه بدون فوائد من قيمة كل قرض، وكانت من أهم المشروعات التي تم دعمها هي "محلات بيع ملابس – بقالة – ذبح وبيع دواجن – تربية أغنام مواشي – بيع خضار – تروسكل توزيع" .
 
وقال المحافظ إن إجمالي المبلغ المحدد للقروض الحسنة لتمويل هذه المشروعات بلغت 375ألف 600جنيه، مشيرًا أن المحافظة تدعم الشباب والمشروعات الصغيرة وتساعد المتعثرين في سداد قروضهم .