هيئة موانى البحر الأحمر تعد لائحة مالية للعاملين بخدمات السخنة
ميناء السخنة
صرح أحمد يوسف مدير عام الشئون الأدارية بهيئة موانئ البحر الأحمر أن الهيئة أنتهت من أعداد لائحة مالية جديدة لإدارة شركة خدمات ميناء السخنة و سيتم عرضها فى إجتماع مجلس أدارة الهيئة غدا الثلاثاء .
 
تتضمن  اللائحة المالية للعاملين بخدمات ميناء السخنة كيفية الأسس المالية و  الأدارية التى سستتعامل بها الهيئة حسب الإتفاق الذى تم بين العاملين  "بشركة بلاتينيوم " سابقاً" وموانى دبى العالمية وهيئة موانئ البحر الاحمر و  الذى أدى إلى عودة العمل بالميناء .
 
وكما  تتضمن اللائحة المالية للشركة المزمع إنشائها والتى سوف تدعم الاستقرار  للعاملين وتمهد كخطوة أولى فى طريق إنشاء الكيان الجديد و الذى سيضم 951  عامل النتقلين من بلاتنيوم التى تم أنهاء التعامل معها من قبل شركة موانى  دبى التى تدير موانى السخنة  .
 
من جهة أخرى أدت اللائحة الجديدة إلى طمأنة العاملين بهيئة موانئ البحر الأحمر من إشراف الهيئة على الكيان الجديد بما يحقق تنمية لموارد الهيئة والأقتصاد القومى .