الطيب يحيل وثيقة الأمم المتحدة بشأن المرأة لهيئة كبار العلماء
القاهرة _أ ش أ
قرر فضيلة الأمام الأكبر د. أحمد الطيب شيخ الأزهر الشريف إحالة وثيقة الأمم المتحدة لوقف العنف ضد المرأة إلى هيئة كبار العلماء بالأزهر لمناقشتها في اجتماعها المقبل.
وأوضح مصدر مسئول بمشيخة الأزهر في تصريح له مساء الاثنين 18 مارس، أن هيئة كبار العلماء برئاسة الأمام الأكبر ستعلن الرأي الشرعي في وثيقة الأمم المتحدة وتحديد موقف الهيئة باعتبارها تمثل الأزهر وأعلى سلطة به من الوثيقة سواء بالقبول أو التحفظ وفق الشريعة.
وشدد المصدر على أن الأزهر الشريف على أن الأزهر لن يقبل بأي رأى يخالف الشريعة الإسلامية في إطار دوره الوطني والديني.