عروض ليبية ويمنية لمسرحية سمسم ومنة والعصابة الغبية
"العرض المسرحي سمسم ومنة والعصابة الغبية"
محمود عبد الوهاب
تلقى مدير فرقة تحت الـ 18 الفنان محمد الصاوى التابعة لقطاع الفنون الشعبية والاستعراضية عروض ليبية ويمنية لاستضافة العرض المسرحي سمسم ومنة والعصابة الغبية.
وقال الصاوى إن العرض المسرحي تعرض الآن على مسرح البالون لمدة شهر، كما يتم حاليا دراسة هذه العروض والاتفاق مع الجانبين الليبي واليمني على باقي التفاصيل وسنحدد قريبا الدولة التي سنبدأ العروض بها.
 المسرحية من إنتاج فرقة تحت الـ 18وبطولة محمد الصاوي والطفلة منة عرفة وأحمد عاشور وليلى عبد الحميد وعمرو بدران تأليف وإخراج عبد المنعم محمد وألحان أحمد رستم واستعراضات مصطفى محسن وأشعار سامح الشاذلى وديكور أبو العلا حامد.
تدور المسرحية حول ثورة الأطفال ضد التربية والتعليم مطالبين بتحسين مستوى التعليم وتربيتهم بشكل سليم وأثناء ذلك يحاول مجموعة من الأشرار منعهم من تحقيق مطالبهم باستخدام بعض الحيوانات الشرسة.