طبيب الأهلي ينفي سفر شهاب للعلاج بالخارج
شهاب الدين أحمد
إبراهيم مدكور
نفى طبيب فريق الكرة بالنادي الأهلي د.إيهاب علي ما تردد بوسائل الأعلام المختلفة عن سفر لاعب الفريق شهاب الدين أحمد للخارج لتلقيه العلاج .
وأوضح علي أنه لا نية لسفر شهاب إلى الخارج حيث أن اللاعب يؤدي برنامجه العلاجي الذي تحدد له من أجل العودة والمشاركة في التدريبات الجماعية بالقاهرة.
وقال طبيب الأهلي إن الجهاز الطبي سوف يدفع باللاعب تدريجياً إلى الملعب لاختبار مدى شكواه من آلام في الحوض من عدمها وهو ما سوف يكون مقياس لعودته للمشاركة في التدريبات أو استمرار تأديته بعض الفقرات العلاجية خلال الفترة المقبلة .