اندلاع حريق بالسوق التجاري الدولي بالشلاتين جنوب البحر الأحمر
صورة أرشيفية
البحر الأحمر - إبراهيم الشاذلي
نشب حريق ضخم بالسوق التجاري الدولي بمدينة الشلاتين والتهم العشرات من المحلات التجارية وعدد من المخازن والكافتيريات.
وغطت الأدخنة الكثيفة سماء المدينة وانتقلت سيارة الإطفاء الوحيدة بالمدينة لموقع الحريق لوقف امتداد الحريق لباقي منشآت السوق وتبين إنها خالية من المياه.
وشارك الأهالي والتجار في عملية اخماد الحريق بامكانيات محدودة وتواصل النيران التهام باقي محلات السوق بسبب سرعة الرياح.
كما امتدت للمحلات الخشبية المجاورة والتي من بينها محلات المنتجات الجلدية والبلاستيكية ومحلات الملابس والعطارة وتقدر الخسائر المبدئية للحريق ب 4 مليون جنيه ومازالت النيران مستمرة.