الهند تلغي الحوار العسكري السنوي مع سيرلانكا
 
نيودلهي - أ ش أ
قررت الحكومة الهندية إلغاء الحوار العسكري السنوي مع سيرلانكا والمقرر عقده في 23 مارس الجاري بعد أن شنت أحزاب ولاية "التاميل" هجوما على الانخراط مع سيرلانكا.
وذكرت وكالة "برس ترست أوف انديا" الهندية للأنباء نقلا عن مصادر قولها " تقرر إلغاء الحوار العسكري السنوي مع سيرلانكا"، مشيرة إلى أن كلا الجانبين يبحثان خلال الحوار سبل تعزيز التعاون العسكري والترتيبات لمناورات عسكرية مشتركة.
وأفادت بأن هذا القرار جاء بعد أن شنت الأحزاب السياسية في ولاية تاميل نادو هجوماً بسبب انخراط الهند مع سيرلانكا، موضحة أن الهند لم تتوقف عن تدريب أفراد من الجيش السيرلانكي في المؤسسات والأكاديميات العسكرية في الهند.