شركات مصرية تنافس على مشاريع أعمار قطاع غزة
غزة - أ ش أ
قال رئيس اللجنة القطرية لإعادة أعمار غزة السفير محمد العمادي إن لجنته حصلت على موافقة مصر لإدخال آليات ومعدات بناء إلى القطاع خلال الأسبوع القادم للمشاركة في مشاريع إعادة الأعمار .
وأضاف العمادي -في مؤتمر صحفي بمدنية غزة مساء اليوم -إن شركات مقاولات مصرية ستتنافس مع الفلسطينية في تنفيذ إعادة الأعمار، لافتا إلى أن حجم المشاريع بغزة أكبر من طاقة الشركات المحلية.
وأعلنت قطر عن منحة تبلغ قيمتها 407 ملايين دولار لتمويل مشروعات إعادة الأعمار في قطاع غزة.
وأعرب السفير العمادي عن أمله في أن يتم الانتهاء من المشاريع التي وقعتها دولة قطر مع حكومة غزة وتبلغ 25 مشروعا في النصف الأول من العام الجاري دون أي معوقات.
ومن جانب آخر أعلن رئيس اللجنة القطرية لإعادة أعمار غزة عن فتح باب التسجيل غدا لشقق مدينة "حمد" السكنية لكافة الفلسطينيين بغزة مضيفا إن مدينة حمد تشمل على نحو 3 آلاف شقة سكينة تبلغ مساحة الواحدة منها من 100 متر إلى130 مترا".
ووقعت اللجنة القطرية مع وزارة الأشغال العامة والإسكان، عقد لتأهيل المرحلة الأولى من شارع صلاح الدين شرق القطاع، من معبر رفح وحتى مدينة خانيونس جنوب القطاع.
وأكد العمادي أن شارع صلاح الدين واحد من أكبر مشاريع الإعمار بقطاع غزة، وتبلغ تكلفة المرحلة الأولى منه والتي تمثل 30\% إلى 40\% من إجمالي المشروع25 مليون دولار، ولفت إلى أن كلفة تأهيل شارع صلاح الدين بالكامل، تبلغ أكثر من 70 مليون دولار ، كما أن الدفعة الأولى من ثمن الشقة، ستوضع في صندوق خاص ليتم استغلالها في إقامة مشاريع أخرى إلى جانب إعادة إعمار وحدات سكنية على مستوى محافظات القطاع.
ويشرف على تنفيذ مشاريع المنحة القطرية المخصصة لإعادة الأعمار بشكل مباشر لجنة متخصصة من الخارجية القطرية تم تشكيلها بموجب تعليمات صدرت عن رئيس الوزراء الشيخ حمد بن جاسم آل ثاني.