النيابة تحقق في تصادم سفينتي "روز جارد" و"نور" بميناء الأدبية
صورة أرشيفية
 
السويس حسام صالح
 
قام فريق من نيابة السويس بمعاينة سفينتين تصادمتا خلال تحركهما برصيف ميناء الأدبية.
 
كانت السفينتين "رزو جارد" التركية التابعة للوكيل الملاحي التركى "بولاريس"، و"نور" المصرية المملوكة لشركة المعز للملاحة قد تصادمتا خلال أعمال الربط على رصيف الميناءين ظهر، الاثنين 18 مارس، مما نتج عنه تلفيات بالسفينتين ورصيف الميناء.
 
وقالت مصادر ملاحية إن ذلك استوجب إخطار الجهات الرسمية وفتح تحقيق لمعرفة سبب وقوع الحادث البحري لتلافي حدوثها مجددًا وتقدير حجم الخسائر بالسفينتين والرصيف.
وطالبت النيابة من الوكيل الملاحي والشركة المالكة للسفينة الأخرى وموانئ البحر الأحمر رفع تقرير ببيان الخسائر التي لحقت بالسفن والرصيف.