السيطرة على حريق سوق الشلاتين الدولي
البحر الأحمر إبراهيم الشاذلى
نجحت قوات الدفاع المدني والأهالى بمدينه الشلاتين فى السيطرة على الحريق الذى نشب فى السوق الدولى بالشلاتين جنوب محافظة البحر الأحمر .
تم الدفع بسيارتين للإطفاء الوحيديتين بالشلاتين للسيطرة على الحريق وكذلك سيارات نقل المياه التابعة لشركة المياه والصرف الصحى دون وقوع أية خسائر بشرية، وتم الاستعانة بسيارة إطفاء من القوات المسلحة للسيطرة على الحريق حيث تم إخماد النيران وتواصل القوات عملها لإخماد أي رماد قد يشتعل بفعل الرياح.
كان مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحر الأحمر قد تلقى إخطارًا من الوحدة المحلية لمدينة الشلاتين باندلاع حريق كبير في السوق الدولي بالشلاتين.
تم إخطار الحماية المدنية والتى دفعت بسيارتي إطفاء إلى موقع الحريق بعد أن انتقل إلى المحلات التجارية بسبب شدة الرياح وطلبت قوات الحماية المدنية دعم إضافى من سيارات الإطفاء بمرسى علم .
وكان الحريق حسب روايات شهود العيان قد اندلع في أحد المخازن الخاصة بالبضائع فى السوق الدولى بالشلاتين والذى يحتوى على محتويات تجارية وبعض المحلات الخشبية والتى تأثرت بالنيران.
وتواصل سيارات وقوات الحماية المدنية والأهالى عمليات الإطفاء ولاتوجد خسائر بشرية ، فيما أكد الأهالى ان الحريق انتشر على مساحات شاسعة وساعد في زيادته ان المحلات مصنوعة من الخشب حسب تعليمات مجلس المدينة التي تحرم البناء بالطوب .