خبير اقتصادي ينتقد تعامل الحكومة مع أزمة البترولية
حسن هريدي
 
انتقد الخبير الاقتصادي د. سعيد عبد الخالق طريقة تعامل الحكومة مع الأزمة البترولية الحالية.
وأضاف عبد الخالق في تصريح لبوابة أخبار اليوم أن قضية دعم الطاقة تحتاج لعلاج حقيقي لحل أزمة المشتقات البترولية في السوق المصري، حيث أن الطريقة التي تتعامل بها الحكومة لا تتناسب مع حجم المشكلة التي تختزلها في التوزيع فقط.
وأشار إلى أن هناك جوانب متعددة في الاقتصاد منها حل مشكلات السياحة والتصدير لتوفير الدولار بالسوق المصري إذا أردنا جذب الاستثمار والتغلب علي نقص الدولار .