مصر: مستمرون في دعم الشعب الفلسطيني لاسترداد حقوقه
جنيف - أ ش أ
قالت رئيس وفد مصر لدى الأمم المتحدة بجنيف وفاء بسيم، أن مصر لم ولن تدخر وسعاً في دعم الشعب الفلسطيني لاسترداد حقوقه طبقا للشرعية الدولية.
ونوهت - في كلمة مصر أمام مجلس حقوق الإنسان المنعقد في دورته الثانية والعشرين وفي إطار جلسته لمناقشة البند السابع الخاص بحالة حقوق الإنسان في الأراضي الفلسطينية المحتلة وبقية الأراضي العربية المحتلة  - إلى أن مجلس حقوق الإنسان لديه مسؤولية قانونية وأخلاقية مباشرة للعمل على الإفراج عن الأسرى الفلسطينيين في السجون الإسرائيلية والذين يستمر اعتقال عدد كبير منهم ومن بينهم نساء وشيوخ وأطفال وبدون وجود مبررات حقيقية لذلك وفي ظل ظروف اعتقال بالغة السوء وحيث يتم احتجازهم بدون محاكمات وحرمانهم من الحق في توكيل محامين والحق في الدفاع عن أنفسهم إضافة الى ما يتعرضون له من انتهاكات أخرى لحقوق الانسان لها أثارها الخطيرة عليهم جسديا ونفسيا تصل الى حد تعرضهم للموت كما حدث مؤخرا.
    
وأضافت وفاء بسيم أنه وعلى الرغم مما مثله تبني قرار الجمعية العامة الخاص برفع مكانة فلسطين الى دولة مراقب غير عضو من أهمية كبيرة في مسيرة نضال الشعب الفلسطيني من أجل الحصول على حقوقه المسلوبة مع كونه دليلا حيا على قدرة المجتمع الدولي متى أراد ذلك فقد أكدت على أنه مازال هناك شعور بالحزن العميق مع استمرار الظلم التاريخي الهائل الواقع على أبناء الأراضي الفلسطينية والعربية المحتلة منذ عقود والذى لم يتسن للمجتمع الدولى بأكمله حتى الان رفعه حيث لا يزال الشعب الفلسطيني محروما من نيل حقوقه الاساسية المشروعة وفى مقدمتها حقه فى الاستقلال والحرية واقامة دولته المستقلة في الوقت الذي يستمر أيضا الاحتلال الاسرائيلي غير المشروع للجولان السوري ولبقية الأرض اللبنانية المحتلة في ظل انتهاكات متعددة لحقوق الانسان لابناء هذة الاراضى المحتلة.
وقالت وفاء بسيم في هذا الاطار إنه مع الاطلاع على ما جاء في تقرير السكرتير العام حول الوضع في الجولان السوري المحتل وكذلك تقرير المفوض السامي حول تنفيذ قرارات مجلس حقوق الانسان بهذا الشأن الا أن الأمر يتطلب إرادة وتصميما دوليين بما في ذلك من جانب مجلس حقوق الانسان للتصدي لما يجري على الأرض ودفع إسرائيل لوقف كافة انتهاكات حقوق الانسان التي ترتكبها وبشكل يومي.
 