ندوة لدعم حقوق الأشخاص ذوي التوحد بساقية الصاوي
صورة أرشيفية
محمود عبد الوهاب
تعقد الجمعية المصرية لتنمية قدرات الأطفال ذوي الاحتياجات الخاصة ندوة مفتوحة حول "حقوق الأشخاص ذوى التوحد والمناصرة بها"، مساء الثلاثاء 2 إبريل، ضمن برنامج التوعية بفكرة  "اضطرابات طيف التوحـــد" بساقية الصاوي.
 يتحدث خلال الندوة رئيس مجلس إدارة الجمعية المصرية لتنمية قدرات الأطفال ذوي الاحتياجات الخاصة "نحو التقدم ADVANCE  ، مها هلالي، ورئيس بعثة هانديكاب انترناشونال في مصر، د.عبد الحميد كابش، ومدير المركز المتميز للتدريب (ETC) التابع للجمعية محمد الحناوي، ود.هبة هجرس .
 يذكر أن الجمعية تعمل على  دعم حقوق الأشخاص ذوي التوحد، ودعم المشاركة الكاملة والفعلية للأشخاص ذوي الإعاقة في الحياة الاجتماعية والتنمية، تعزيز حقوق الأشخاص ذوي الإعاقة وحماية كرامتهم، تعزيز الحصول على العمل، والتعليم، والمعلومات، والسلع والخدمات على قدم المساواة مع الآخرين .
وتتبنى الجمعية  منذ عام 2005 التوجه العالمي بإعلان شهر أبريل من كل عام شهر التوعية بالتوحــد .
 