" التليفونات " يختتم استعداداته لمواجهة " الحرس " ودياً
أحمد شهاب
اختتم فريق تليفونات بنى سويف استعداداته لمواجهة فريق حرس الحدود ودياً غداً الثلاثاء على الملعب الفرعى باستاد الدفاع الجوى بالتجمع الخامس .
يأتى ذلك استغلالا لفترة توقف مسابقة الدورى الممتاز , نظراً لظروف مشاركة المنتخب الوطنى الذي يستعد لمباراة زيمبابوى 26 مارس الجارى بالتصفيات الأفريقية المؤهلة لكأس العالم بالبرازيل 2014 .
وكان الجهاز الفنى للتليفونات بقيادة طلعت يوسف قرر خوض مباراتين وديتين خلال فترة التوقف مع كل من حرس الحدود يوم الثلاثاء المقبل والداخلية يوم الأربعاء.
ومن جانبه أكد محمد إبراهيم المدرب العام للفريق أن طلعت يوسف المدير الفنى سيقوم بإشراك كل اللاعبين فى المباراتين للوقوف على مستواهم، والاستعانة بأحدهم فى المباريات الرسمية , للاطمئنان عليهم قبل مباراة غزل المحلة يوم 27 من شهر مارس الجارى بالأسبوع الثامن للمجموعة الأولى بالمسابقة .
فيما نفى المشرف العام على كرة القدم بالتليفونات أحمد سعد تمساح وجود أزمة فى المستحقات المالية للاعبين , خاصةً فيما يتعلق فى صرف الجزء المتبقى من مقدم عقودهم عن الموسم الحالى .
وأشر إلى أن إدارة التليفونات قد صرفت 20% من قيمة عقود اللاعبين , بالإضافة إلى الإفراج عن الأقساط الشهرية بخلاف شهر مارس الحالى، كما نفى ما تردد عن مواجهة مسئولو التليفونات قلة فى الموارد المالية الموجودة للإنفاق على نشاط الكرة بالنادى .
وأضاف أن إدارة النادى تنتظر الحصول على مستحقات الرعاية من إحدى الوكالات الإعلانية الكبرى الراعية للفريق الأول , والتى تصل لنحو مقابل 600 ألف جنيه خلال اليومين القادمين , إضافةً إلى عائد البث الفضائى لمباريات الدورى الممتاز .