"جاكيت" ايليت باد 900 .. يغير مفهوم التكنولوجيا
دبي- شيماء قنديل
بدأت اتش بي اليوم الاثنين 18 مارس فعاليات اطلاق جهازها اتش بي ايليت باد900 تحت شعار "اذا وجد التابليت الصح فالاعمال اصبحت اسهل واسرع" ...
وهو ما اكد عليه المهندس سليم زيادة -المدير العام لمجموعة الطباعة والأنظمة الشخصية لدى إتش بي الشرق الأوسط- واشار انه تم تصنيع "جاكيت" او غلاف مخصوص لخطوط طيران الامارات يتم وضعه علي جهاز اتش بي ايليت باد 900، ليتوافق مع ما يحتاجوه من وضع مواعيد الرحلات وطاقم الرحلات واوقات وصول الطائرات وبيانات المسافرين وغيرها من بيانات ومعلومات يحتاجها القائمين علي المطار.
واشار زيادة انه لا يؤمن بالمنافسة لان جهاز اتش بي ايليت باد 900 والذي تم اطلاقه اليوم بدبي غير مخصص للافراد بل للشركات والحكومات والمنظمات وللاعمال فقط.
واوضح زيادة انه ، لن يتم تغيير شكل الجهاز او تصغير حجمه ،بل سيتم الاكتفاء بتغيير الجاكيت الخاص به ويمكن تصنيع المئات منه بما يتوائم مع احتياجات المستهلك.
فضلاعن ان هناك حوالي 25-30 شركة قامت بتجربة الجهاز وطالبت بأن يكون بين يدي موظفيها وعملائها وسيتم إطلاق عدة بروتوكولات تعاون مع العديد من الجهات والشركات خلال أشهر من الآن.