سكينة فؤاد لعبد الماجد: المساواة لا تعني التطاول على المرأة
استنكرت سكينة فؤاد، المستشارة السابقة للرئيس محمد مرسي، تصريحات عاصم عبد الماجد، القيادي بمجلس شورى الجماعة الإسلامية، التي قال فيها إنه من حقهم ضرب الناشطة السياسية، ميرفت موسى، أمام مكتب الإرشاد طالما هي من بادر بالاعتداء على البيت، مشيرا إلى أن المساواة التي تطالب بها السيدات تبيح له ضربها، لأنها في ذلك مثل الرجل الذي تنزل معه المظاهرات وتنام مثله في الخيام.
وقالت فؤاد، في تصريحات لـ"الوطن"، "ما قاله عبد الماجد هو جزء من المأساة التي نعيشها، فبدلا من الاعتذار وبدلا من اللغة السامية الذي يفرضها الإسلام يبرر هذا الفعل المشين الذي لا يتفق مع القيم، فأصبحت تلك هي أخلاقنا بدلا من المبادرة بالاعتذار".
كما أشارت مستشار الرئيس السابق إلى أن معنى المساواة فيما تفرضه حقوق الإنسان، والمواطنة والكرامة الإنسانية، وأن المساواة ليست في الضرب أو العنف، مضيفة "احترام المرأة جزء أساسي في التاريخ والحضارات الإسلامية والمصرية، المساواة لا تعني التطاول وحدوث مثل هذا المشهد المؤلم، المساواة هي أسمى ما يطالب به النساء".
ووصفت فؤاد المشهد بأنه حالة من الهرج والفوضى وقانون الغاب وغياب تام لسيادة القانون، مضيفة "لقد ذهبت مرفت موسى للتظاهر السلمي فقط، وحتى إن لم يكن كذلك، كان لابد من اللجوء للقانون، لكن نحن نعيش قانون الغاب".
أخبار متعلقة:
ردا على "عبدالماجد".. فاطمة ناعوت: تجار الدين لا يرون في المرأة إلا شهواتهم وضعف شخصيتهم
عاصم عبد الماجد يبرر ضرب الفتاة أمام الإرشاد بـ"المساواة بين الرجل والمرأة"