الرقابة المالية: لا أحقية لمساهمي "الأهلى سوسيتيه جنرال" في التوزيعات النقدية أوالمجانية
أكدت مصادر بالهيئة العامة للرقابة المالية، أنه لا أحقية لمساهمي "البنك الأهلي سوسيتيه جنرال"، والذين باعوا أسهمهم في إطار عرض الشراء المقدم من "بنك قطر" الوطني في التوزيعات النقدية أو المجانية حال إقرارها من الجمعية العمومية أو من الجهات الرقابية.
وكان بنك "قطر الوطني" أعلن عن عرض شراء للاستحواذ على أسهم البنك الأهلي سوسيته جنرال في صفقة تصل قيمتها إلى 17.1 مليار جنيه متوقع تنفيذها بنهاية الأسبوع الجاري، ومن المقرر أن يعقد "سوسيتيه جنرال" اجتماع الجمعية العامة العادية يوم الخميس 4 أبريل المقبل، وذلك للنظر في تقرير مجلس الإدارة عن السنة المالية المنتهية في 31 ديسمبر 2012، والنظر في الاقتراح الخاص بتوزيع كوبون نقدي بقيمة 1.25 جنيه للسهم، وزيادة رأسمال البنك المصدر والمدفوع بمبلغ 443.535 مليون جنيه، بواقع سهم مجاني لكل 10 أسهم أصلية، ليصبح 4.8 مليار جنيه.
وأشارت المصادر، إلى أن الهيئة لم توافق على الزيادة المجانية، موضحًا أن تاريخ استحقاق السهم محملا بالأرباح تحدده الجمعية العمومية، ويكون في تاريخ انعقاد الجمعية، أو في تاريخ لاحق له، وبالتالي فإن من سيقوم ببيع أسهمه في إطار الصفقة، فإنه لن يحصل على التوزيعات النقدية حال إقرارها.