ارتفاع محدود لأسهم البورصة.. و"أوراسكوم" تتجه لتسوية قضية "التهرب الضريبي"
تجاهلت البورصة انخفاض التصنيف الائتماني لمصر خلال تعاملات اليوم بعد أن ارتفعت بشكل محدود أولى جلسات الأسبوع، مدعومة بمشتريات المستثمرين العرب والمصريين، في الوقت الذي اتجهت تعاملات الأجانب للبيع مما حد من الصعود.
ووصل المؤشر الرئيسي للاسهم النشطة "إيجي أكس 30" إلى مستوى 5255 نقطة، بعد ارتفاعه 0.6%، مع صعود أسعار إغلاق 100 ورقة مالية في مقابل هبوط 31 ورقة أخرى، وبلغت التعاملات الإجمالية 867.8 مليون جنيه.
وقال متعاملون بالسوق إن تعاملات اليوم كانت مقبولة نسبياً، وأن السوق تجاوز "أحداث المقطم" الجمعة الماضية بسبب عدد من الأنباء، منها أنباء حول انفراج في أزمة جيزي بالجزائر، إحدى شركات أوراسكوم تليكوم، غير أن الشركة أصدرت بياناً أكدت خلاله عدم إخطارها بأي تطورات من الحكومة الجزائرية.
وأكدت شركة "أوراسكوم للإنشاء والصناعة" أن المفاوضات مع مصلحة الضرائب ما زالت مستمرة للوصول إلى حل نهائي.
وقالت الشركة، في بيان، أنها تأمل في الإفصاح عن التفاصيل في أقرب فرصة ممكنة بعد إعلان المرسي حجازي، وزير المالية، عن قرب الوصول لاتفاق بين الضرائب، وشركة أوراسكوم للإنشاء والصناعة تدفع فيه الأخيرة 7.1 مليار جنيه لإنهاء قضية تهربها من دفع 14 مليار جنيه عن صفقة أوراسكوم بيلدنج - لافارج.