طالب متدرب بتربية المنصورة يضرب تلميذا ليومين متتاليين ويحدث إصابات برجليه
قام طالب بكلية التربية جامعة المنصورة، أثناء أداء تدريب عملي بمدرسة الشهيد محمد جمال سليم الإعدادية بالمنصورة، بضرب تلميذ ضربا مبرحا، تسبب في ظهور كدمات في رجليه، بعد أن تأخر الطالب للصعود إلى فصله من فترة "الفسحة".
تلقى اللواء سامي الميهي، مدير أمن الدقهلية، إخطارا من العميد عصام الشابوري، مأمور قسم شرطة أول المنصورة، بتقديم علي السيد عبد العاطي، مهندس زراعي، البلاغ رقم 60 أحوال، اتهم فيه أحمد ي.، طالب بكلية التربية، بالاعتداء بالضرب المبرح على نجله "علي"، بالعصا، ما أثر على جسده، وعندما قابله بعد ذلك ضربه مرة أخرى، وتعمد إهانته أمام زملائه.
وقال في بلاغه "إن المدرس طلب صعود ابني إلى الفصل، وقام بضربه، وأحدث إصابات به، أثناء الفسحة وحصة الألعاب"، وتم تحرير التقرير الطبي رقم 5669\60 بمستشفى المنصورة الدولي.
وأكد ولي أمر الطالب المعتدى عليه وقوع الاعتداء الوحشي على نجله أثناء التدريب العملي للطالب بالمدرسة، وإحداث إصابات بفخذيه، وترك آثار وحشية على جسده، وآثار نفسية كبيرة.