سائقو "أنابيب البترول" يعتصمون بالشركة للمطالبة بالترقيات
اعتصم اليوم، العشرات من السائقين بشركة أنابيب البترول بالسويس، بمقر الشركة على طريق السخنة، للمطالبة بترقية المستحقين إلى درجة مدير إدارة، وضم مدد الخدمة التي قضوها بالجيش.
وأكد السائقون أنهم معتصمون داخل مقر الشركة حتى يتم تنفيذ مطالبهم، ورفضوا نقل العمال من وإلى الشركة بسبب عدم استجابة الإدارة لمطالبهم.
ومن جانبه، أكد المهندس محمد محمد إبراهيم، مدير عام منطقة السويس والبحر الأحمر بشركة أنابيب البترول، أن رئيس مجلس ادارة شركة أنابيب البترول استجاب بالفعل لطلبات السائقين التابعين للشركة بمحافظة السويس، وأنه تم إبلاغ العمال باستجابة الإدارة.