حسن حامد: أتعجب من اعتبار مهاجمة مدينة الإنتاج الإعلامي عمل إسلامي لنصرة الدين
مدينة الإنتاج الإعلامي صرح وطني تم بناؤه بمليارات الجنيهات
أكد الإعلامي حسن حامد، رئيس مدينة الإنتاج الإعلامي، أن أعداد المشاركين في "مليونية مدينة الإنتاج الإعلامي" لا يتناسب مع حجم الحشد الذي سبقها على مدار اليومين الماضيين، حيث لم يتعد عدد المتظاهرين الـ 150 فردا، لافتا إلى أن وزارة الداخلية تعاملت مع تلك الدعوات بجدية شديدة بحشد قوات الأمن المركزي أمام مداخل ومخارج مدينة الإنتاج الإعلامي، كما تم نشر قوات أمنية أمام استديوهات المدينة، مضيفا أن ضبط نفس قوات الأمن سوف ينتهي حال وجود أي محاولة لاقتحام أو حرق المدينة، وهو الأمر الذي تردد خلال الأيام الماضية.
وقال حامد: "لا يقوى أفراد الأمن الخاص التابع للمدينة بصد مثل تلك الدعوات الهمجية -على حد وصفة- الذي تقتصر مهمتة على تنظيم دخول وخروج العاملين بالمدينة ومنع المخالفات.
واستنكر حامد، تلك الدعوات التي وصفها بالدموية، لافتا إلى أن مدينة الإنتاج الإعلامي، صرح وطني تم بناؤه بمليارات الجنيهات من قوت الشعب وإحراقه سيكون بمثابة خسارة فادحة للمصريين.
وأكمل "أتعجب من اعتبار مهاجمة المدينة، عمل إسلامي لنصرة الدين وأن الموت دونه شهادة، وكأننا نعيش غزوة أحد، بالرغم من أن الإعلاميين المستهدفين عزل والكلمة سلاحهم الوحيد والأغرب أن مهاجميهم لديهم نفس السلاح بل وعدد أكبر من القنوات، لكنهم عاجزون عن مواجهة الكلمة بالكلمة.