الأمن أبلغ كنيسة العذارء بأسيوط بزيارة البابا تواضروس.. ثم تراجع
قال القمص متى، راعي كنيسة السيدة العذراء بدير جبل الطير بسمالوط، إن الأمن الوطني ونقطة شرطة دير جبل الطير أكدوا أن البابا تواضروس سيزور الدير اليوم، لكن ذلك لم يحدث.
وأضاف متى أن وفدا ألمانيا كنسيا مؤمنا بأربع سيارات من الأمن المركزي هو الذي زار الكنيسة، ثم انتقل بصحبة الدكتور أشرف إسكندر صادق، الأستاذ بجامعة السوربون (أحد أبناء سمالوط)، لحضور المحاضرات التي سيليقها الأنبا بفنتيوس، مطران الأقباط الأرثوزكس بسمالوط، بمقر المطرانية، وبعدها سينتقل الوفد إلى دير المحرق بأسيوط.
وأكد مصدر أمني بمركز شرطة سمالوط أن إشارة وردت اليوم تفيد زيارة البابا تواضروس لدير السيدة العذارء بدير جبل الطير، وتم اتخاذ عدد من الإجراءات الأمنية المكثفة استعدادا للزيارة، ولكن تم تعديل الزيارة.