"اتغدي معانا".. دبابيس الدجاج بالجبن والمسطردة
المكونات:
كوب زبادي.
60 جرام جبن بارميزان مبشور.
¼ كوب خبز (فينو جاف مفتت).
ملعقة كبيرة مسطردة.
½ كوب بقدونس مفروم.
8 قطع دبابيس دجاج.
ملح وفلفل (حسب الرغبة).
الطريقة:
1- يسخن الفرن إلى 200 درجة مئوية.
2- يخلط الزبادي، والجبن البارميزان، وفتات الخبز، والمستردة، والبقدونس في وعاء كبير مع الملح والفلفل.
3- تغمس كل قطعة من دبابيس الدجاج في الخليط، ثم توضع صينية وتغطى بورق الفويل، وتدخل الفرن لمدة 20 دقيقة، ثم يزال الفويل ويترك في الفرن لمدة 20 دقيقة، وتترك لتبرد في الصينية.
4- تقدم مع الخضار السوتيه.