رئيس وحدة مرور منيا القمح: العمل مستمر بالوحدة ولن أسمح لأي بلطجي بالتسلل داخلها
قال العقيد محمد زيتون، رئيس وحدة مرور منيا القمح، إن العمل مستمر داخل الوحدة وأنه لن يسمح لأي بلطجي بالتسلل داخلها، مشيرا إلى أن محاولة بعض البلطجية إثارة الشغب داخل الوحدة أثناء قيامهم بإنهاء تراخيص بعض السيارات الخاصة بغيرهم لم تؤثر على سير العمل.
وأوضح أن أفراد الأمن قاموا بمنعهم من الدخول وعندما حاول أحدهم الدخول بالقوة تم التصدي له وإلقاء القبض عليه.
وأكد زيتون أنه أصدر تعليمات مشددة بمنع دخول أية سماسرة للوحدة لإنهاء أية أوراق أو تراخيص خاصة بأية مواطنين آخرين، مشيرا إلى أن بعض البلطجية والمرتزقة يتخذون من ذلك وسيلة للتربح بشكل غير شرعي بادعاء قدرتهم على قضاء مصالح المواطنين في أسرع وقت كما أنهم يقمون بالاشتباك مع موظفي الوحدة.
وأشار إلى أنه والمسؤولين بالوحدة قادرون على التصدى لأية بلطجية وحماية المواطنين والعاملين بها.