زغلول النجار في "هندسة الإسكندرية": الكوارث الطبيعية هي جنود الله لمعاقبة المفسدين في الأرض
قال العالم الدكتور زغلول النجار، إن الظواهر الكونية والكوارث الطبيعية هي جند من جنود الرحمن يسخرها لمعاقبة العاصين والمفسدين في الأرض، لذلك التصور الإسلامي للكون يختلف تمامًا عما يعتقد ويتصوره العلماء الغربين.
وأضاف النجار، خلال الندوة التي نظمتها كلية الهندسة بجامعة الإسكندرية، بالتعاون مع "صناع الحياة"، بعنوان "الإعجاز الهندسي في القرآن الكريم"، أن العلماء الغربيين يعتقدون في وجود سماء واحدة فقط وهي السماء الدنيا، إلى أن اكتشفوا وجود سبع سموات منذ سنوات قليلة، في حين أن الله عز وجل ذكره بالقرآن الكريم منذ مئات السنين.
وأشار النجار إلى خطأ شائع بأن نبي الله "إبراهيم عليه السلام" هو من بنى الكعبة المشرفة ولم تكن موجودة قبله، مؤكدا أن الملائكة وضعت قواعد الكعبة قبل بدء الخليقة، وجاء سيدنا إبراهيم ليرفع قواعدها لأنها بقعة مكرمة في الكون كله حيث تعد مركز الأراضي السبع والسموات السبع، كما يعلوها مباشرة البيت المعمور في السماء السابعة". وأوضح أن الكعبة يحج إليه 70 ألف ملك، معبرًا عن حزنه لبناء أبراج عالية بجوار الكعبة بشكل مكثف مما حجب رؤيتها من بعيد كما كانت في السابق.