"عضو قضاة الاستقلال" لـ"القضاة وأعضاء النيابة": لا تيأسوا وتوحدوا دفاعا عن العدل
وجه المستشار محمد عطية، رئيس نيابة النقض، وعضو ائتلاف قضاة الاستقلال، رسالة إلى شباب القضاة وأعضاء النيابة العامة وصفهم خلالها بـ"المناضلين" من أجل استقلال القضاء، وطالبهم بعدم اليأس والتوحد والاستمرار في الدفاع عن القضاء والعدل.
حصلت "الوطن" على نص رسالة المستشار محمد عطية للقضاء وأعضاء النيابة والتي نشرها على الصفحة الرسمية لائتلاف قضاة الاستقلال على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، وجاء نصها: "إلى كل قاضٍ ووكيل نيابة اتخذ اليأس سبيلاً إلى قلبه ، وشعر أن نضاله لن يجدي، وأن الثوابت لن تتغير. اعرف أنك اتخذت قرارا بأن تكون مناضلا من أجل قضية، والمناضل مختلف السمات عن القاضي، ولكن بينهما أمورُ مٌشتركة، ومن الحظ السعيد أن المشترك بينهما هي الأمور المفصلية، فالاثنان لهما قضية، والاثنان لا يجب أن يخافا، والاثنان ليس لديهما سبيل إلا المضي قدما فيما هم فيه".
وأضاف عطية في رسالته:"زملائي الكرام لقد سرنا على درب النضال لاستقلال القضاء منذ أمد وانضم لنا آخرون من هو مخلص ومن هو صاحب غرض. لكن قضيتنا لم تتغير، والأزمة الأخيرة أثبتت أن الجيل القادم هو العون الحقيقي، فيا أيها الجيل القادم راجياً لكم ومخلص الرجاء لا تهنوا ولا تضاعفوا فلا زال الصراع مستمرا، وسنظل نحتاج إليكم وإلى إيمانكم باستقلال القضاء وإخلاصكم وتفرد انتمائكم للقضاء دون غيره فهلموا إلى قضائكم وهبوا لنتلاحم وندافع عنه، ولا تنظروا إلى القضاء كوظيفة ولكنه رسالة، والوظيفة زائلة والرسالة باقية، القضاء ليس سلطة يا زملائي الأجلاء بل هو وطن يستحق العناء من أجله ومن أجل شعب ائتمننا على عدله وحرياته، دافعوا عن قضائكم وعدلكم فلا أمل فيمن شاخ على التسييس والمواءمات والأمل كل الأمل فيمن شب على الحرية والمواجهة والإيمان بالحق وعدم القبول إلا بسواه، إنه نداء الواجب تجاه قضائكم ووطنكم وأنتم دائماً أبداً خيرُ الملبون للنداء" .