"هي مواطنة فاعلة" حملة جديدة لتنمية قدرات المرأة
قامت جمعية "نهوض وتنمية المرأة" بالتعاون مع "المجلس الثقافي البريطاني" بتنفيذ حملة "هي مواطنة فاعلة"، في إطار مشروع "مشاركة المرأة في الحياة العامة"، ويعتبر هذا المشروع هو رابع المشاريع التي يتعاون فيه الجهتان سويا.
صرحت الدكتورة إيمان بيبرس، رئيسة مجلس إدارة جمعية "نهوض وتنمية المرأة"، في بيان رسمي، أن حملة "هي مواطنة فاعلة "، تهدف إلى تمكين المرأة لتكون مواطنة فاعلة.
وأضافت بيبرس أنها تسعى لتنمية وتطوير قدرات المرأة، وتزويدها بمهارات القيادة، والمشاركة في تنمية مجتمعها، وذلك من خلال ثلاث ورش عمل، لتبادل الأفكار التي يمكن تنفيذها على أرض الواقع في المجتمع المحيط بهؤلاء الفتيات والسيدات.
ويذكر أن نسبة المشتركين في الحملة من الجنسين، 80% نساء وفتايات، و20% رجال. ويستهدف المشروع الوصول إلى 350 فتاة وسيدة بسبع محافظات (القاهرة، والدقهلية، والسويس، والمنيا، وسوهاج، وقنا، والأقصر).