الانتهاء من إحراق جثمان "الملك الأب" في كمبوديا
أفادت تقارير إعلامية بأن عملية إحراق جثمان ملك كمبوديا السابق، نورودوم سيهانوك، تمت وسط احتشاد مئات الآلاف من المواطنين في العاصمة الكمبودية "بنوم بنه".
وذكر تليفزيون هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي"، اليوم، أنه تم إطلاق أعيرة نارية تزامنًا مع إحراق الجثمان، والذي أضرم فيه النيران نجله الملك نورودوم سيهاموني والملكة الأم نورودوم مونينياث.
وعلى مدار الأسبوع الماضي، وفد آلاف المواطنين من كافة أرجاء البلاد إلى "بنوم بنه" لتوديع جثمان سيهانوك، الذي كان يوصف بـ"الملك الأب"، فيما يتوقع المراقبون أن يبلغ إجمالي عدد المشاركين في مراسم إحراق الجثمان نحو مليون شخص.
وكان سيهانوك قد توفي في 15 أكتوبر الماضي بإحدى مستشفيات الصين، عن عمر ناهز الـ89 عامًا إثر إصابته بسكتة قلبية.