صرف رواتب العاملين بـ13 إدارة تعليمية بالشرقية
واستمرار اعتصام العاملين بـ5 إدارات أخرى
قال طارق ضوي، عضو اللجنة التنسيقة للكشف عن الفساد بالتربية والتعليم بالشرقية، إنه عقب اعتصام المعلمين والإدارين أمام مبنى المحافظة منذ أمس، أصدر المستشار حسن النجار، محافظ الشرقية، قرارا بصرف رواتب جميع العاملين بالإدارات التعليمة الـ 18 بالمحافظة، مع خصم نسبة 83% من حافز الإثابة 200% من الإداريين.
وأكد ضوى أن ذلك قوبل بالرفض من جانب العامليين بخمس إدارات تعليمية منها بلبيس، وإدارة شرق الزقازيق، وإدارة غرب الزقازيق، وديوان عام المديرية، حيث أعلن العاملون الاستمرار في الاعتصام خاصة مع التأكيد على خصم نسبة تتراوح من 25% إلى 125% من حافز الإثابة للمعلمين بخلاف الإداريين، وأنه سيتم خصم هذه النسب من العاملين بالإدارات الـ13 الأخرى الذين تم صرف رواتبهم وذلك الشهر القادم بأثر رجعي.
وأضاف ضوي أنه سيتم التنسيق مع عدد من المعلمين لاختيار اثنين يمثلوهم جميعا لعرض مشكلتهم بنقابة الصحفين، غدا.