"المعلمين المستقلة": مطالب معلمي "الشرقية" بإقالة الوزير حق مشروع
قال أيمن البيلي، وكيل نقابة المعلمين المستقلة، إن تظاهر المعلمين بالشرقية حق مشروع، ومطالبتهم بإقالة وزير التعليم جاءت بعدما فاض بهم الكيل ممن يسيطرون على الوزارة الآن، والذين لايرون إلا أنفسهم ويعملون على "أخونة" الوزارة، وهم لايملكون أي رؤية لتطوير التعليم المصرى سوى القضاء على التعليم الحكومى.
يشار إلى أن عدد من معلمي وإدارييي مدارس محافظة الشرقية يواصلون اعتصامهم لليوم السادس، أمام ديوان المحافظة اليوم، احتجاجا على تأخر رواتبهم عن شهر يناير حتى الآن، مطالبين بإقالة الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم، والمستشار حسن النجار محافظ الشرقية.
وأوضح وكيل نقابة المعلمين المستقلة فى بيان له اليوم، أن النقابة لا تتعجب من تصريحات وزير التعليم أو مساعديه التى تسخر من هتافات المعلمين للمطالبة بحقوقهم، بحسب قوله، مشيرا إلى أنهم يتعمدون إهدار تلك الحقوق للتخلص من الإنفاق على التعليم الحكومي، بحسب البيان.
وأكد البيلي أن هيئة مكتب النقابة المستقلة، ستعقد اجتماعا طارئا غدا، بالتنسيق مع كل حركات ونقابات المعلمين المستقلة، ردا على ما يحدث من قبل وزير التعليم وتصريحات محمد السروجي وإهانته للمعلمين.