"الكتاتنى" يتصل بـ"قنديل" لحل أزمة حملة الماجستير والدكتوراه
أجرى الدكتور محمد سعد الكتاتنى رئيس حزب الحرية والعدالة عدة اتصالات برئيس مجلس الوزراء الدكتور هشام قنديل وعدد من المسئولين بالمجلس، لمحاولة حل مشكلة حملة الماجستير والدكتوراه الذين يتظاهرون  الآن أمام مقر الحزب.
وأكد الدكتور محمد طوسون رئيس اللجنة التشريعية بمجلس الشورى عن حزب الحرية والعدالة لـ"اليوم السابع" ، أن الدكتور الكتاتنى رئيس الحزب وقياداته يتباحثون الآن حول مشكلة حملة الماجستير والدكتوراه والوقوف على آليات صحيحة لتعيينهم بما لا يخالف القانون ومناقشة حقهم الكامل فى التعيين لرفعه إلى الجهات التنفيذية بالدولة.
ومن جانبه، قال الدكتور محمد خشبة عضو مجلس الشورى عن حزب الحرية والعدالة للمتظاهرين، أنه سيتقدم بمذكرة لمجلس الشورى للمطالبة بتعيينهم لمحاولة حل أزمتهم خلال الأيام القادمة، مشددا فى حديثه لهم على أن الحزب سيتبنى هذه القضية لمحاولة حلها.