"البناء والتنمية" يستنكر العصيان المدنى و"تعطيل الإنتاج"
استنكر حزب البناء والتنمية، الذراع السياسى للجماعة الإسلامية، دعوة بعض الفئات والحركات السياسية المواطنين إلى العصيان المدنى والإضراب عن العمل "للحصول على مصالح شخصية".
وأكد الحزب فى بيان له اليوم، أن الدعوة إلى العصيان المدنى "مرفوض" لأن ذلك يؤثر تأثيراً سلبياً على الاقتصاد المصرى، مؤكداً أن مصر الآن تحتاج إلى من ينهض بها، ويستثمر أمواله فى مشروعاتها لخدمة مواطنيها، ولا تحتاج إلى من يدعو إلى العصيان المدنى لتحقيق أهداف خاصة به.
وطالب الحزب القوى السياسية بالاحتكام إلى الإرادة الشعبية من خلال المنافسة فى الانتخابات القادمة بدلاً من الدعوة لعصيان مدنى وإكراه المواطنيين على الدخول فى عصيان مدنى.
وأضاف الحزب، أن هناك وسائل كثيرة لتوصيل الرسائل دون اللجوء إلى استخدام "العنف أو العصيان"، ومنها التحاور الجاد مع مؤسسة الرئاسة، مستنكراً أن تأتى الحقوق عن طريق تخريب مؤسسات الدولة وإفلاس مصر اقتصادياً.