لطرحها على كبار المستثمرين وصغار المزارعين..
اجتماع بــ"الزراعة" لبحث خطة استصلاح أراضى جديدة
يجتمع الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضى اليوم الأحد، مع مجلس إدارة الهيئة العامة لتعمير مشروعات التنمية الزراعية، لوضع خطة استصلاح الأراضى والمقترحة من جانب هيئة مشروعات التعمير والتنمية الزراعية، والتى تتضمن أسلوب وقواعد طرح الأراضى على كل من كبار المستثمرين وصغار المزارعين، من أجل تحقيق أهداف خطة الحكومة للتنمية الزراعية .
بينما أكد مصدر مسئول بالوزارة، أن الاجتماع سيناقش تشكيل لجنة لإعادة النظر فى تقديرات أراضى طرح النهر طبقا لتميز كل قطعة يتم طرحها للمستفيدين، وذلك من خلال لجان فنية يتم تشكيلها من وزارة الزراعة والجهات المعنية بعد تعدد شكاوى الفلاحين من أن تقدير قيمة 4 آلاف جنيه للفدان على أراضى طرح النهر كبيرة فى المحافظات خارج القاهرة الكبرى، يحتاج إلى مراجعة لتقدير السعر المناسب.