رميح: عنان وطنطاوى أفشلوا مخططات استهدفت مصر
أكد النائب المستقل طلعت رميح أن هناك مؤامرات مازالت مستمرة تحاول الوصول بمصر إلى ما وصلت له سوريا وليبيا، من خلال زرع الفتنة بين القيادة السياسية والعسكرية بصناعة قيادة مركزية سياسية وأخرى عسكرية.
وكشف رميح أن تلك المحاولات جاءت من بعض الأطراف الخارجية والتى استغلت من بعض القيادات الداخلية لتغيير العقيدة القتالية للقوات المسلحة، وهو ما تم الكشف عنه فى أحد الحوارات التى أجرتها جريدة الأهرام مع بعض القيادات السياسية والتى تضمن مطالبته بتغيير العقيدة القتالية للقوات المسلحة بأن يقتصر دورها فى تلك الفترة على مكافحة الإرهاب ومواجهة الحرب الأهلية.
كما وجه رميح الشكر والتحية إلى كل من سامى عنان وحسين طنطاوى لإفشالهم المخططات التى كانت تستهدف مصر خلال فترة الثورة والسير بها إلى طريق آمن، وتابع قائلا: "كنت أتمنى أن أخدم فى القوات المسلحة ولكن طبق على مقولة، البعيد ليه فى السياسة يمشى بره".