الاتحاد السكندرى يطالب بنقل مبارياته إلى ملعب المكس
تقدم عفت السادات رئيس نادى الاتحاد السكندرى، بطلب
اليوم على مسئولى اتحاد الكرة بنقل مباريات الفريق الأول لكرة القدم إلى ملعب إستاد
حرس الحدود "المكس" بالإسكندرية بدلاً من الملعب الفرعى لبرج العرب.
وأكد السادات الذى تواجد اليوم فى مقر اتحاد الكرة لـ
"اليوم السابع" أنه تقدم بطلب لنقل مبارياته إلى ملعب المكس بدلاً من
ملعب برج العرب، بعدما أبدى اللاعبين استياءهم من الملعب الفرعى لبرج العرب والذى اعتبروه
اللاعبين سببًا فى الهزيمة فى عدد من المباريات.
وأضاف السادات عن إضاءة المعلب الفرعى لبرج العرب لا
تسمح باللاعب ليلاً، لذلك بيتم تقديم موعد المباريات لظهر اليوم.