بالصور.. البدوى يشكر سفير كوريا الشمالية بسبب دعم القضية الفلسطينية
التقى رى هيول تشول سفير كوريا الشمالية فى القاهرة بالدكتور السيد البدوى رئيس حزب الوفد عصر اليوم الأحد بمقر الحزب بالدقى، لافتا إلى أن حزب الوفد من أعرق الأحزاب فى مصر، مؤكداً اهتمامه بالتعرف على دوره فى الفترة الحالية من تاريخ مصر ودوره فى تطوير مصر الحديثة.
وقدم السفير الكورى لمحة عن تاريخ بلاده والعلاقات المصرية الكورية الشمالية، مؤكدا ً احترام القيادة والشعب والحزب الحاكم فى كوريا الشمالية لمصر والعلاقات التاريخية بين البلدين.
وتوجه البدوى بالشكر لسفير كوريا على مساندة كوريا الشمالية للحقوق المشروعة للشعب الفلسطينى، كما أكد احترامه لمقاومة الشعب الكورى الشمالى لمحاولات الهيمنة الأمريكية.
وأعرب البدوى عن أمله فى دعم علاقات التعاون الاقتصادى والتجارى وتبادل الخبرات بين مصر وكوريا الشمالية.
وأكد رى هيول تشول أن بلاده تؤيد حقوق الأمة العربية فى مسيرتها لتحرير الأراضى المغتصبة من إسرائيل، وسوف نكون سوياً مع الأمة العربية كى يسترد الشعب العربى حقوقه العادلة، كما أكد أن بلاده تتمنى الاستقرار لمصر ومزيدا من التعاون الاقتصادى بين البلدين.
حضر اللقاء أحمد عز العرب نائب رئيس الحزب وحسام الخولى السكرتير العام المساعد لحزب الوفد ومصطفى رسلان مساعد رئيس الوفد وحسن بدراوى وزير العلاقات الخارجية فى حكومة الوفد الموازية وماجدة عبد البارى وزيرة التواصل مع المصريين بالحكومة الموازية.