انهيار عقارين فى سمنود بالغربية دون وقوع إصابات
انهار عقاران متجاوران اليوم الأحد بمدينة سمنود بمحافظة الغربية دون حدوث إصابات. وكان اللواء حاتم عثمان مدير الأمن قد تلقى إخطارا بإنهيارعقارين متجاورين بشارع العراضى بمدينة سمنود.
وعلى الفور انتقلت القيادات الأمنية والأجهزة التنفيذية لمكان الواقعة، وتبين أن العقارين خاليان من السكان تنفيذا لتقرير أعدته اللجنة الهندسية بمجلس مركز ومدينة سمنود بأنهما من العقارات الأيلة للسقوط.
وكان قد تم إخلاء العقارين من السكان بعد أن ظهرت عليهما علامات للشروخ والتصدعات الرأسية والعرضية وسط وجود مياه للرشح متسربه. وتم فرض سياج أمنى حول العقارين تحسبا لوقوع إنهيارت بالعقارات المجاورة.