أكدت أن الطالب تلقى دروسه اليوم بالمدرسة..
"التعليم" تنفى إصابة 5 طلاب بمرض التيفود بمدرسة محمد فريد التجريبية
نفت شاهيناز الدسوقى، مديرة مديرية التربية والتعليم بالقاهرة، ظهور أية حالات إصابة جديدة بمرض التيفود بين تلاميذ مدرسة محمد فريد التجريبية، بعد ظهور حالة وحيدة الثلاثاء الماضى، مؤكدة أن المرض لم ينتشر مثلما أشيع.
وأشارت الدسوقى، إلى أنها قامت بزيارة المدرسة اليوم، ووجدت الطالب داخل المدرسة يتلقى الدروس التعليمية، وفى انتظار تقرير إدارة الطب الوقائى بوزارة الصحة بصحة إصابة الطالب بالتيفود.
وأضافت مديرة مديرية التربية والتعليم بالقاهرة، فى تصريحات لـ"اليوم السابع "، أنها أصدرت تعليمات بإجراء عمليات تعقيم باستخدام الأدوات المخصصة لذلك، موضحة أن نائب محافظ القاهرة اللواء سيف الإسلام عبد البارى، قد زار المدرسة، وأصدر تعليمات ببناء سور جديد للمدرسة على نفقة المحافظة، بعد تصدع السور الحالى، موضحة أنه تم توجيه تعليمات للفريق الطبى بمجمع مدارس عابدين بالكشف على زملاء التلميذ بالفصل، وأفاد الفريق بعدم إصابتهم بالمرض، مشيرة إلى أن الفريق الطبى طمأن أولياء الأمور على أن المرض لا ينتشر عن طريق الهواء أو الرذاذ، إنما تنتقل العدوى من استخدام وتبادل الأدوات الشخصية للمريض.
وأكد كريم صبح، عضو حركة 6 أبريل بالمنطقة الغربية بالقاهرة لـ"اليوم السابع"، أن الأهالى تفاوضوا مع مدير المدرسة ونائب المحافظ، بضرورة الكشف عن أى حالات إصابة جدية خلال الأيام المقبلة، خوفا على إصابة أولادهم بالمرض.
كانت المدرسة، قد شهدت حالة من الهلع بين أولياء الأمور الذين تدافعوا وتزاحموا أمام المدرسة لاصطحاب أبنائهم قبل نهاية اليوم الدراسى، خوفا من شائعة ظهور حالة تيفود جديدة.