سفير إيطاليا يزور حزب الوفد ويؤكد اهتمام بلاده بدعم الديمقراطية فى مصر
توجه مواريسيو  مسارى سفير إيطاليا فى القاهرة اليوم الأحد، إلى مقر حزب الوفد  بالدقى، حيث التقى مع الدكتور السيد البدوى رئيس الحزب وعدد من قيادات الحزب.
وأكد عمق علاقات الصداقة بين مصر وإيطاليا على الصعيدين الرسمى والشعبى، مشددا على اهتمام بلاده بدعم عملية التحول الديمقراطى  فى مصر ودفع التعاون الاقتصادى والتجارى بين البلدين.
وأكد البدوى على الصداقة القوية بين الشعبين المصرى والإيطالى والعلاقات الاقتصادية الجيدة بين البلدين، وأن مصر قادرة على إتمام عملية التحول الديمقراطى بإرادة شعبها وقوة شبابها وحرص أحزابها على تحقيق أهداف ثورة 25 يناير.
وحضر اللقاء إلى جانب البدوى عدد من قيادات حزب الوفد، منهم أحمد عز العرب نائب رئيس الحزب ومصطفى رسلان مساعد الحزب و حسن بداوى وزير العلاقات الخارجية بحكومة الوفد الموازية وماجده عبد البارى وزيرة التواصل مع المصريين فى الخارج بحكومة الوفد وحضره من الجانب الايطالى مواريسيو مسارى سفير ايطاليا فى القاهرة وكارل سان  فيلبو سكرتير أول السفارة وكارلو لوكا فافا سكرتير أول السفارة الايطالية بالقاهرة.