بالفيديو..الإخوان ترد على عصيان بورسعيد بشعار "الوطنى": مرسى وعد فأوفى
رغم حالة التجاهل الرسمى لأحداث بورسعيد والعصيان المدنى فيها، إلا أن حزب الحرية والعدالة يخرج بين الحين والآخر، ليوجه رسائل طمأنينة لأهالى المحافظة، من خلال تصريحات تؤكد أن الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية يتخذ قرارات لصالحهم، وأن دعوات العصيان تهدف لعدم الاستقرار، ويقف وراءها مأجورين، لم يجد الحزب توثيقا لذلك، إلا بالرجوع للخلف لمدة تقرب من 3 سنوات أو أكثر، رافعين شعار استخدمه الحزب الوطنى المنحل، لتمجيد إنجازات الرئيس المخلوع محمد حسنى مبارك، خلال مؤتمر "وعد فأوفى"، فقام الحزب ببث فيديو عبر صفحته الرئيسية الناطقة باسمه فى محافظة بورسعيد، وحمل عنوان"وعد فأوفى".
وتطرق الفيديو، الذى قاربت مدته 15 دقيقة، لعدد من القرارات التى اتخذها "مرسى" خلال الفترة الأخيرة، وكذلك تصريحات عن أهل بورسعيد، خلال العام الماضى ضمن حملته الانتخابية، والتى أكد فيها أنهم تحملوا الكثير، وأوضح حينها أن "بورسعيد فى القلب"، ولا تقل أهمية عن العاصمة القاهرة.
وكذلك وعوده الانتخابية، بعودة المنطقة الحرة بكل الامتيازات، وحل مشكلات المحافظة متعهدا بأن تكون "عروس" المحافظات، وواجهة لمصر.
وتناول الفيديو، تصريحات مختلفة لعدد من قيادات الحزب، ومجموعة لقطات للزيارات التى نظموها للمحافظة.
وكان محمد زكريا، أمين حزب الحرية والعدالة ببورسعيد، أكد أن جميع قيادات الحزب يعملون من أجل المحافظة بعد الأحداث الأخيرة، دون الظهور فى وسائل الإعلام.
ووصف "زكريا"، فى تصريحاته الخاصة لـ"اليوم السابع"، أحداث العصيان المدنى بالمحافظة بأنها "بلطجة" وليست عصيانا، وقال، "كيف يمكن تسمية ترويع الطلاب والموظفين وتهديدهم بأنه عصيان، ما يحدث بلطجة من قطع طرق من شوية عيال صيع ومأجورين".
وأكد أن القائمين بأحداث العنف والتهديد والترويع، بحسب قوله، يقف وراءهم عدد من أصحاب المصالح وفلول الحزب الوطنى، الذين يريدون استمرار حالة الارتباك والتوتر والاحتقان بين أهالى المحافظة، واتهم أيضاً جبهة الإنقاذ الوطنى، والتى وصفها بجبهة الخراب والفساد، حيث ينفقون أموالا طائلة من أجل تحقيق ذلك.