"التعليم" تفتح المظاريف الفنية لمناقصة طباعة الكتب المدرسية
فتحت وزارة التربية والتعليم منذ قليل المظاريف الفنية لمناقصة طباعة كتب العام الدراسى 2013 _ 2014.
وقال مصدر من المطابع المتقدمة للمناقصة، إن 99 مطبعة تقدمت بـ99 مظروف يضم المواصفات الفنية للكتب والتى بدأ فتحها من إجمالى 135 مطبعة مسجلة بغرفة الطباعة باتحاد الصناعات، وتقدمت لشراء كراسة الشروط.
وأوضح المصدر، أن الوزارة سوف تحدد جلسة أخرى لفتح المظاريف المالية لمناقصة طباعة الكتب، مشيرا إلى أن مطابع الشرطة والجيش ودار الهيئة الهندسية ومطابع الصحف القومية وعدد غير قليل من المطابع الخاصة والإسلامية تقدمت للمناقصة كان على رأسها المطابع الأميرية ومطابع الأهرام وروز اليوسف ودار الهلال.
وكان العاملون بالمطابع قد نظموا وقفة احتجاجية أمام الوزارة صباح اليوم، للتنديد بتطبيق نظام المناقصة العامة بدلا من نظام الممارسة المحدودة التى تطبقه الوزارة كل عام.
ومن المرجح أن تستمر إجراءات فض المظاريف الفنية حتى التاسعة مساء.