حزب الوطن ينجح فى حل مشكلة المدرسين المؤقتين بالجيزة
نجح قيادات حزب الوطن "السلفى" بمحافظة الجيزة فى حل أزمة المدرسين المؤقتين بمركزى الصف وأطفيح وعددهم 5000 موظف.
وقال الدكتور كامل عبد الجواد القيادى بحزب الوطن بمحافظة الجيزة، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، إن وفد من قيادات الحزب ضم محمد الكردى عضو الهيئة العليا لحزب الوطن ورئيس مجلس إدارة الدعوة السلفية بمحافظة الجيزة وماجد سمير حسن القيادى بحزب الوطن بأمانة الصف وعز الدين الكردى رئيس لجنة المقترحات والشكاوى بحزب الوطن أمانة الجيزة، تواصلوا مع الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة والسيدة نعيمة عبد الجليل مدير مديرية التعليم بالجيزة لحل أزمة المدرسين المؤقتين بمركزى الصف وأطفيح.
وأوضح الجواد، أنه بعد تدخل قيادات حزب الوطن تم فض الاعتصام والذى كان مقررا أمام إدارة التربية والتعليم بالصف، وتم عمل عقود مميزة خاصة بهم وتم إبلاغ مديرية التنظيم والإدارة بهذا الخصوص تمهيدا لتثبيتهم جميعا، مشيراً إلى أن اللقاءات حضرها ممثلون عن المدرسيين المؤقتين وهم مدحت محمد محمد، وليد حسن قرنى، ومحمد سعيد طيبة، وصلاح سمير محمد.