 إحالة عامل قتل شقيقته بسبب زواجها العرفي لجنايات الإسكندرية 
أحالت النيابة العامة بالإسكندرية، اليوم السبت، عامل لمحكمة الجنايات، لاتهامه بقتل شقيقته بسكين حاد؛ بسبب تغيبها عن المنزل وعلمه بأنها تزوجت عرفيا من شخص كانت على علاقة غرامية به؛ انتقاما لشرفة، مما أدى لوفاتها في الحال.
 
تلقى اللواء عبد الموجود لطفي، مدير أمن الإسكندرية، إخطارا من اللواء إبراهيم عبد العاطي، مدير شرطة النجدة، يفيد بوصول المدعوة "رشا محمود جمال حماد"، 30 عاما، ربة منزل، جثه هامدة، مصابة بجرح طعني بالبطن.
 
وبسؤال والدتها المدعوة نبيلة مخلوف حسين، 55 عاما، ربة منزل، أقرت بحدوث مشادة كلامية بين المذكورة وشقيقها "مروان محمود - 18 عام"، عامل، بسبب تغيبها عن المنزل من يوم 6/11/2012 وزواجها عرفيًا من "محمود محمد إبراهيم"، وحملها منه؛ مما جعله يطعنها بسكين حتى فارقت الحياة.
 
تم ضبط المتهم، وبمواجهته اعترف أنه قتلها دفاعا عن شرفه وعرضه، وتم ضبط الأداة المستخدمة، وتم تحرير المحضر اللازم.