 ضبط صاحب شركة «تسويق عبر الفضائيات» وبحوزته 4885 علبة «منشط جنسي غير مرخص» 
تمكنت مديرية مباحث التموين بالجيزة، من القبض على صاحب شركة تسويق عبر الفضائيات بشارع المريوطية  بالجيزة، وبحوزته عدد كبير من «المنشطات الجنسية» و«الأعشاب والدهانات» مجهولة المصدر، وغير المطابقة لمواصفات وزارة الصحة.
 
أسفرت الحملة التموينية التي قادها العميد رأفت حمدان مدير مباحث التموين بالجيزة، عن ضبط محسن أحمد، صاحب شركة تسويق عبر الفضائيات بشارع المريوطية، برج الوفا قسم العمرانية، حيث وردت معلومات لإدارة التموين بإتجار المذكور في أدوية ومنشطات غير مرخصة من وزارة الصحة.
 
عقب تقنين الإجراءات القانونية، واستصدار إذن النيابة، تمكنت مباحث التموين من ضبط «أ . ع» المدير المسئول عن المخزن، وبمداهمة المخزن تم العثور على «4885 عبوة منشطات جنسية» مختلفة الأنواع. 
 
تم تحرير محضر بالواقعة، وأحاله اللواء حسين القاضي إلى النيابة التي باشرت التحقيقات.