 العشرات من أنصار «أبو إسلام» أمام دار القضاء العالي استعدادا لمثوله للتحقيق 
يتوافد الآن العشرات من أنصار الداعية الشيخ أحمد عبد الله "أبو إسلام" استعدادا لمثوله، اليوم السبت، للتحقيق معه في قضية "ازدراء الأديان السماوية وإهانة نبي الله عيسى عليه السلام".
 
وكان الشيخ أبو إسلام، قد أعلن أنه سوف يقوم بتسليم نفسه اليوم للنيابة للتحقيق معه.
 والجدير بالذكر، أن النائب العام المستشار طلعت عبد الله، قد أحال البلاغات التي قدمت ضد "أبو إسلام" إلى نيابة الاستئناف برئاسة المستشار كمال مختار، حيث صدر أمر ضبط وإحضار له للتحقيق معه، لكن أبو إسلام لم يحضر الأسبوع الماضي، حيث تقدم محاميه بطلب للنيابة بتأجيل التحقيقات إلى اليوم السبت نظرا للحالة الصحية التي يمر بها.