 حريق بفندق «شيراتون المنتزه» بالإسكندرية نتيجة ماس كهربائي 
شب حريق مساء أمس الجمعة، بفندق "شيراتون المنتزه"، الكائن بشرق الإسكندرية؛ إثر حدوث ماس كهربائي بالدوائر الكهربائية للفندق، وقد قامت قوات الشرطة بإخلاء الفندق من النزلاء خوفًا على أرواحهم وحتى تتمكن قوات الحماية المدنية من السيطرة على النيران وإخمادها؛ مما أدى لحالة من الفزع والرعب سيطرت على النزلاء.
 
تلقى اللواء عبد الموجود لطفي، مدير أمن الإسكندرية، إخطارًا من اللواء إبراهيم عبد العاطي، مدير شرطة النجدة، يفيد بنشوب حريق هائل بفندق شيراتون المنتزه، وتم إخلاء النزلاء من الفندق خوفا على أرواحهم.
 
على الفور، انتقلت قوات الحماية المدنية إلى مكان الحادث بنحو ست سيارات إطفاء وأربع سيارات إسعاف؛ لمحاولة السيطرة على النيران وإخمادها، و لا يوجد أي إصابات، وتم تحرير المحضر اللازم.