 رفض الاستئناف المقدم من 14 متهما في أحداث جمعة «كش ملك» واستمرار حبسهم 
قررت محكمة جنح مستأنف الزيتون برئاسة المستشار أحمد مصيلحي رفض الاسئناف المقدم من 14 متهما في أحداث قصر القبة، يوم الجمعة قبل الماضية، "جمعة كش ملك" على قرار حبسهم .
 
 كانت قوات الأمن قد ألقت القبض على 30 متهما ووجهت لهم تهم البلطجة وإثارة الشغب، وإتلاف الممتلكات العامة والخاصة والتعدي على قوات الأمن في محيط قصر القبة.
 
وتم رفض الاستئناف المقدم من 14 متهما وهم أحمد إبراهيم محمد، إسلام عبد العزيز، وليد توفيق عبد الغفور، عمر أحمد طلعت، محمود محمد فوزي، علي السيد مدبولي، رجب إبراهيم علي، عبده أيمن محمد، أحمد سعيد عثمان، رشاد شداد، محمود سامي يوسف، أحمد ناصر كامل، علي أبو الوفا علي، محمد فتحي، كما أمرت باستمرار حبسهم .
 
وكانت قوات الأمن قد ألقت القبض على 30 متهما، عقب الاشتباكات التي دارت بين الأمن والمتظاهرين، عقب مليونية كش ملك الجمعة قبل الماضية، وأمرت نيابة حدائق القبة برئاسة المستشار ياسر أبو غنيمة، بحبسهم  ووجهت 15 يوما على ذمة التحقيق، بعد أن وجهت لهم تهم البلطجة، وإثارة الشغب، وإتلاف الممتلكات العامة والخاصة، والتعدي على قوات الأمنية.
 
فيما استأنف 16 متهما على قرار حبسهم الأربعاء الماضي، وتم إخلاء سبيلهم، وتقدم هيئة الدفاع عن المتهمين بطلب استئناف آخر لـ14 متهما الآخرين، والذي أصدر فيه القرار سالف الذكر.  