 نيابة قصر النيل تنتقل لمقر «غد الثورة» لمعاينة آثار الحريق الذي نشب فيه 
انتقل المستشار عمرو عوض، وكيل نيابة قصر النيل، إلى مقر حزب غد الثورة بميدان طلعت حرب، اليوم السبت، لمعاينة آثار الحريق الذي نشب به أمس الجمعة، بعد أن أقتحمه مجهولون ملثمون باستخدام أسلحة نارية، وأضرموا النيران فيه.
 
وأثبتت المعاينة المبدئية وجود تلفيات ببعض الأثاث "كراسي ومكاتب" وكذلك السجاد، وأن النيران التهمت أجزاء من مكتب الدكتور أيمن نور رئيس الحزب، وتم وسرقة بعض أجهزة الكمبيوتر وأشرطة الفيديوهات وأقراص مدمجة وأوراق هامة.
 كما التهمت النيران أجزاء من قاعة البرلمان الموازي وأحدثت بها تلفيات جسيمة، ولم يسفر الحريق في الوقت نفسه عن أي إصابات بين الأشخاص، كما أمرت النيابة بانتداب المعمل الجنائي لرفع البصمات، وسرعة ضبط وإحضار المتهمين.