 أمن جنوب سيناء ينجح في ضبط صاحب مركز غوص متهم باختطاف شريكه 
نجح رجال البحث الجنائي بجنوب سيناء في حل لغز اختفاء صاحب "مركز غوص" بمدينة شرم الشيخ، حيث تبين أن وراء الواقعة شريكه السابق.
 
كان اللواء محمود الحفناوي، مدير أمن جنوب سيناء، قد تلقى بلاغًا من "محمد رجب محمود البنا (27 سنة- غواص)، ومقيم في شرم الشيخ، يفيد اختطاف شقيقة الأكبر، ويدعى "أحمد رجب- 33 سنة".
 
على الفور تم تشكيل فريق بحث من ضباط شرم الشيخ؛ للتحقيق في البلاغ، الذي اتهم فيه شقيق المجني عليه شريكه السابق، ويدعى "يوسف جاد الحق"، ومقيم في شرم الشيخ في حي "الرويسات"، حاول رجال البحث الجنائي القبض على المشتبه به، لكنه غير مكان إقامته، وقام باستئجار شاليه في إحدى القرى السياحية.
 
وتفاجأ شقيق المجني عليه بعودة شقيقة المخطوف مرة أخرى للمنزل، بعد غياب استمر ساعات طويلة، استمع ضباط البحث الجنائي لأقوال المجني عليه، الذي قال فيها إن أربعة أشخاص يستقلون سيارة ملاكي قاموا باختطافه من منزله واقتادوه على مكان ما في شرم الشيخ، وأجبروه على التوقيع على إيصالات أمانة بمبالغ كبيرة.
 
وبالتحريات حول المشتبه به تبين أنه وراء عملية الخطف، التي نفذها أربعة أشخاص مجهولين، وألقت المباحث القبض على المتهم الذي اعترف تفصيليًا بالواقعة؛ موضحا أن السبب الحقيقي وراء عملية الخطف هي خلافات مالية بينه وبين المجني عليه، حيث كان شريكا له و له مبلغ 250 ألف جنيه لم يحل عليها من صاحب مركز الغطس، تم إحالة المتهم إلى نيابة شرم الشيخ للتحقيق في الواقعة.