 الإدارية العليا تحدد نظر طعن «بنك إسكندرية» لـ16 مارس المقبل 
أجلت المحكمة الإدارية العليا، اليوم السبت، نظر الطعن المقدم من بنك الإسكندرية ضد قرار وزير الثقافة باعتبار مبنى البنك بمنطقة وسط البلد أحد المباني الأثرية إلى جلسة 16 مارس.
 
وكانت الدعوى المقامة من بنك الإسكندرية  والتي اختصمت وزير الثقافة والمجلس الأعلى للآثار قد طالبت بإلغاء قرار وزير الثقافة، باعتبار أن مبنى بنك الإسكندرية الكائن في 27 بشارع شريف أحد المباني الأثرية،
 
وهو القرار الذي حرك المنازعة القضائية التي خاضها البنك ضد قرار وزير الثقافة السابق ليتم تداول الدعوى من عام 1996 إلى اليوم.
 
وأكد محمد رمضان محامي وزارة الثقافة، أن في مرافعته أن البنك لم يقدم إلى الآن أوراق اثبات ملكيته للمبنى مستنديا أمام المحكمة.