 محكمة الإسكندرية تجدد حبس 3 متهمين في خطف تلميذة 
قضت محكمة الإسكندرية الابتدائية، بتجديد حبس 3 متهمين لمدة 15 يوما على ذمة التحقيق؛ لاشتراكهم مع 3 آخرين هاربين في اختطاف تلميذة (12 سنة)، وطلب فدية لإعادتها لأهلها.
 
كان رجال مباحث قسم شرطة أول الرمل بالإسكندرية، قد تلقوا بلاغا من مواطن بقيام مجهولين باختطاف ابنته من داخل السيارة أثناء قيام السائق بتوصيلها للمدرسة، وطلب مبلغ مليوني جنيه لإعادتها إليه.
 
وتم تشكيل فريق بحث وتوصلت التحريات إلى قيام السائق الذي يعمل لدى المبلغ بالاتفاق مع آخرين بارتكاب الجريمة، وتم ضبطهم.
 
وتم العثور على الطفلة المختطفة داخل مسكن أحدهما بمنطقة المنتزه شرق المدينة وإعادتها لأهلها.
 
واعترف المتهمون بارتكاب الجريمة، وأمرت النيابة العامة بإشراف المحامي العام لنيابات شرق الإسكندرية المستشار أسامة عبد الرؤوف بحبسهم 4 أيام، وضبط وإحضار المتهمين الثلاثة الهاربين، وقرر قاضي المعارضات محكمة الإسكندرية الابتدائية بتجديد حبسهم .
 