 ضبط 323 سلاحا و6 تشكيلات عصابية في 24 ساعة 
واصل قطاع مصلحة الأمن العام بوزارة الداخلية، بالتنسيق مع مديريات الأمن وقوات الأمن المركزي حملاته التفتيشية الموسعة لإحكام السيطرة الأمنية وبث الشعور بالأمن والطمأنينة في نفوس المواطنين.
 
وأسفرت جهود الحملةـ التي شنت تنفيذا لتوجيهات محمد إبراهيم وزير الداخلية، وقادها اللواء أحمد حلمي مساعد الوزير لقطاع الأمن العام، على مدى 24 ساعةـ عن ضبط 20 بندقية آلية، و12 بندقية مششخنة وغير مششخنة، و14 طبنجة، و45 فرد محلي الصنع، و798 طلقة نارية مختلفة الأعيرة، و204 قطع أسلحة بيضاء، وسجين هارب من السجون العمومية خلال أحداث الثورة و6 تشكيلات عصابية ضمت 17 متهما ارتكبوا 7 حوادث سرقات متنوعة.
 
كما أسفرت جهود الحملة، عن ضبط 187 متهما في قضايا مخدرات ضبط بحوزتهم 291 كجم من مخدر البانجو و111 شجرة من ذات المخدر، و4.5 كجم من مخدر الحشيش، و1.5 كجم من مخدر الهيروين، و69 جم من مخدر الأفيون، و5749 قرصا مخدرا، و28 متهما لقيامهم بارتكاب أعمال البلطجة وحوادث السرقات بالإكراه وبحوزتهم 28 قطعة سلاح أبيض، و235 دراجة بخارية مخالفة، و19 سيارة مبلغ بسرقتها، أما في مجال تنفيذ الأحكام، فتم تنفيذ 14 ألفا و231 حكما قضائيا متنوعا.
 
وتم اتخاذ كل الإجراءات القانونية اللازمة حيال كل واقعة على حدة، وإخطار النيابات المختصة لمباشرة التحقيق، وجار الاستمرار في شن المزيد من الحملات الحملات الأمنية لتحقيق الانضباط وضبط الخارجين عن الشرعية والقانون في الشارع المصري.