 وصول متهمي قضية «أرض الطيارين» لبدء محاكمتهم 
وصل منذ قليل، اليوم السبت، المتهمون في قضية "أرض جمعية الطيارين" والمقرر نظر محاكمتهم اليوم أمام محكمة جنايات جنوب القاهرة المنعقدة بأكاديمية الشرطة.
 
 والتي يحاكم فيها كل من الفريق أحمد شفيق رئيس الوزراء الأسبق والمرشح الخاسر لرئاسة الجمهورية "هارب"، واللواء طيار نبيل شكرى رئيس جمعية الطيارين ومحمد رضا صقر ومحمد رؤوف حلمى ومحمد جمال فخر الإسلام، "أعضاء جمعية الطيارين"، وعلاء وجمال مبارك نجلا الرئيس السابق، وذلك لاتهامهم بالتربح وتسهيل الاستيلاء على المال العام والإضرار العمدى به، إلى مرافعة النيابة العامة .
 تعقد الجلسة برئاسة المستشار محمد عامر، وعضوية المستشارين علي النمر ومحمد خيرالله وسكرتارية محمد عوض ومحمد جبر.
 وقد شهدت المحكمة اليوم السبت، حضورا مكثفا من الصحفيين والقنوات الفضائية وفرضت قوات الأمن حراسة أمنية مشددة على بوابات دخول الإعلاميين.