 20 أبريل أولى جلسات محاكمة «غالي» في قضية كوبونات الغاز 
صرح المستشار الدكتور عصام فريد رئيس المكتب الفني لمحكمة استئناف القاهرة، بأن محكمة استئناف القاهرة، برئاسة المستشار سمير أبو المعاطي، حددت جلسة 20 أبريل لبدء أولى جلسات محاكمة يوسف بطرس غالي، وزير المالية الأسبق،بتهمه إهدار 13 مليون جنيه في قضية كوبونات الغاز.
 وكانت نيابة الأموال العامة قد حققت في وجود مخالفات في العقد الذي أبرمه الدكتور يوسف بطرس غالي مع إحدى الشركات البريطانية لطباعة 45 مليون دفتر كوبونات غاز وبنزين، وكشفت التحقيقات عن أن العقد تم إبرامه بالأمر المباشر بالمخالفة للقانون مع الشركة البريطانية من أجل توريد الصفقة.
 إضافة أن غالي قام بخداع نظيف بشأن طبيعة التعاقد، وعرض الأوراق عليه بصورة مغايرة، تظهر أنه راعى والتزم بالقواعد القانونية في العقد بأن تكون بنظام المناقصة، رغم أنها تمت بنظام الأمر المباشر.