 «أبو إسلام» يصل لمقر النيابة برفقة نجله للتحقيق معه بتهمة ازدراء الأديان 
وصل صباح اليوم السبت الشيخ أبو إسلام، مالك قناة الأمة، برفقة نجله إلى مقر النيابة العامة بالمكتب الفني للنائب العام بدار القضاء العالي، للتحقيق معه في تهمة ازدراء الأديان وإهانتها.
 
بينما توافد العشرات من أنصاره استعدادا لمثوله اليوم للتحقيق معه في قضية "ازدراء الأديان وإهانة نبي الله عيسى عليه السلام".
 
ويذكر أن  النائب العام المستشار طلعت عبد الله، قد أحال البلاغات التي قدمت ضد "أبو إسلام" إلى نيابة الاستئناف برئاسة المستشار كمال مختار، والذي أصدر أمر ضبط وإحضار له للتحقيق معه، لكن أبو إسلام تغيب الأسبوع الماضي، حيث تقدم محاميه بطلب للنيابة بتأجيل التحقيقات إلى اليوم السبت، نظرا للحالة الصحية التي يمر بها.