هذا رأيي
الاحــزاب علي جثـــة وطـــــن
في غمار الأحداث الجارية التي يتحمل مسئوليتها الجميع سواء بالمشاركة الفعلية أو المشاركة
بالصمت أجد لزاما علي أن أذكر الشباب الثائر وجميع القوي والأحزاب السياسية المختلفة ـ من باب أن الذكري تنفع المؤمنين ـ أن ثورة يناير لم تكن لتنال العالمية وتدخل التاريخ من أوسع أبوابه وتتصدر ثورات الربيع العربي وتصير نموذجا جاهزا للتطبيق لكل المعطشين للحرية والديمقراطية إلا لأنها عرفت بسلميتها ونقائها.
لذا فإن علي هؤلاء جميعا واجب الحفاظ علي سلميتها وحماية المكتسبات التي حصلنا عليها.. وتطوير أدائها بما يمكنها من استكمال كل ما نسعي إليه من أهداف. إن ما نشاهده الآن من حرق مؤسسات الدولة في كل مكان تصل إليه أيدي المتظاهرين لهو خسارة كبيرة ما بعدها خسارة.. وسوف يدفع فاتورتها الشعب.. كل الشعب من دمه وعرقه وقوت يومه.. وهو ما يتطلب منا وقفة مع النفس نقول فيها جميعا لا.. للتخريب.. ولا لحرق مؤسسات الدولة.. ولا لترويع المواطنين والاعتداء علي ممتلكاتهم الخاصة.
الموقف يزداد خطورة.. ولا أحد يستطيع أن يدعي أنه خرج فائزا غانما متفوقا علي خصمه في ظل هذه الصراعات والاقتتال والحراب وفي سباق يجري علي جثة وطن مثخن بالجراح.. ولا أحد يستطيع أن يدعي أنه يملك وحده المفتاح السحري للحل والربط.. فقيادة بلد مثل مصر تحتاج إلي فكر جماعي وسفينة تضم قبطانا وملاحين ومرشدين توجه وتنصح.. ويكون الأمر شوري بينهم كي تبتعد عن مواقع الزلل والكوارث.. وتنجو من الغرق.. وتعود إلي البر بالسلامة و الأمان. ما أحلي أن نعيش جميعا في رحمة وصفاء ومودة.. ونكون كالجسد الواحد.. كمال قال رسولنا الكريم.. إذا اشتكي منه عضو تداعت له كافة الأعضاء بالسهر والحمي.. فالذي يقتل الآن في الأحداث الكارثية سواء من رجال الشرطة أو من المتظاهرين هو جزء منا نحزن علي فقده ونتألم لفراقه.. فكلنا أبناء وطن واحد يجمعنا.