وجهة نظر
جيل أوكا
مصيبة مصر الآن أنها وقعت في براثن جيل معظمه لايقرأ ولايعرف ولايفهم ولايريد أن يفهم‏,‏ بل ونصيب كثيرين منهم من الأخلاق والتربية متواضع‏!‏
هو جيل مختلف تماما عن جيل ثورة1919, وجيل1952 وحقبة الستينيات, وجيل أكتوبر, بل جيل مختلف تماما عن حفنة الملائكة التي صنعت المعجزة في25 يناير2011, وبعد أن أتمت مهمتها سارعت بتنظيف الشوارع والميادين يوم11 فبراير, قبل أن تختفي في اليوم التالي.. بلا رجعة!
هو جيل لم يستق ثقافته من العقاد والحكيم وطه حسين ويوسف السباعي, ولم يعرف أصول دينه من الشعراوي أو الغزالي أو كشك, ولم يصقل ذوقه بأم كلثوم وعبد الوهاب وألحان بليغ حمدي, بل هو جيل لايستمع سوي إلي أوكا وأورتيجا!
هو جيل لايقرأ كتبه المدرسية أصلا بحجة أنها مليئة بالحشو, ولكنه في واقع الأمر لايقرأ أي شيء آخر!
هو جيل يستقي معلوماته وفكره من الـ فيس بوك ووتويتر والـ بي. بي. إم ويثق تماما فيما يقول نجوم الفضائحيات, دون أن يحاول أي منهم التعرف علي الإعلام الحقيقي الذي يستمتع به العالم من خلال نشرات أخبار سي. إن. إن أو بي. بي. سي أو حواريات لاري كينج قبل اعتزاله, أو كريستين أمانبور! هو جيل معظمه لم يقرأ التاريخ.
والنتيجة الطبيعية هو ما نشاهده الآن: روح مصر في أيدي جيل استحل لنفسه قطع الطرق وأوقف المترو والقطارات وسرق المتحف المصري وأحرق المجمع العلمي واقتحم فندق سميراميس وأوقف النشاط الرياضي والفني وملأ الجدران بكتابات وقحة وجداريات أكثرها بشع وأطلقوا عليها فنا رفيعا!
هل يمكن أن ننتظر خيرا من ورائهم؟ أم أنها أيامهم وما علينا إلا الانزواء وتركهم يفعلون ما يشاءون حتي وإن أحرقوا وطنا بأكمله؟!