هذا رأيي
الدعوة للجميع
ماذا يحدث الآن في مصر؟ يحدث تدمير وخراب وحرق بزعم انها ثورة‏,‏ يجب أن يتفق أولا ابناء الشعب المصري علي مسميات أطلقت في الآونة الأخيرة مثل ثوار‏,‏ ومرشح سابق للرئاسة‏,‏ وناشط حقوقي‏,‏ وناشط سياسي‏.‏
ونتساءل هل الثائر من يحرق ويدمر ويقتل ويسرق, فالكل يجمع علي أن هذا ليس ثائرا.
وإذا اتفقنا علي ذلك فيجب علي الجميع ان يقفوا معا لنبذ العنف, لإيقاف ذلك الذي يحرق مبني ويدمر وزارة أو حيا أو محافظة أو قسما, ويقوم بسرقة محتوياته, والذي يشل حركة سير نقل يستفيد منها الملايين من الشعب الذي يقطع طريق سفر أو كوبري ويعطل الجميع بحجة انه ثائر.
إن الذي يقتل شرطيا أو ضابطا أو فردا من الأمن المركزي أو الجيش ليس ثائرا, وكذلك نرفض الذي يقتل ثائرا بحق.
فإذا اتفقنا علي ذلك, فيجب علي الدولة أو الحكومة, وبكل حسم استخدام كل الوسائل لإلقاء القبض علي هؤلاء المخربين والمدمرين.
ويجب علي المعارضة ان تتفق مرة واحدة لإثبات ذاتها ولتظهر حبها لهذا البلد الذي لاترغب في شيء إلا ان تحكم فقط.
فمن المستفيد من هذا الوضع وتأزم الأمر إلا من يريد ان يحكم البلد رغم أنف شعبه؟
وها هي جاءت المبادرة من شباب الثورة بطرحهم وثيقة نبذ العنف علي شيخ الأزهر, ليبدأ الأزهر بدوره بتجميع الأطياف السياسية بمختلف توجهاتها علي كلمة واحدة من أجل استقرار مصر بلد الأمن والأمان بمشيئة الله.. واستعادة وحدة الصف فلنتفق جميعا ولو مرة واحدة.
المزيد من مقالات أيمن خاطر