وجهة نظر
رفع الأقنعة عن المظاهرات
يتضمن حصاد المظاهرات في مصر غير المحروسة من بعض أبنائها‏
, حرق المدارس وتعطيل العمل في المنشآت الحكومية ـ بأمر الثوار ـ وقطع الطرق وتعطيل حركة قطارات المترو والسكك الحديدية وصولا الي ارتداء شباب للأقنعة وارتكاب اعمال عنف تجد من يبررها. والويل لمن يتحدي ارادة الثوار ويجاهر بالرفض لهذه الأعمال التي لاتقرها أي قوانين أو أعراف ديمقراطية, ولن نقول انها منافية للدين الذي يعلمنا ان اماطة الأذي عن الطريق من شعب الايمان ويطالبنا بإعطاء الطريق حقه لكي نوفر علي الرافضين تهمة الأخونة وإدخال الدين في السياسة. في أمريكا التي ينص التعديل الأول لدستورها علي حق الناس في الحديث والتجمع, حق التظاهر ليس مطلقا حيث يمنع التظاهر بالقرب من المدارس والمستشفيات والجامعات وأماكن الخدمة العامة ووسائل النقل ويجب الاخطار عن المظاهرة قبلها بثلاثة أيام مع تحديد مسارها واذا كانت هناك مظاهرات لأكثر من يوم فانه لايجوز المبيت ويجب فض المظاهرة في السادسة مساء والعودة في اليوم التالي ويتم اعتقال أي شخص يعتدي علي المنشآت العامة. وهناك ثلاثة مستويات للتظاهر امام البيت الأبيض محددة بخطوط مرسومة علي الأسفلت يجوز التظاهر قبل المستوي الأول وإذا تم تجاوز المستوي الأول يتعرض المتظاهرون للغاز المسيل للدموع وعند المستوي الثاني يتم اطلاق الرصاص المطاطي أما اذا وصل المتظاهرون الي المستوي الثالث فانهم يتعرضون للرصاص الحي ويتم التعامل معهم باعتبارهم فرق اغتيالات. وهناك قانون مطبق منذ عام5481 يجرم ارتداء أكثر من ثلاثة أشخاص للأقنعة في العلن وجاء هذا القانون ردا علي حادثة في وادث هدسون عندما تخفي مزارعون في هيئة الهنود الحمر وقتلوا ملاك أراضي ومازال هذا القانون ساريا.. فليكن حق الحديث مباحا بأدب وليكن التظاهر متاحا بالضوابط التي وضعتها الدول التي سبقتنا الي الديمقراطية.
المزيد من مقالات محمد عثمان