لماذا نتجاهل رموزنا الوطنية؟‏!‏
حزنت كثيرا أن مرت منذ أيام ذكري ميلاد الفنان الكبير الشامل صلاح جاهين‏,‏ من دون أن تكتب كلمة واحدة عنه في الصحف‏,‏ فصلاح جاهين الشاعر والرسام والممثل كان يستحق منا الكثير والكثير‏,‏ ولكن للأسف هذه هي الدنيا‏!‏
وقد ذكرني ميلاد الفنان صلاح جاهين بفنان آخر يمت له بصلة قرابة, ظهر في العشرينيات والثلاثينيات, ومازال شارع كبير ومشهور يحمل اسمه, يسلكه الكثيرون وبالذات المسافرون من والي القاهرة, وهو أحمد حلمي.
وأحمد حلمي, للذين لا يعرفونه, هو الصحفي الوطني الذي يعد الثاني بعد الزعيم الكبير مصطفي كامل في جريدة اللواء, ونظرا لوطنيته وجهوده فقد كرمته نقابة الصحفيين, وأقامت في مدخلها تمثالين, أحدهما له والآخر لعبدالله النديم, وقد توفي أحمد حلمي في يناير عام.6391
وقد يتساءل البعض عن الربط بين أحمد حلمي والفنان الشامل صلاح جاهين؟ وما هي القرابة التي تربط بينهما؟ التاريخ يقول إن الابن الأكبر لأحمد حلمي, واسمه بهجت, والذي يعمل مستشارا بمحكمة استئناف القاهرة, هو والد محمد صلاح الدين الذي اشتهر باسم صلاح جاهين والذي ولد في52 ديسمبر عام.0391
إذن فأحمد حلمي هو أحد أجداد المرحوم صلاح جاهين, هذا الفنان العبقري الذي لعب دورا كبيرا في الحياة الأدبية والفنية في مصر, مؤكدا أن العطاء والانتماء يكمنان أيضا في الجينات الوراثية وأن النبت الصالح يورق ويزهر مهما طال الزمن.