الشين بيت يفضح إسرائيل
أن يتحد ستة من الرؤساء السابقين لجهاز الأمن الداخلي في إسرائيل الشين بيت علي قلب رجل واحد‏ , لإظهار رفضهم للاحتلال الإسرائيلي للأراضي الفلسطينية, فإن ذلك يعد حدثا يجب التوقف عنده وتدبره مليا.
 الرفض ورد ضمن الفيلم الوثائقي حراس البوابة للمخرج الإسرائيلي درور موريه, الأكثر أهمية أنهم شبهوا إصرار إسرائيل علي احتلال المناطق الفلسطينية بالاحتلال النازي لأوروبا في الحرب العالمية الثانية, وهو ما يظهر لاي مدي تسيطر العقلية الاستعمارية علي قادة إسرائيل, وأيضا ميل معظم المواطنين الإسرائيليين لجانب التشدد والتعصب, وبالتالي إعاقة إحراز تقدم علي مسار مفاوضات السلام الإسرائيلية الفلسطينية.
كذلك فإن قادة الجهاز الأمني البارز والمهم في إسرائيل أوضحوا افتقار تل أبيب لإستراتيجية بعيدة المدي فما يشغلها ليس تحقيق السلام بقدر استمرار الاحتلال, لأنها فقدت الإحساس بكيفية التعايش السلمي مع الفلسطينيين بدليل أنها تصر علي إعلاء الهوية اليهودية لإسرائيل, علي الرغم من حديثها المستمر عن رغبتها في السلام, وفقا لشروطها بطبيعة الحال, وتنسي أن كل من يعيشون داخل إسرائيل ليسوا من اليهود فقط.
فالفيلم في حد ذاته يعد وثيقة يمكن للسلطة الوطنية الفلسطينية ـ إذا أرادت ـ استثمارها جيدا في سعيها لحشد دولي يدعم ولادة الدولة الفلسطينية المتعثرة, لا سيما وأن هذه البقعة من العالم تعد أخر مناطق الكرة الأرضية الخاضعة لاحتلال ظالم لا يراعي حقوق أهلها واحتياجهم للعيش في وئام وسلام تنفيذا لصيغة الدولتين التي اجمع عليها الكل.