رأي الأهرام
آن لمصر أن تهدأ‏..!‏
الدول كالأفراد‏,‏ لها طاقة احتمال‏,‏ وقد سئمت مصر من تفشي الاضطرابات والفوضي والبلطجة والانفلات‏,‏ إن طاقة مصر علي الاحتمال أوشكت علي النفاد‏.
وجاء الوقت لتهدأ, فبدون الهدوء والاستقرار والسلام لايمكن للشعوب أن تواصل مسيرة النماء والعطاء وإعمار الكون, ومصر الآن تلهث من التعب, كل يوم إضرابات ومظاهرات واشتباكات مع الشرطة وتدمير للمنشآت والفنادق وقطع للسكك والطرق والكباري.. كيف يستمر المصريون بهذا الشكل, إن البنية الأساسية في الاقتصاد المصري تقوم علي عناصر تعتمد ـ أساسا ـ علي الميزة التي حباها بها الله سبحانه وتعالي منذ قديم الأزل ألا وهي ميزة الاستقرار والذي ظلت تنفرد به مصر لعقود وسط أنواء كثيرا ما مرت بها دول المنطقة وبدون إدراك هذه الحقيقة فإن كل الجهود المبذولة المأمولة في تحقيق التنمية والانطلاق ستضيع أدراج الرياح فهل نعي هذه الحقيقة قبل فوات الأوان؟!