وجهة نظر
الألتراس بين الدولة والمجتمع
ما تقوم به مجموعات الألتراس الآن يعود في الأساس إلي قصور من جانب أطراف عديدة هي الدولة والمؤسسات الدينية والتعليمية وقبلهما الأندية‏.‏
فالدولة تركت هؤلاء الشباب الذين لا تتعدي أعمار معظمهم العشرين عاما حتي تفجرت الأوضاع بدلا من احتوائهم, وتحقيق مطالبهم المشروعة لكنها قابلت مطالبهم بعدم الاهتمام والإنصات ليتحول دورهم الإيجابي في ثورة25 يناير2011 إلي دور سلبي في25 يناير2013 بغلق الطرق وتعطيل الحياة في مصر واستثمار بعض القوي الأزمة لإشعال النيران.
ليست الدولة وحدها التي أدارت ملف الأزمة بصورة سيئة, فالأندية عليها مسئولية كبيرة في احتضان هؤلاء الشباب ورعايتهم من خلال حصر أعدادهم وربطهم بالنادي بشكل مؤسسي باستخراج هويات خاصة لمشجعيها كما تفعل أندية أوروبا وتقديم بعض المزايا, منها تخفيضات في أسعار التذاكر والانتقالات وتكريم أفضل من يتحلي منهم بالروح الرياضية. والتشاور مع قيادات ناديهم خاصة أن هؤلاء يضعون النادي في مرتبة تصل إلي التقديس, ولا يمكن من ناحية أخري إغفال أهمية دور المؤسسات الدينية وعلي رأسها الأزهر والكنيسة, فكما أن الدين أخلاق, فإن الرياضة تسعي لتقويم سلوكيات الفرد وأخلاقه.
أين دور وزارة الشباب والرياضة؟ أين برلمان الشباب؟ فجماعات الألتراس أكثر الجماعات المنظمة بين الشباب إن لم تكن أكثر تنظيما من الأحزاب, وهي مهيأة لأن تقوم بدور قوي في الممارسة السياسية لقطاع كبير من الشباب يمكن أن يكون جزءا من منظمات المجتمع المدني وجماعات للضغط تمارس دورها بصورة حقيقية وإيجابية يمكن أن تثري التجربة الديمقراطية في مصر في ظل الضعف الذي تعانيه الأحزاب السياسية.
المزيد من مقالات نبيل السجينى