رؤية
رفقا بهذه الأمة
الأمة كلها جسد واحد‏,‏ إذا اشتكي منه عضو تداعي له سائر الأعضاء بالسهر والحمي‏,‏ وما يصيب أي جانب منها من خلاف أو خصومة أو صدع يصيبها جميعا‏.
ومن ثم فإن الواجب يقتضيها أن تهب سريعا لحسم الخلاف ورأب الصدع رفقا بها ورعاية لوحدتها وحفاظا عليها من الضياغ والهلاك.
فالمصريون, وقد فرغوا أو كادوا يفرغون, من مواجهة العدو الذي كان يحيط بهم من اليهود والمنافقين هاهم الآن يقاتل بعضهم بعضا.
ولقد نبه الإسلام إلي حماية المسلمين من هذا الشر الذي قد يرد عليهم من ذات أنفسهم, وكذا يدعو إلي إطفاء هذا الشر, ويدعو الجميع إلي المشاركة في إخماده قبل أن يتسع وينتشر ويأكل الأخضر واليابس.
ومن هنا فإننا ندعو إلي المصلحة والمصارحة بين الجميع, وأن نجتمع علي الإخاء والمودة ونزع ما في النفوس من سخائم, ومحو ما نجم عن هذا القتال من آثار ومداواة ما كان من جراح ولا ينبغي لنا إذا لوح أحد بخطة خير أن نرفضها ونتأبي عليها استكبارا وعلوا واستنكافا, فالحق دائما فوق الجميع يحب أن يخضعوا ويرضخوا له ويقتربوا منه.
وعلينا أن نعلم أن ليس الكلام والرفق فيه يزيل الخصومات ويقضي علي الضغائن ويشفي ما قد ينجم عن الخصومة من جراح, ونحن بحاجة إلي كلمة سواء.