راى الاهرام
فساد تجارة السلاح‏!‏
تقرير منظمة الشفافية الدولية لمراقبة الفساد في العالم الذي أذيع أمس
 لم يكن صادما بقدر ما كان كاشفا لجوانب مهمة في تجارة السلاح العالمية, التي تسيطر عليها وتديرها الدول الكبري وقالت المنظمة في الاستقصاء الذي أجرته نحو82 دولة في العالم أن ألمانيا وأستراليا فقط هما اللتان لديهما آليات قوية لمحاربة الفساد في القطاع العسكري وإنتاج السلاح.
وكشف الاستقصاء الذي تقول منظمة الشفافية الدولية أنه أول مقياس من نوعه لمعرفة الكيفية التي تحارب بها الحكومات الفساد داخل القطاعات العسكرية, عن أن57 دولة أي نحو70% من الدول التي جري بها الاستقصاء ـ لا تفرض قيودا مناسبة لمنع أو مكافحة الفساد في القطاعات العسكرية.
وقالت منظمة الشفافية إن تكلفة الفساد في القطاعات العسكرية في الدول الـ82 التي شملها الاستقصاء تزيد علي20 مليار دولار سنويا, والاكثر خطورة أن الدول التي تفتقر إلي القيود المناسبة لمكافحة الفساد تمثل نحو ثلثي الشركات الكبري المستوردة للسلاح وهي شركات بالأساس في دول العالم الثالث الذي يعد المستورد الرئيسي للسلاح في العالم.
وإعتبر التقرير إسرائيل والصين وروسيا ـ وهي من أكبر الدول المصدرة للسلاح في العالم ـ الأكثر عرضة للفساد في القطاعات العسكرية, كما أن اكبر الدول المستوردة للسلاح مثل الهند وسنغافورة والامارات وتايلاند وتركيا هي ايضا الاكثر عرضة للفساد وفي القطاعات العسكرية!