هذا رأيي
القضاء الشامخ‏..‏ شكرا
تحية تقدير وإعزاز لقضاء مصر الشامخ‏...‏ بتلك الكلمات بدأت كتابة هذه السطور لأنه أعاد الحياة
إلي مئات بل ملايين المصريين الشرفاء الذين أحسوا في يوم ما بأن القضاء نحا منحي آخر.
لقد تابع الكثيرون منا وقائع إصدار الحكم التاريخي في أسوأ مذبحة إنسانية شهدتها الملاعب المصرية التي راح ضحيتها37 قتيلا من شباب مصرنا الحبيبة التي أريقت دماؤهم الزكية علي أرض بورسعيد الغالية, تاركة آلاما وأحزانا كثيرة في كثير من البيوت, ونتيجة ذلك فالكل منتظر وبلهف أن يطل علينا السيد المستشار صبحي عبد المجيد رئيس المحكمة وينطق بمضمون حكمه العادل الذي أدي إلي الشعور بالارتياح غير العادي لدي الملايين من المصريين, وذلك بعد أن رأينا السكينة قد نزلت علي قلوب أهالي الشهداء بعد أن كانت نارا تكاد تلتهم أي شيء مقابل القصاص والعدل والحق.
وقد كنت متابعا لتلك الأحداث علي التلفاز وما أن نطق القاضي الحكم انسابت دموعي وظللت أهلل وأكبر علي عدالة السماء التي نزلت علي قاعة المحكمة بأكاديمية الشرطة.
وأخيرا لا أملك سوي السجود لله سبحانه وتعالي شكرا علي هذا الحكم التاريخي العادل الذي أنقذ مصر من كارثة حقيقية كانت ستؤدي بأرواح الكثير من المصريين, فكلمة القضاء أعادت للدولة هيبتها.
وبهذا الحكم علي هؤلاء المتهمين نعتقد أن هذه شهادة براءة لأهالي بورسعيد البواسل الذين ضحوا من أجلنا كثيرا منذ عدوان65 وحتي يومنا هذا... وعاشت مصر حرة مستقلة.