سعد الدين إبراهيم: ثورة 25 يناير كسرت حاجز الخوف والقهر عند المصريين
قال الدكتور سعد الدين إبراهيم المفكر الاجتماعى ورئيس مركز ابن خلدون للدراسات الاجتماعية أن أحد إنجازات ثورة 25 يناير كسر حاجز الخوف عند المصريين، مؤكداً أن الشعب المصرى تسيس بكامل شرائحه منذ انطلاق ثورة 25 يناير.
وأضاف سعد الدين إبراهيم، خلال كلمته بمؤتمر النقابات المهنية اليوم أن الشعب تأهب لممارسة العمل العام، خاصة بعد نزوله للانتخاب 4 مرات على مدار الفترة التى أعقبت الثورة، داعيا المهنيين إلى النزول إلى ميدان التحرير الجمعة المقبل للتعبير عن رأيهم فى نظام حكم الإخوان.
وتابع قائلاً: إن الشعب المصرى تخلص من الظلم ولن يقهر بعد اليوم من جانب أى قوى.