مدير المسجد الأقصى يطلب من "العربى" دعم الدول العربية للقدس
طالب الشيخ ناجح بكيرات، مدير المسجد الأقصى، الأمين العام للجامعة العربية، الدكتور نبيل العربى، بحث الدول العربية لدعم القدس فى ظل الموقف الخطير الذى يمر به، خاصة مع تصعيد الهجمة الإسرائيلية ضده، تنفيذا للمخطط الإسرائيلى لهدم المسجد الأقصى وإقامة هيكلهم المزعوم.
وأطلع بكيرات العربى، خلال اللقاء صباح اليوم، على آخر الانتهاكات التى تعرض لها المسجد الأقصى، من خلال الحفريات التى تقوم بها سلطات الاحتلال تحته، وفى جوانبه المختلفة، والتى تصل إلى عمق ساحاته ومبانيه، فضلا عن انتهاك الأقصى من قبل الجماعات المتطرفة اليهودية.
وشكا المسئول الفلسطينى من التضييق المقصود على عمليات الترميم للمبانى الأثرية فى المسجد الأقصى، إضافة إلى منع النشاط الدعوى والتربوى والثقافى فى داخل المسجد الأقصى، واعتقال كل من يساهم فى هذا النشاط.