مدير الإيسيسكو للإمام الأكبر: نحن على استعداد للدخول فى شراكة علمية مع الأزهر
استقبل الإمام الأكبر د. أحمد الطيب، شيخ الأزهر الشريف، د. عبد العزيز بن عثمان التويجرى، المدير العام لمنظمة إيسيسكو، والوفد المرافق له، وقد تناول اللقاء بحث سبل دعم أوجه التعاون بين الأزهر الشريف ومنظمة الإيسيسكو فى المجالات العلمية والتربوية والدعوية.
وأوضح الإمام الأكبر، أن حق الاختلاف يجب ألا يعيب ثوابت الدين الإسلامى ومسلماته للحفاظ على وحدة أمتنا الإسلامية، وأننا نُعوِّلُ كثيرًا على كافَّة المؤسسات الفكرية والعلمية والثقافية فى العالم العربى والإسلامى للتنسيق فيما بينها، لتعبئة الجهود والطاقات وشحذ الهمم، للنهوض بالأمة فى شتى المجالات، حتى تستعيد مكانتها اللائقة بين الأمم والشعوب.
وأوضح مدير الإيسيسكو أنَّ المنظمة على أتمِّ الاستعداد للدُخول فى شَراكة علمية مع كافَّة المؤسسات الدينية وعلى رأسها الأزهر الشريف؛ لتنظيم المؤتمرات واللقاءات التى تجمع علماء الأمة، وتَبَنِّى أعمالها الفكرية والثقافية ونشرها على أوسع نِطاق، علاوةً على التنسيق فى القضايا التى تهم مصالح الأمة ومواجهة الهجوم الفكرى والمذهبى الشرس الذى يأتى من تيَّارات مختلفة؛ بهدف زعزعة استقرار أهل السنة والجماعة فى المجتمعات الإسلامية.
ووجه سيادته الشكر للأزهر الشريف فى هذا التوقيت المشحون، مؤكدًا على تقديره للأزهر وشيخه.