مجلس كنائس مصر يعقد اجتماعه القادم بالكنيسة القبطية بالعباسية
قال الأنبا نقولا المتحدث الرسمى باسم بطريركية الإسكندرية للروم الأرثوذكس، وعضو اللجنة التنفيذية بمجلس كنائس الشرق الأوسط، إن الكنائس الخمسة المشاركة فى تشكيل مجلس كنائس مصر، قررت عقد اللقاء المقبل بينهم باتفاق رؤساء الكنائس المصرية يوم 18 فبراير، بمقر الكنيسة القبطية الأرثوذكسية بالعباسية، بسبب حضور رؤساء الكنائس للتوقيع على اللائحة الداخلية لهذا المجلس، التى وضعت بمشاركة واتفاق ممثلين جميع الكنائس فى مصر.
وأضاف نقولا لـ"اليوم السابع"، أن اللائحة تنص فى مقدمتها على الاحترام المتبادل للكنائس المشاركة لقوانين وتقليد وخصوصية كل كنيسة فى المجلس، وأن مجلس كنائس مصر يعمل تحت مظلة مجلس كنائس الشرق الأوسط، ولا يُقلص دور هذه الكنائس فى المجلس الأخير، وأن يكون أمينه العام المشارك فى مكتب مصر ممثَلاً فى هذا مجلس الجديد.
وعن التنظيم الإدارى للمجلس أوضح الأنبا نقولا، أنه يتكون مجلس كنائس مصر من خمس عائلات تتساوى أصواتها بغض النظر عن تعداد أبناء أى كنيسة منهم، ليس بالأكثرية والأقلية، والأمانة العامة للمجلس تكون بشكل دورى بين هذه العائلات كل ثلاث سنوات، أما مجلس إدارة مجلس كنائس مصر وجمعيته العمومية فيتكونان من بطاركة ورؤساء الكنائس من العائلات الخمسة، وهم: البابا تواضروس الثانى، بطريركية الإسكندرية للأقباط الأرثوذكس، والبابا ثيودروس الثانى، بطريركية الإسكندرية للروم الأرثوذكس، والبطريرك إبراهيم إسحاق، الكنسية الكاثوليكية بجميع طوائفها فى مصر، والدكتور القس صفوت البياضى، الكنيسة الإنجيلية بجميع طوائفها فى مصر، والمطران منير حنا، الكنيسة الأسقفية بمصر.
ووضعت اللائحة 6 أهداف للمجلس وهى، التنسيق بين كنائس مصر فى القضايا المشتركة، وإقامة حوارات لاهوتية بين الكنائس، والقيام بأنشطة تساهم فى دعم الحضور المسيحى بمصر،   إصدار وثائق رأى مشترك تعبر عن الرأى المسيحى، تعميق فكر الوحدة المسيحية، وتفعيل الحوار الإسلامى المسيحى.