يسرى حماد: يعلن عن قرب الانتهاء من تأسيس حزب الوطن
أوضح "يسرى حماد" القيادى بحزب الوطن تحت التأسيس، أنه تم تقديم أوراق تأسيس الحزب إلى لجنة شئون الأحزاب، بعد تجميع ما يقرب من 6000 توكيل من 25 محافظة.
وأكد حماد فى تدوينة له عبر حسابه الشخصى على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، أنه تم وضع اللائحة الداخلية للحزب بصورة جماعية فى معسكر الحزب بمحافظة بورسعيد.
وأوضح أن فلسفة اللائحة تقوم على تقسيم السلطات الداخلية للحزب بين الرئيس والنائب و13 أمينا للمكاتب الإدارية والفنية للحزب، مع اتباع اللامركزية فى النواحى التنفيذية.
وتابع حماد، قائلا: "تم تقسيم الأعمال الإدارية والتنفيذية على 13 مكتبا متخصصا، بخلاف 23 لجنة متخصصة على مسميات لجان مجلس النواب، بالإضافة إلى عدد من اللجان الأخرى المتخصصة ومكتب للتخطيط والمتابعة، وكتب برنامج الحزب عدد من الخبراء والمتخصصين فى السياسات المختلفة".
واختتم حماد حديثه قائلاً: "أن هدف الحزب هو إقامة دولة قوية سياسيا واقتصاديا تصون هوية الأمة، وتحافظ على المكتسبات الوطنية وتعمل على تقديم الكفاءات المخلصة من أبناء الوطن".