شباب النور والحرية والعدالة يطالبون قيادات الحزبين بـ"قائمة موحدة" فى الانتخابات
طالب شباب حزبى الحرية والعدالة، والنور، قيادات الحزبين، بخوض انتخابات مجلس النواب المقبلة، بقائمة موحدة، والتوقيع على ميثاق أخلاقى لضبط التعامل بين أحزاب تيار الإسلام السياسى وإعلاء المصلحة العامة على المصالح الخاصة بكل فصيل أو حزب أو تيار أو جبهة أو جماعة.
وأصدر شباب الحزبين، فى محافظة الفيوم بعد اجتماع مشترك اليوم، بياناً بعدة توصيات، طالبت بالتنسيق لدعم مرشحى نظام الفردى بما يضمن عدم التصارع والتنافس وإعلاء شعار "مصلحة الوطن أولاً" فى اختيار نواب تتوفر فيهم صفات الكفاءة والخبرة والأمانة لمجلس النواب القادم.
وكذلك التزام أعضاء كل فصيل أو تيار أو حزب بما يتم الاتفاق عليه وإلزامهم بذلك من قبل قادتهم والاتفاق على نبذ كل من يخرج على ما سيتم الاتفاق عليه والتبرؤ منه والتأكيد على سلمية الثورة المصرية والتمسك بتحقيق شعار الثورة "عيش، حرية، عدالة اجتماعية، كرامة إنسانية".
حضر الاجتماع عدد من شباب الحرية والعدالة كان يرأسهم خالد حسن على نائب رئيس الحزب بقرية المعصرة. ومن حزب النور عدد من الشباب كان يرأسهم محمد بخيت عضو المركز الإعلامى لحزب النور وأدمن بوابة النور الرسمية.