القنصل العام بالرياض: نثق في استعادة القضاء السعودي حقوق القتيلين المصريين
الرياض - أ.ش.أ:
قال السفير حسام عيسى القنصل العام في الرياض بالسعودية، إن القنصلية تتابع باهتمام بالغ قضيتى المصريين المقتولين في كل من القصيم الشهر الماضي ووداي الدواسر الأسبوع قبل الماضي، مؤكداً أنَّه يثق في القضاء السعودي الذي يتولى التحقيق في القضيتين.
وأضاف السفير عيسى في تصريحات له اليوم السبت: ''أود من جميع المقيمين المصريين في المملكة العربية السعودية أن يثقوا ثقة تامة بأنهم سيحصلون على حقوقهم كاملة كما لو كانوا في بلدهم''.
وأكد عيسى أنه على اتصال دائم بالسلطات الأمنية في القصيم، التي تسعى للعثور على القاتل الذي لاذ بالفرار بعد إطلاقه الرصاص على المواطن المصري عند إشارة مرور، كما أنه يتابع باهتمام قضية المصري المقتول برصاصة خاطئة من قِبَل قوة الطوارئ في وادي الدواسر للحصول على حق ذوي المتوفى كاملاً.