بالفيديو.. المتحدث باسم التربية والتعليم: ''أنتمي للإخوان و الوزارة أكبر من الجماعة''
كتبت- سحر عزام:
نفى محمد السروجي، المتحدث باسم وزارة التربية والتعليم، صحة الأنباء التي نشرت في وسائل الإعلام عن انتماء 11 قيادة تعليمية لجماعة الإخوان المسلمين، مشيرا إلى أن تصنيف العاملين بالدولة على أساس انتماءاتهم السياسية والدينية قد يؤدي لتصنيف طائفي خطير بمصر.
وكشف السروجي خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''صباح أون'' المذاع على فضائية ''أون تي في''، السبت، عن انتمائه لجماعة الإخوان المسلمين وليس حزب الحرية والعدالة.
وتابع المتحدث باسم وزارة التعليم: ''تقدمت للعمل بالوزارة بناء على اختبارات واشترطت أن يكون العمل لمدة عام واحد للتفرغ بعد ذلك للعمل الخاص، وفيما يتعلق بالمستشار عدلي القزاز فهو يعمل متطوعا ولا يتخذ أي قرارا تنفيذيا، والمستشار عمر عبدالله جاء كمستشار هندسي كمنتدب لتقديم نماذج للأبنية التعليمية منخفضة التكاليف''.
وأشار محمد السروجي بعد ذلك لإعلان وزارة التربية والتعليم لأول مرة عن مسابقة لتعيين 27 قيادة جديدة على مستورى الوزارة مراعاة لمبدأ تكافؤ الفرص، لافتا بأن المنتمين لجماعة الإخوان وغيرهم من المواطنين هم مصريين ومن حقهم العمل في أي مؤسسة وفقا للقانون.
واختتم السروجي حديثه بالتأكيد بأن وزارة التربية والتعليم أكبر من الإخوان وكل الأحزاب السياسية وأن المناهج الدراسية أمانة في أعناق وزارة التربية والتعليم.