بالصور.. ''تواضروس'' يفتتح متحفا لـ''البابا شنودة'' بالكاتدرائية المرقسية
كتبت- عزة جرجس:
تصوير - كريم أحمد :
افتتح البابا تواضروس الثاني، بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية، السبت، متحفا  يضم مقتنيات البابا شنودة الراحل، وذلك بمناسبة الذكرى السنوية الأولى لرحيله.
وقال القمص أنجيلوس، سكرتير البابا تواضروس الثاني، في تصريحات صحفية على هامش افتتاح المتحف:'' البابا شنودة أعطاه الله مواهب ونعم كثيرة وأعده منذ صغره لهذا المنصب الرفيع، وترك لنا تعاليم روحية وحفظ تراث الكنيسة وحفظ العقيدة ونسميه يوحنا ذهبي الفم القرن العشرين لما له من أقوال مأثورة لازلنا نتداولها ولن ننساه فهو محفور في قلوبنا لأننا تتلمذنا على يديه''، مضيفا:'' نحن نحاول أن نقدم له شيئا، ولكن هذا أقل مما قدمه للكنيسة ولا يوفيه حقه''.
وحضر المئات من الأقباط افتتاح المتحف، ومن المقرر أن تقيم  الكاتدرائية المرقسية بالعباسية مساء السبت احتفالية بذكرى رحيل البابا.