الخرباوي: مرسي ترتيبه السادس في النظام الحاكم.. ولا يستطيع مخالفة تعليمات عزت
القاهرة- مصراوي:
قال ثروت الخرباوي، القيادي السابق بجماعة الإخوان المسلمين، إن ما وصفه بـ''مثلث برمودا'' الذي يحكم مصر الآن يتألف من خيرت الشاطر ومحمود عزت، ومحمد بديع ، بنفس الترتيب، مشيرا إلى أن ترتيب ''الحاكم'' محمد مرسي داخل التنظيم يأتي في المركز السادس.
وأضاف الخرباوي، في لقائه مع الإعلامية جيهان منصور خلال برنامج ''صباحك يا مصر''، على ''قناة دريم''، السبت، أن مرسي ''ناطق'' بلسان جماعة الإخوان، وهو شخصية تنفيذية من الطراز الأول دون نقاش أو تفكير، مؤكدا أنه لا يستطيع مخالفة أوامر الشخص المسؤول عنه في الجماعة وهو محمود عزت، حتى أنه لا يستطيع أن يبرم أمرا في حياته الخاصة إلا بإذنه.
وأعرب الخرباوي عن خشيته من تزوير الانتخابات البرلمانية القادمة، في ظل  فتاوى جماعة الإخوان المسلمين بالبقاء في الحكم، حيث تؤمن الجماعة بأنه لا ينبغي لوسيلة أرضية كالديمقراطية أن تُطيح بحكم الإسلام.
وأضاف: ''ما يقوله الإخوان عن الرقابة الدولية والمدنية كضمانة لنزاهة الانتخابات يُقال في جمهورية الموز، وليس جمهورية مصر العربية''.
وقال الخرباوي إن الذين يقودون جماعة الإخوان المسلمين الآن تلاميذ شكري مصطفى، مؤسس جماعة التكفير والهجرة، والتي قتلت الشيخ الذهبي، مشيرا إلى أن الجماعة تُقدم كلام الشيخ سيد قطب بأن المجتمع المسلم هو الذي يؤمن بأفكار الإخوان المسلمين، عن كلام الله بأن المسلم من نطق بالشهادة، مؤكدا أن ذلك هو سر الاتهامات بالكفر التي تنطلق من الجماعة .
ولفت الخرباوي إلى أن جماعة الإخوان ترى أن التنظيم تعبدي، وأنه فرض من فرائض الإسلام، وأن الانضمام إليه واجب على كل مسلم، أي أن ''التنظيم فريضة إسلامية عند الإخوان كالصلاة والصيام''، متوجها للجماعة بالقول: ''اتجاهكم للحكم أسقط هيبة الدعوة والدعاة''.
ودعا ''الخرباوي'' إلى تشكيل مجلس رئاسي مؤقت، يكون الجيش أحد أطرافه بجانب باقي القوى السياسي المدنية، ويتولى المجلس حكم البلاد لفترة مؤقتة والدعوة لإجراء انتخابات مبكرة، وعدم انتظار سقوط جماعة الإخوان، فضلا عن الاستعانة بشخصيات وطنية لتشكيل الحكومة الجديدة مثل جلال أمين، وأحمد السيد النجار، إلى جانب صياغة دستور جديد.