بالفيديو.. حماس: لم نطلب من مصر لقاء السيسي
كتبت- سحر عزام:
قال سامي أبو زهري المتحدث باسم حركة حماس، إن هناك حملة إعلامية تقوم بها بعض وسائل الإعلام المصرية لتشويه المقاومة الفلسطينية لا سيما حركة حماس، مشيرا إلى أن المواطنين الفلسطينيين الذين تم إطلاق سراحهم بعد إلقاء القبض عليهم في مطار القاهرة قد دخلوا مصر بطريقة شرعية وليس عبر الأنفاق.
وأضاف أبو زهري خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''صباح أون'' المذاع على فضائية ''أون تي في'' السبت، أن سوريا لم توقع على جوازات سفر الفلسطينيين لعدم اعترافها باتفاقية أوسلوا التي أنتجت السلطة الفلسطينية، لافتا إلى أن حركة حماس تقف على مسافة واحدة من مختلف الأطراف المصرية وتنأى بنفسها عن التدخل في الشأن الداخلي المصري.
ونفى سامي أبو زهري، صحة ما تم تداوله في عدد من وسائل الإعلام عن رفض وزير الدفاع الفريق أول عبدالفتاح السيسي لقاء بعض قيادات حماس، مؤكدا أن حماس لم تطلب من الرئاسة إعداد لقاء مع السيسي لكي يرفضه.
وقال أبو زهري إن حركة حماس سبق لها وأن وجهت لها اتهامات ملفقة ولا أساس لها من الصحة كالتسبب في مقتل الجنود المصريين برفح في أغسطس من العام الماضي، وإرسال 500 فرد لحماية الرئيس محمد مرسي فضلا عن اتهامها بسرقة ماكينة الرقم القومي من مدينة العريش.