وقفة للضباط الملتحين أمام قصر عابدين الجمعة
كتب- عمرو علي ونورا ممدوح:
عقد ''الضباط الملتحون'' اجتماعًا بمقر اعتصامهم بجوار ديوان وزارة الداخلية، السبت، مع عدد من المتضامنين معهم من محافظة السويس.
وقال النقيب هاني الشاكري، المتحدث باسم الضباط الملتحون، في تصريحات لـ''مصراوي'' إن وفدا قد أتى من محافظة السويس، تضامنًا مع الضباط الملتحون ولنصرة سنة الرسول (ص).
وشدد على أن الشيخ حازم أبو إسماعيل قد أكد أنه سيعقد لقاء معهم في الأيام المقبلة لتدعيمهم في قضيتهم التي أصبحت تشغل الرأي العام، مؤكدًا لهم أنه لن يتخلى عن نصرتهم لأنهم هم أصحاب الحق.
وأوضح الشاكري، أنهم سينظمون وقفة احتجاجية، الجمعة المقبل، أمام قصر عابدين، بمشاركة كل الأحزاب الإسلامية ، مناشدًا الشعب مشاركتهم في هذه الوقفة لتفعيل دولة القانون لأنهم حصلوا على حكم من مجلس الدولة إلزامي.