''الإخوان'': ''إلى الحالمين بسقوط المشروع الإسلامي.. أنتم في غفلة''
كتب- إبراهيم عياد:
قال أحمد عارف، المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين، ''إلى الذين تداعبهم أحلام اليقظة بسقوط المشروع الإسلامي.. أنتم في غفلة عن الحقيقة''.
وأضاف عارف عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي ''فيسبوك'' السبت ''نحن لا نقدم البديل، بل نعود إلى الطرح الأصيل''.
وتابع عارف: ''أنتم تروجون أن الإسلام هو دين الركعات والتمتمات والتسبيحات ونحن نقدس ذلك كله ونجعله وقودًا للمعاملات والماليات والسياسات؛ فلا نقتات على موائد العالم، بل نبني إنسان العقيدة الذي ''يستفيد ويصنع ويبتكر'' وفي عقله وحي القرآن في ضياء من تعاليم محمد صلى الله عليه وسلم وساعتها سينطلق الإيمان من سنة تقليم الأظافر إلى فريضة تقليم الأعداء''.
واستطرد المتحدث باسم الإخوان المسلمين، ''هم يجيبون على سؤال قديم (وَلَئِنْ سَأَلْتَهُمْ مَنْ خَلَقَ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضَ لَيَقُولُنَّ اللَّه ) ؛ فيقرون بأنه الخالق والرازق وهذا جزء من الإيمان ولا شك، ولكننا نأبى إلا أن نقدم لهم الإجابة الشاملة (قُلْ إِنَّ صَلاَتِي وَنُسُكِي وَمَحْيَايَ وَمَمَاتِي لِلّهِ رَبِّ الْعَالَمِينَ) ، و باختصار (إنِ الْحُكْمُ إِلاَّ لِلّهِ)''.
واختتم عارف تدوينته على ''الفيسبوك''، قائلًا: ''وهم إن وجدوا في الشريعة اختلافًا على رأيين فإنهم يخترعون رأيًا ثالثًا من هنا، أو يستوردون رأيًا رابعًا من هناك، والصحيح أن من يختاره الشعب للقيادة فعليه أن يحكم بأحد الرأيين ''وفق الآليات الفنية و المؤسسات المسؤولة'' فيصير حكمه ملزمًا للجميع وبه يرتفع الخلاف''.