مفتي الجمهورية يهنئ ''رشوان'' بمقعد نقيب الصحفيين
القاهرة - أ.ش.أ:
قال الدكتور شوقي علام مفتي الجمهورية، إن دار الإفتاء المصرية على استعداد التعاون مع نقابة الصحفيين ومع كل الصحفيين، من أجل الارتقاء بالبلاد وتخطي التحديات التي تمر بها مصر، مؤكداً أهمية دور الصحافة والإعلام في الاهتمام بقضايا الوطن والمجتمع.
جاء ذلك فى برقية التهنئة التي بعث بها اليوم السبت فضيلة الدكتور شوقي علام مفتي الجمهورية لنقيب الصحفيين ضياء رشوان.
وأضاف بيان لدار الإفتاء، ''أن مفتي الجمهورية تمنى لنقيب الصحفيين الجديد التوفيق في مهمته في الارتقاء بالمهنة وبالأخوة الصحفيين في هذه الفترة المهمة والدقيقة من تاريخ مصر التي تشهد تحديات كثيرة على كافة المستويات''.