إطلاق المرحلة السادسة من مبادرة تطوير مهارات طلاب الجامعات
القاهرة- مصراوي:
أطلق المهندس عاطف حلمي وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، والدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالي، المرحلة السادسة من مبادرة تطوير مهارات طلبة الجامعات المصرية ''EDUEgypt'' التي تستهدف تدريب 8500 طالباً في 16 جامعة مصرية و55 كلية على مدار عامين على المهارات الشخصية والقدرات اللغوية وكذلك المهارات التكنولوجية.
جاء ذلك بحضور عمداء الكليات المشاركة في المبادرة، وممثلى صناعة التعهيد في مصر، ووسط جمع من طلاب المرحلة السادسة بالمبادرة .
وتأتي هذه المبادرة ضمن مخطط استراتيجي لوزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات لتأهيل مصر لكي تصبح مركزا عالميا لصناعة التعهيد والدفع بالشباب لقيادة مسيرة التنمية في ضوء تحقيق برنامج ربط الدراسة الأكاديمية بالجامعات المصرية باحتياجات الصناعة ومتطلبات العمل لتلبية احتياجات الشركات المحلية والعالمية من هذه الكوادر المدربة والمؤهلة مما يسهم في حل مشكلة البطالة وجذب الاستثمارات.
وأشاد المهندس ياسر القاضي الرئيس التنفيذي لهيئة تنمية صناعة تكنولوجيا المعلومات ''ايتيدا'' ببرنامج ''EDUEgypt '' الذي أعتبره من البرامج الناجحة التي انتجتها هيئة صناعة تكنولوجيا المعلومات بالتعاون مع معهد تكنولوجيا المعلومات (ITI) على مدار الخمس سنوات الماضية لاعتباره يؤثر بشكل مباشر على التوظيف، حيث يعطي للمتدرب خبرة نوعية تؤهله للعمل بمرتبات مجزية في المؤسسات الأجنبية والمحلية العاملة في صناعة التعهيد في مصر وكذلك يساهم في سد الفجوة بين الصناعة والاحتياجات المطلوبة لسوق العمل.
وأعلنت المهندسة هبه صالح، القائم بأعمال رئيس معهد تكنولوجيا المعلومات، أن هذا العام شهد إضافة جديدة لنجاحات برنامج ''EDUEgypt'' تتمثل في تطبيق البرنامج ولأول مرة في كليات ذات طبيعة علمية.