بالفيديو.. اسكندر: جماعات متطرفة في ليبيا توجه تهمة التبشير لأي مسيحي في يده صليب
كتبت : سحر عزام
انتقد أمين اسكندر، القيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، تعامل وزارة الخارجية المصرية مع ملف المسيحيين المصريين المتهمين بالتبشير في مدينة بني غازي والذين تم ترحيلهم من ليبيا، مشيرا إلى أن وزير الخارجية المصري قبل على نفسه أن يتحول لمستشار لعصام الحداد مساعد رئيس الجمهورية للشؤون الخارجية.
وأضاف اسكندر خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''صباح أون'' المذاع على فضائية ''أون تي في'' السبت، أن الجماعات المتطرفة في بني غازي توجه تهمة التبشير لأي مسيحي إذا رأت في يده علامة الصليب أو صورة للسيد المسيح على هاتفه المحمول.
وانتقد القيادي بجبهة الإنقاذ، عدم البت في أي تحقيقات تخص المسيحيين في مصر سواء حادث تفجير كنيسة القديسين أو مذبحة ماسبيرو، مشيرا إلى أن ما يحدث من معاملة غير لائقة للمصريين بالخارج يأتي كنتيجة لعدم وجود طرف داخل السلطة المصرية يدافع عنهم.
ودعا أمين اسكندر جميع المواطنين للضغط الشعبي من خلال التظاهر أمام السفارة الليبية بالقاهرة وتشكيل وفد شعبي للسفر لليبيا لإخطارهم بضرورة احترام المواطنين المصريين.