عبدالرحمن يوسف: مرسي انتهي سياسيا ومفاصل الدولة على وشك التفكك
كتبت- سحر عزام:
قال الكاتب عبد الرحمن يوسف، إن دعوته للانتخابات الرئاسية المبكرة جاءت مع تردي الوضع السياسي والاقتصادي بمصر في الفترة الأخيرة، وعدم قدرة الرئيس محمد مرسي على انجاز أي شئ خلال المرحلة الانتقالية مع تراجع حجم تأييد الشعب المصري له على حد قوله.
وأضاف يوسف خلال لقاء تلفزيوني ببرنامج ''زي الشمس'' المذاع على فضائية ''سي بي سي'' السبت، أنه ليس نادما على اختياره وتأييده للرئيس مرسي وأن الزمن لو عاد من جديد سيجدد دعمه لمرسي في مواجهة المرشح أحمد شفيق.
لافتا إلى أن مرسي أصبح معزولا بعد الإعلان الدستوري المكمل الذي أصدره في نوفمبر من العام الماضي واستقالة معظم مستشاري رئيس الجمهورية ممن ينتمون لتيارات أخرى غير جماعة الإخوان، فضلا عن فشل مرسي في رأيه في إجراء حوار وطني حقيقي رغم الدعوات المتكررة للحوار من جانب مؤسسة الرئاسة.
وقال عبدالرحمن يوسف ''الرئيس محمد مرسي انتهى سياسيا ومفاصل الدولة على وشك التفكك، والدعوة للانتخابات ليس عيبا أو حراما خاصة مع وجود مبررات قوية لإجراء الانتخابات بعد إجراء الانتخابات البرلمانية والمحلية واستكمال جميع مؤسسات الدولة''.
وأشار يوسف لوجود دلائل بأن القرار الرئاسي ليس مستقلا ولا يصنع داخل القصر الرئاسي، لافتا في هذا الإطار لتمنيه عدم ترشح مرسي من جديد في حال أجريت انتخابات رئاسية مبكرة أو تقديم جماعة الإخوان لمرشح آخر.
وانتقد يوسف فكرة عقد توكيلات للجيش المصري قائلا: ''عار على كل من استدعى الجيش تصريحات أو تلميحا، وجيش مصر هو الحامي لها دون تدخل في السياسة ،وعصر الانقلابات العسكرية انتهى واستدعاء الانقلاب العسكري هو محاولة للهروب من الماضي''.