مسيرة للأولتراس من ''الأهلي'' إلى ''القضاء العالي'' للإفراج عن المعتقلين
كتب- عمرو علي:
انطلق المئات من شباب أولتراس أهلاوي، في مسيرة  من أمام النادي الأهلي بالجزيرة،  إلى مقر النائب العام بدار القضاء العالي، السبت، للمطالبة بالإفراج عن أعضاء الأولتراس المعتقلين، وإقالة النائب العام.
وردد شباب الأولتراس هتافات، ''شمال يمين طلعوا المعتقلين''، ''اكتب على حيطة الزنزانة حبس اخواتنا عار وخيانة''، ''الحرية لكل سجين..خرجوا اخواتنا المعتقلين''.
كما رفعوا لافتات مكتوب عليها، ''يا حرية فينك فينك الداخلية بينا وبينك''، ''المجد لشهداء بوورسعيد''.