نتنياهو: الحكومة الجديدة ستعمل على تعزيز وحماية امن إسرائيل
غزة- أ.ش.أ:
أكد رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتنياهو أن الحكومة الجديدة ستعمل على تعزيز وحماية أمن إسرائيل .
وذكر راديو '' صوت إسرائيل ''، السبت، أن نتنياهو اشاد بالاتفاقات الائتلافية التي تم التوصل إليها بين تحالف ''الليكود بيتنا'' وحزبي ''هناك مستقبل والبيت اليهودي''.
ومن المقرر أن يصل نتنياهو مساء اليوم إلى مقر رؤساء إسرائيل ليبلغ الرئيس الاسرائيلي شيمون بيريز بإنجاز عملية تشكيل الائتلاف الحكومي الجديد برئاسته .
وكانت أحزاب ''هناك مستقبل'' برئاسة يائير لابيد ، و''البيت اليهودي'' برئاسة نفتالي بينيت ، قد وافقت، أمس، على الانضمام للحكومة المقبلة التي يشكلها تحالف حزبي ''الليكود'' و''إسرائيل بيتنا'' بزعامة نتنياهو بعد حصده لأغلبية المقاعد في انتخابات الكنيست التي أجريت في يناير الماضي.