بالصور.. أهالي معتقلي أحداث ''قسم شبرا الخيمة'' يتظاهرون أمام ''القضاء العالي''
كتبت- هاجر حسني:
تصوير - نادر نبيل:
نظم عدد من أهالي منطقة شبرا الخيمة وقفة احتجاجية صامته، السبت، أمام دار القضاء العالي، وذلك للمطالبة بالإفراج عن ذويهم المعتقلين في واقعة الاعتداء على قسم ثان شرطة شبرا الخيمة.
وقال محمد عصام، شقيق أحد المتهمين، إن الحادث بدأ بقيام أحد الضباط بإصابة شخص مدني، مما أدى إلى وفاته، أثناء حملة للقبض على أحد تجار المخدرات، وعندما تظاهر أهالي المتوفي، أمام القسم، صدر قرار بإلقاء القبض عشوائيًا على مجموعة من المحيطين بالقسم.
رفع الأهالي بعض اللافتات منها: ''الداخلية هى هى بتلفق القضية''، ''الحرية من ظلم الداخلية''.