ياسر علي: الحديث عن إقالة السيسي شائعات.. ولا خلاف بين "الرئاسة" والجيش
نفى ياسر علي المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية، أي أخبار عن إقالة الفريق أول عبدالفتاح السيسي، وزير الدفاع، مشيرًا إلى أن كل ما يتداول عن هذا الأمر شائعات.
وأضاف علي، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "90 دقيقة"، لا توجد أي مشكلة بين مؤسسة الرئاسة والقوات المسلحة، مشيرا إلى أن هناك من يريد إثارة البلبة.
وأشار علي إلى أن مؤسسة الرئاسة ستصدر بيانا تفصيليًا بشأن إقالة خالد علم الدين، مستشار رئيس الجمهورية للشؤون البيئية.
وقال علي "تركت ممارسة الطب منذ 12 عاما، وأعمل في الإدارة منذ هذا التوقيت، وقبلت عرض رئيس الوزراء لرئاسة مركز المعلومات".