رفعت سيد أحمد: خلاف "الإخوان والنور" يدل على أنهما "محدثين سياسة"
قال الدكتور رفعت سيد أحمد، أستاذ العلوم السياسية ومدير مركز "يافا" للدراسات، إن الخلاف الذي يحدث حاليا بين جماعة الإخوان المسلمين وحزب النور السلفي يدل على أن هذه التيارات "محدثين سياسة".
وأضاف رفعت، في تصريحات لـ"الوطن"، أنه من الغريب أن تصل قوى سياسية تجمعها مرجعية فكرية واحدة إلى هذه الحد من الخلاف، لدرجة أن "يصل الأمر في بعض الأحيان إلى تكفير هذه التيارات الإسلامية بعضها البعض، وهذا يدل أيضا على أن هذه القوى لا تفهم أي شيء عن التحالفات السياسية ولا عن كيفية إدارتها أثناء الأزمات التي تحدث بينها". وتابع: "يبدو أن هناك مشكلة غير معلنة بين حزب النور وجماعة الإخوان المسلمين، ويتم إلباسها قضايا أخرى غير القضية الحقيقية التي سببت المشكلة بينهما، وربما تكون هذه المشكلة خاصة بلعبة الانتخابات البرلمانية المقبلة وعدم وجود توافق بين الطرفين، وربما بسبب تدخل الإخوان بشكل مباشر أو غير مباشر في تقسيم النور بالشكل الذي رأيناه".
وأضاف أستاذ العلوم السياسية: "لا يجب أن يظن البعض أن هذا الخلاف يمكن أن يكون مفيدا للقضايا الوطنية بأي قدر، لأنه لا يتعلق بقضية وطنية واضحة تكون محل خلاف جميع القوى السياسية، وإنما بسبب أمور شخصية تتعلق بهذه التيارات نفسها".