حسين يعقوب للقوى الإسلامية: اتحدوا ولا تنازعوا فتفشلوا
تعليقا على الخلافات السياسية بين حزب النور وجماعة الإخوان المسلمين الدائرة حاليا، قال الشيخ محمد حسين يعقوب، الداعية السلفي الشهير، إن ما يحدث "ساعة عُسْرَة"، مطالبا أحزاب وجماعات وحركات التيار الإسلامي بالاتحاد وإخلاص النوايا وتقوى الله "لعلهم يفلحون".
وأضاف يعقوب، في رسالة بعث بها من فيينا للقوى الإسلامية: "لا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم ولن تقوم لكم قائمة أبدا، وتذكروا كلام ربكم ووصايا نبيكم، ولا تُغَلِّبُوا هوى النفس على كلمة الله". وأكد أن حدوث الخلاف أمر وارد، لكن "ليعلم الجميع أن الصلح خير، وأُحْضِرَت الأنفس الشح".