قيادي إخواني "ساخرا": أطالب بالإطاحة بالشاطر لاستغلاله منصبه كنائب للمرشد
عبر هيثم أبوخليل القيادي الإخواني المستقيل من الجماعة، عن ذهوله من شفافية مؤسسة الرئاسة، في الإطاحة بمستشار الرئيس "السلفي"، لأنها تزعم أنه يستغل منصبه ويتربح منه، متهكما أن ذلك "نموذج خطير وراق"، على حد تعبيره.
وطالب أبوخليل ساخراً، على صفحته في موقع "فيسبوك"، بـ"قرار شفاف زجاجي من الرئاسة بالإطاحة بالمهندس خيرت الشاطر؛ لاستغلاله منصبه كنائب للمرشد في التحدث باسم الدولة المصرية، والسفر لكثير من الدول والتحدث باسم النظام المصري، بل الحديث أنه يعقد صفقات ويبحث عن تمويل لصالح مصر"، مضيفا "مش علشانه ....علشان ....مصر !!!".
واستمر أبو خليل في سخريته من رئاسة الجمهورية قائلا "جار الآن توجيه سيارة نقل كبيرة من شركة الأهرام للمشروبات محملة بمئات كراتين بيريل إلى الاتحادية وقصر القبة، خلي البلد تتحرك شوية".