ياسر علي ينفي نيته إصدار كتاب حول "كواليس" إقالة المشير وعنان
نفى الدكتور ياسر علي، المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، ما تردد حول نيته إصدار كتاب يتناول التغييرات التي تمت في وقت سابق بالمؤسسة العسكرية. ونفى علي ذلك عبر صفحته على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك".
وكانت أنباء ترددت عن إصدار ياسر علي كتابا يتضمن كواليس إقالة المشير حسين طنطاوي والفريق سامي عنان واحتجازهما في القصر، في الوقت الذي كان مرسي يشهد أداء اللواء عبدالفتاح السيسي القسم كوزير للدفاع، وترقيته إلى رتبة الفريق أول.
الأخبار المتعلقة:
خالد صلاح لـ"الوطن": قصة كتاب "ياسر علي" صحيحة.. وسأكشف تفاصيل أخرى قريبا
ياسر علي: ما أشيع عن إصداري كتاب عن المشير وعنان "محض افتراء"