"التعليم": انتهاء تحرير استمارات "الثانوية" للطلاب الراسبين 23 فبراير
ندا:400 ألف طالب وطالبة يؤدون امتحانات الثانوية العامة هذا العام
أكد محمود ندا مدير عام امتحانات الثانوية العامة بوزارة التربية والتعليم، أن الانتهاء من تحرير استمارات التقدم لامتحانات الثانوية العامة للطلاب الراسبين فقط، والذين لا يتخطى عددهم 12 ألف طالب وطالبة، سيكون يوم السبت القادم الموافق 23 فبراير، والذي كان قد بدأ في 9 فبراير الماضى.
وأضاف ندان لـ"الوطن"، أن عدد طلاب الثانوية العامة الذين سوف يؤدون الامتحان هذا العام يبلغ عددهم نحو 400 ألف طالب وطالبة فى 1200 لجنة على مستوى جمهورية مصر العربية، مشيرا إلى أن الإدارة العامة للامتحانات تعد ضوابط جديدة وتعليمات تدريب العمل بلجان النظام والمراقبة ولجان الإدارة، لافتا إلى أنه تم إتاحة ملف تدريب للمرشحين للعمل بلجان سير الامتحانات على موقع الوزارة الإلكترونى بهدف اتباعه حرصا على حسن سير العمل داخل اللجان، موضحا أن الإدارة العامة للامتحانات انتهت من تشكيل لجان المقابلات للأعضاء الجدد للجان النظام والمراقبة والإدارة لامتحانات الثانوية العامة هذا العام فى جميع المحافظات لاختيار الأعضاء الجدد، بعد أن تم استبعاد 5519 عضوا من من لجان الإدارة ولجان النظام والمراقبة بامتحانات الثانوية العامة، تطبيقا لقرار الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم باستبعاد كل عضو أمضى خمس سنوات بلجان الإدارة ولجان النظام والمراقبة بامتحانات الثانوية العامة، مؤكدا على أن تلك اللجان التى تم تشكيلها من 4 أفراد بكل لجنة فى المحافظة ستعمل كعمل تطوعى دون تقاضى أى مقابل مادى، مشيرا إلى أنه سيتم بدء المقابلات الشخصية مع أعضاء اللجان بداية من أول مارس المقبل.
ومن جانبه، طالب رضا مسعد رئيس قطاع التعليم العام والمشرف العام على امتحانات الثانوية العامة، بضرورة قيام طلاب الثانوية العامة بالإجابة على الأسئلة المطلوبة فقط في الامتحانات، حتى لا يضيع الوقت ولا يتمكن من مراجعة إجاباته، لافتا إلى ضرورة تدريب الطلاب على الأسئلة التي تقيس القدرات العليا لدى الطلاب المتفوقين، وضرورة الاهتمام بمواد المستوى الرفيع لأن امتحاناتها لا تقيس مجرد الحفظ ولكنها تقيس القدرات الأعلى لدى الطلاب.
وأكد مسعد أنه تم إرسال تعميم الى المديريات التعليمية بجميع محافظات مصر، بضرورة تكليف موجهي العموم في المواد المختلفة بمتابعة المراجعات مع المعلمين والطلاب بالصف الثالث الثانوى، مشيرا إلى أن هذا التعميم يشمل ضرورة استذكار القصة ذات الموضوع الواحد في مادة اللغة العربية بالكامل، وعدم حذف أي أجزاء منها أثناء الاستذكار، لأن أسئلة الامتحان سوف تغطي كل الفصول من بداية القصة حتى نهايتها.
وبالنسبة لمادة اللغة الإنجليزية، تم التنبيه بضرورة دراسة القصة الجديدة المقررة في مادة اللغة الإنجليزية لأنها القصة التي سوف يأتي منها الامتحان.
وأكد مسعد على ضرورة دراسة القصة ذات الموضوع الواحد في مادة التربية الدينية بالكامل وعدم حذف أي أجزاء منها لأن أسئلة الامتحان سوف تغطي فصول القصة بالكامل، مشيرا إلى ضرورة دراسة سيرة الشخصيتين الواردتين في كتاب التربية الدينية وعدم حذف أي شخصية منها أثناء الاستذكار لأن سؤال الامتحان سوف يشمل الشخصيتين معا.
وأشار مسعد إلى ضرورة الاهتمام بالنظريات والقوانين والقواعد في مواد العلوم والرياضيات، بخاصة الميكانيكا، لأن الامتحان سوف يغطي الجوانب النظرية والتطبيقية بالمنهج ولن يقتصر على المسائل والتمارين فقط.