ياسر علي: ما أشيع عن إصداري كتاب عن المشير وعنان "محض افتراء"
نفى الدكتور ياسر علي، المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، نيته إصدار كتاب عن كواليس إقالة المشير حسين طنطاوي والفريق سامي عنان، مشيرًا إلى أن كل التفاصيل التي تم تداولها مؤخرا عارية عن الصحة.
وأضاف علي، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "جملة مفيدة" على فضائية mbc مصر: "هذا الكلام محض افتراء، وأنا مستغرب من توقيت نشره". وحول "3 عباس العقاد"، الذي تداولته بعض وسائل الإعلام باعتباره اسم الكتاب، على أنه عنوان مكتب المهندس خيرت الشاطر، نائب مرشد جماعة الإخوان المسلمين، قال المتاحدث باسم الرئاسة إن ذلك خطأ، وأن مكتب الشاطر لا يقع في شارع عباس العقاد من الأساس، بل في شارع مكرم عبيد الموازي له بمدينة نصر.
وقال علي إن "البينة على من ادَّعى"، مطالبًا بنشر نص التصريح إذا كان مسجلا، ومتابعا: "لست بصدد إصدار كتاب، ولم أدلِ بتصريحات حول تغيير القيادات العسكرية"، مبديًا تقديره واحترامه لها.
الأخبار المتعلقة:
خالد صلاح لـ"الوطن": قصة كتاب "ياسر علي" صحيحة.. وسأكشف تفاصيل أخرى قريبا
ياسر علي ينفي نيته إصدار كتاب حول "كواليس" إقالة المشير وعنان