سعد الحسيني: لا يجوز الاعتراض على تعيين "الإخوان" حتى لو تولوا كل مناصب الدولة
قال المهدنس سعد الحسيني محافظ كفر الشيخ، إن الحديث عن أخونة الدولة غير صحيح، مضيفًا أن نسبة المحافظين المنتمين لجماعة الإخوان المسلمين لا يتعدى 30 %، ونسبة الوزراء الإخوان في الحكومة لا يتعدى 20 %.
وأضاف الحسيني، خلال لقائه ببرنامج "الحياة اليوم"، على فضائية "الحياة"، "طالما أن الإخوان المسلمين جاءوا عن طريق ديمقراطي، فلا يجوز الاعتراض عليهم، حتى لو تولوا جميع مؤسسات الدولة".
وقال الحسيني "أستطيع أن أسمي ما يحدث الآن بـ"فلفلة الدولة"؛ لأن كل من يتولى المناصب فلول وليسوا إخوان".
وأشار الحسيني إلى أنه "إذا ثبتت براءة الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس لشؤون البيئة، من التهمة المنسوبة إليه، فلابد من إعلان ذلك فورًا للرأي العام"، حسب تعبيره.
وقال محافظ كفرالشيخ "أفضل إنجاز للرئيس محمد مرسي هو إبعاد الجيش عن الحياة السياسية، وإقالة المستشار عبدالمجيد محمود، النائب العام السابق"، مضيفًا أنه إذا عاد الجيش مرة أخرى إلى الحياة السياسية لن يكون ذلك في مصلحة البلاد".