نقل مديرة مدرسة "جمال عبد الناصر" تلبية لرغبة المعلمين المعتصمين
قالت شاهيناز الدسوقى مديرة مديرية التربية والتعليم بالقاهرة، إنها اتخذت قرارا بنقل مديرة قسم اللغات بمدرسة جمال عبد الناصر القومية، بعد شكاوى المعلمين منها، وإثارتها المشاكل، وكلفت ديوان عام المديرية بالإشراف على المدرسة لحين تعيين مدير جديد يحظى بتوافق المعلمين وأولياء الأمور.
وكان معلمو المدرسة قد اعتصموا ضد قرار نقل شريف خير الله وإسلام محمد لديوان عام المديرية، وطالبوا بنقل مديرة المدرسة.
وأوضحت "الدسوقى" أن قرار نقل المعلمين جاء بعد أن تعديا على وكيل المدرسة بالضرب أثناء الامتحانات، فقررت الشئون القانونية نقلهما مما أغضب زملاءهم، نظرا لأن "إسلام وشريف" دافعا عن حقوق معلمى المدرسة وكانا ممثلين عنهم.
وقالت "الدسوقى" إن المديرية حررت عقودا غير عادية لمعلمى المدرسة بعد تحويلها من المعاهد القومية إلى مدرسة تجريبية، لتتناسب تلك العقود مع خبرتهم، إلا أن المديرية ما زالت تسعى لتوثيق تلك العقود بالجهاز المركزى للتنظيم والإدارة، مما تسبب فى تأخير صرف المستحقات المالية للمعلمين.