افتتاح المعرض الدولى لإنجازات دار الإفتاء بحضور كوكبة من علماء مصر
افتتح الدكتور على جمعة، مفتى الجمهورية، والدكتور محمد صابر عرب، وزير الثقافة، اليوم السبت، المعرض الدولى لإنجازات دار الإفتاء المصرية خلال الفترة من 2003 وحتى 2013، والمتضمن ما قامت به دار الإفتاء فى إطار دورها الوطنى ومراحل تطورها.
وأكد الدكتور على جمعة، فى كلمته، نجاح دار الإفتاء، وارتكازها إلى النهج العلمى خلال سنواتها العشر الأخيرة، وذلك استقلالها المالى والإدارى عن وزارة العدل، مما جعلها قادرة على الانتقال لنموذج الإدارة الحديثة، والاستفادة من العلم الحديث كالاقتصاد والطب والاجتماع فى مجال الفتوى، بما ينعكس إيجابا على مخرجات الدار إضافة لحرصها على تواجد صف ثانى فى الإدارة، مما أوجد لها جيلا أولا وثانيا.. مشيرا إلى استخدام دار الإفتاء الوسائل التكنولوجية الحديثة، للوصول إلى أنحاء العالم بثمانى لغات، بما يوسع فاعلية وانتشار الدار.
وأشار إلى توسع دار الإفتاء لتلبية حاجة راغبى الفتوى فى كل مكان بإنشاء فروع جديدة للدار فى أسيوط والإسكندرية والتواصل من خلال الهاتف والبريد الإلكترونى والموقع الإلكترونى للدار، مما انعكس على أدائها فبلغت عدد الفتاوى التى أصدرتها خلال العشر سنوات الماضية أكثر من ثلاثة ملايين فتوى.
وأكد اهتمام الدار بالدفاع عن الإسلام وإزالة الصورة المشوهة عنه وتنظيم حملات دولية لتوضيح صحيح الإسلام والدفاع عن النبى بعد عرض الفيلم المسىء عنه فتواصلت الدار مع سبعة ملايين فرد على مستوى العالم.
من جانبه أشاد وزير الثقافة بالجهود التى قامت بها دار الإفتاء، وتصحيح صورة الإسلام فى العالم وتلبية احتياجات المفتيين بالدول العربية والأجنبية.
وتم خلال الاحتفال الذى حضره الدكتور محمد عمارة والدكتور أحمد عمر هاشم وعلماء ومفكرين وشخصيات إعلامية عرض فيلم تسجيلى عن إنجازات دار الإفتاء منذ نشأتها وتطورها حتى الآن.