وزير التموين يجتمع بمديرى الإدارات لبحث تطورات منظومة الخبز الجديدة
يعقد الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية اجتماعا عصر اليوم، مع مديرى الإدارات المركزية ورؤساء القطاعات بالوزارة، لبحث آخر التطورات المتعلقة بمنظومة الخبز الجديدة والتى تم تنفيذها فى محافظة بورسعيد وبعض المراكز بمحافظة كفر الشيخ والمنيا، إضافة إلى مناقشة الأمور المتعلقة بالمواد البترولية المدعمة .
يعد هذا الاجتماع الثانى للوزير مع مدير الإدارات المركزية ورؤساء القطاعات بالوزارة بشكل جماعى.
كانت وزارة التموين والتجارة الداخلية قد بدأت فى تطبيق منظومة تحرير صناعة الدقيق فى محافظة بورسعيد، حيث يحصل من خلالها المواطنين على الخبز البلدى المدعم، من خلال الكروت الذكية بمعدل 3 أرغفة لكل مواطن، وأنه جار تعميمها فى مختلف المحافظات.