CNN تضع مصر ضمن 7 دول طالبت المسافرين بالحذر قبل السفر لها
وضعت شبكة CNN الإخبارية الأمريكية مصر ضمن 7 دول نصحت بعدم زيارتها للاستجمام أو التنزه بشمل فردى، وقالت قد "يكون من السهل عليك التجول بمفردك فيها ورؤية معالمها بأمان. وعلى الجانب الآخر قد يكون ذلك من الصعب فى دول أخرى، فسفرك إلى بعض الدول بمفردك قد يعرضك إلى مخاطر، لذا قد يكون من المفضل زيارتها بصحبة آخرين أو ضمن أفواج سياحية".
وأشارت الشبكة فى تقرير لها عن أهم 7 دول طالبت بالاحتراس أثناء السفر إليها أن كثيرا من الأماكن فى مصر باتت غير آمنة بعد التطورات السياسية التى تشهدها البلاد، بعد سقوط نظام مبارك والغياب الأمنى والمظاهرات المستمرة، مضيفة " لذا فى حال رغبتك فى السياحة هناك، عليك التجول بصحبة مرشد سياحى، يساعدك فى التنزه بين الأماكن السياحية عبر الطرق الآمنة"، لافتة إلى أن تكلفة الإقامة فى مصر لمدة 10 أيام تبلغ حوالى 2947 دولارا شاملة النقل والمواصلات للفرد الواحد".
ووضعت الشبكة الأمريكية روسيا على قائمة الدول السبع، وقال إنه قبل سقوط الاتحاد السوفيتى كان على الأمريكيين الحجز للسفر للاتحاد، عبر "إن توريست" والبقاء فى الفنادق التابعة للحكومة الأمريكية، ولكن بعد سقوط الاتحاد بات الأمر أسهل قليلاً، ولكن هذا لا يمنع من بعض البيروقراطية، فيجب قبل المسافر إلى روسيا تلقى دعوة من فندق أو شركة سياحية، حتى تتمكن من الحصول على تأشيرة لدخول البلاد. ومن المفضل أن تكون بصحبة مرشد سياحى محلى، لمساعدتك فى قضاء فترة إجازتك.
وتحدثت CNN عن الصين وقالت إن "أصعب ما يواجه المسافر إلى الصين هو حاجز اللغة، إضافة إلى بعد المسافة بين كل منطقة سياحية والأخرى، كما أنك قد تحتك كثيراً بالباعة الجائلين وسائقى سيارات الأجرة، وعليك أن تكون حذراً فى التعامل معهم لأنهم قد يتداولون أموالاً مزيفةً".
وبالإضافة إلى مصر وروسيا والصين وضعت CNN الهند ضمن القائمة وقالت عنها "مازال الصرف الصحى، وعدم توفر المياه النظيفة من أهم مشكلات فى الهند، فيصاب كل عام 10 ملايين سائح باضطرابات معوية بسبب عدم نظافة الماء والطعام، فعليك أن تستشير مرشداً سياحياً، ليقول لك الأماكن النظيفة، وأن تتجول داخل حافلة مكيفة لصعوبة المواصلات".
كما ضمت القائمة كينيا التى قالت عنها إنها" دولة صغيرة خاصة إذا تمت مقارنتها بالهند، لكنها تتمتع ببيئة خضراء ومحميات طبيعية رائعة، ومشاهدة الزرافات المنطلقة، ولكن عليك الخروج فى سيارات لتفادى الحيوانات المفترسة"، بالإضافة إلى الأردن التى قالت إن "الأوضاع السياسية فى منطقة الشرق الأوسط أثرت فى الأردن كما تأثرت مصر، ورغم أن الدولة لم تشهد العنف نفسه تجاه المدنين، إلا أن هناك بعض الاحتجاجات التى لا يجب أن تمنع زيارة الأردن لمشاهدة منطقة بترا الأثرية، والبحر الميت، لذا قد يكون من الأفضل أن تسافر إلى هناك ضمن وفود سياحية تحت قيادة مرشد سياحى".
"جالاباجوس" هى عبارة عن 13 جزيرة، ورغم أن CNN قالت إنها من أجمل الأماكن فى العالم من حيث الطبيعة الخلابة، حيث يوجد 60 نوعاَ مختلفًا من الطيور، لكنها وضعتها ضمن قائمة الدول التى طالبت بالاحتراس أثناء السفر إليها  لسبب واحد وهو أن الزائر يمكنه رؤية السكان الأصلين لهذه الجزر يعيشون بطريقة بدائية.