تأجيل اعتصام المعلمين أمام الوزارة بسبب الأوضاع السياسية
أجلت حركات وائتلافات المعلمين اعتصامها المقرر أمام وزارة التربية والتعليم اليوم، بسبب الأوضاع السياسية بالبلاد إلى أجل غير مسمى.
وأكد حسن أحمد رئيس نقابة المعلمين المستقلة، عدم تنظيم أى مظاهرات أو اعتصامات أمام الوزارة، مشيرا إلى أن الأوضاع التى تعيشها مصر حالياً، لا مجال فيها لرفع أى مطالب فئوية، فالشعب حاليا يسعى لاستكمال ثورته التى إن اكتملت ستتحقق بعدها جميع المطالب الفئوية التى يريدها المعلمون وغيرهم من العاملين بالدولة.
ومن جانبه، وصف محمد السروجى المتحدث الرسمى باسم وزارة التربية والتعليم موقف المعلمين بالوطنى الذى يراعى مصالح البلاد، مؤكدا على حق المعلمين فى الاعتصام السلمى، وأشار السروجى إلى أن الوزارة تؤمن بحق المعلمين فى زيادة أجورهم إلا أن ظروف البلاد الحالية تحول دون ذلك.
وكانت حركات المعلمين أعلنت الأسبوع الماضى عن تنظيم اعتصام أمام وزارة التربية والتعليم اليوم السبت، احتجاجا على إجراءات أخونة الوزارة، وتلاعب الوزارة بالمعلمين وعدم تحقيق مطالبهم، وتأخر صرف الـ50% الخاصة بزيادات الكادر بالمحافظات، وعدم تحديد حد أدنى للأجور بـ3 آلاف جنيه، وتحسين حال التعليم الحكومى.