جلسة خاصة فى القمة الإسلامية لمناقشة الاستيطان فى الأراضى الفلسطينية
أعلن السفير عمرو رمضان، مساعد وزير الخارجية لشئون عدم الانحياز والتعاون الإسلامى والوكالات المتخصصة رئيس الاجتماع التحضيرى للقمة الإسلامية على مستوى كبار المسئولين، أن قادة الدول الإسلامية سيعقدون جلسة خاصة مساء اليوم الأول من اجتماع القمة فى السادس من فبراير الجارى، لمناقشة موضوع الاستيطان الإسرائيلى فى الأراضى العربية المحتلة.
وقال رمضان، فى كلمة مصر اليوم السبت خلال الجلسة الافتتاحية لاجتماعات كبار المسئولين، بعد تسلمه الرئاسة من السنغال، إننا نأمل خلال هذه الجلسة للاستماع إلى الملوك والرؤساء واقتراحاتهم فى هذه القضية الشائكة، على أن تتناول باقى جلسات عمل القمة فى اليوم الثانى (7 فبراير) باقى القضايا، موجها الشكر إلى محمد لو سفير السنغال على رئاسة بلاده للقمة الإسلامية خلال الدورة المنقضية وإنجازاتها.
وأضاف أن جدول أعمال القمة التى تعقد تحت عنوان "العالم الإسلامى.. تحديات جديدة وفرص للتنمية"، يتضمن بنودا محددة، أهمها الاستيطان فى الأراضى الفلسطينية، وظاهرة الإسلاموفوبيا، والوضع الإنسانى فى العالم الإسلامى، وتعزيز التعاون الثقافى، وتنمية التعاون العلمى، تعزيز التعاون الاقتصادى بين الدول الأعضاء.