إضافة إلى 298 فدانا لإقامة مدافن عليها بقنا...
مرسى يوافق على تخصيص 117 فداناً لإقامة مزارع للدواجن بسوهاج
أصدر الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، قراراً رقم 13 لسنة 2013، وذلك لتخصيص مساحة 117 فداناً من الأراضى المملوكة للدولة لصالح محافظة سوهاج لإقامة مشروع مزارع للدواجن الحديثة.
وقال المهندس عمر الشوادفى، رئيس المركز الوطنى لتخطيط استخدامات أراضى الدولة، إنه تم مناقشة إنشاء تلك المزارع خارج الزمام الزراعى، كطلب لمحافظة سوهاج، بتخصيص مساحة (120) فداناً بالــظهير الصحراوى بقرية الصوامعة شــرق مركز أخميم محافظة سوهاج، وذلك خلال اجتماع مجلس إدارة المركز رقم (34).
وأضاف الشوادفى، فى بيان له اليوم السبت، أن الدراسات أكدت أن الموقع المقترح يعمل على تطوير هذا القطاع المهم، ويلبى اشتراطات الأمان لحماية الثروة الداجنة، من حيث إمــكانيات المزارع (عدد العنابر- السعة - الكثافة) وتسلسل المنظــومة الإنتاجية للدواجن من (تسمين/ أمهات/ معامل/ خدمات بيطرية) واستخدام مشتقات صناعة الدواجن فى صناعات أخرى متكاملة مثل إنتاج العلف الحيوانى وإنتاج السماد، مما يحد من انتشار الأوبئة والأمراض.
وأوضح أن فكرة إنشاء مزارع الدواجن خــارج الزمام الزراعى، وبعيداً عن الكتل الســكانية فى بعض المحافظات لكونها أحد المشروعات التنموية المهمة التى تهتم بها الحكومة بصفة عامة والمـــواطن المصرى بصفة خاصة باعتبارها أحد البدائل الأساسية للحوم، لافتا إلى أن المناطق المختارة تم مراعاة كــافة المحددات والمعايير البيئية والصحية الخاصة بها لاختيار ذلك النشاط، حيث تم استبعاد كــافة الأراضى الــصالحة للــزراعة والصنــاعة، كما تم مراعاة الظروف المناخية الخاصة بدرجات الحرارة والرطوبة النسبية وتوافر المياه اللازمة والطاقة الكهربائية .
وأشار إلى أن مرسى أصدر قرارا آخر برقم 326 لسنة 2012 بإعادة تخصيص مساحتين عبارة عن قطعتين 174 فداناً و124 فداناً من الأراضى المملوكة للدولة لصالـح محـــافظة قــنا لإقامة مــدفن للمخلفات الصلبة بمركزى قوص ودشنا.