الحزب الاشتراكى يحمل النظام الحالى مسئولية عنف الأمس
حمل الحزب الاشتراكى، الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، ووزير داخليته محمد إبراهيم مسئولية أحداث الاتحادية أمس الجمعة، مؤكدا ضرورة محاسبتهما حساباً عسيراً على هذه الجرائم البشعة التى لا تسقط بالتقادم، موضحا أن الموقعة الجديدة التى وقعت أمس جريمة شائنة، إضافة إلى جرائم قتل أبناء شعب مصر فى محافظات القناة الباسلة والإسكندرية والقاهرة وباقى المحافظات الثائرة.
واستنكر الحزب فى بيان له اليوم السبت، السلوك الهمجى لوزارة الداخلية، قائلا: "الذين شاهدهم العالم أجمع بالزى الرسمى وهم يتجردون من كل إنسانية، ويُجردون مواطناً مصرياً أعزل من ثيابه، ويتناوبون على تعذيبه وسحله عارياً، فى استعادة أكثر انحطاطاً لممارسات نظام الرئيس المخلوع حسنى مبارك، والتى كانت أحد الأسباب الرئيسية لثورة الشعب عليه وخلعه".
وأكد الحزب أن ما يحدث من صدامات لن ينقطع إلا بوضع حد نهائى للأسباب التى قادت إلى الأوضاع الراهنة المتدهورة، وفى مقدمتها إنهاء الاستبداد السياسى لجماعة الإخوان، ووقف مخطط "أخونة" الدولة، وتحقيق مطالب الثورة فى العدالة الاجتماعية والحرية والكرامة الإنسانية ،ويقتضى إنجاز هذه المهام الإسراع بإقالة الحكومة الإخوانية الفاشلة والضالعة فى كل جرائم القتل والتعذيب والتزوير والتجويع، وتشكيل حكومة وطنية حقيقية، تكون قادرةً على التصدى للمشاكل الحياتية العاجلة لأبناء الشعب.
وأشار إلى أن إنجاز هذه المهام الضرورية لحماية مسار الثورة يقتضى الاستمرار فى الحشد الشعبى الذى يربك حسابات أعداء الثورة ويُفشل مخططاتهم ومؤامراتهم، كما يقتضى توحد كل القوى الثورية فى مواجهة النظام الفاشى وحلفائه من الجماعات المتاجرة بالدين.