"الصحة": إنشاء 5 معاهد تعليمية للتمريض فى المحافظات
قال الدكتور سامى سعد زغلول نقيب أطباء القاهرة ومساعد وزير الصحة، إن التمريض المصرى أحد أسباب انتصار ثورة 25 يناير المجيدة، لمساهمته فى علاج المصابين والجرحى خلال أحداث الثورة.
وجاء ذلك خلال كلمة ألقاها "زغلول" نيابة عن وزير الصحة، اليوم، بمناسبة توقيع بروتوكول تعاون بين مؤسسة مصر الخير ونقابة التمريض.
وأشار "زغلول" إلى أن وزارة الصحة أعدت خطة خمسينية لتلافى العجز فى صفوف التمريض خلال 5 سنوات، مشيراً إلى أن الحكومة وافقت على إنشاء 5 معاهد تعليمية جديدة للتمريض فى 5 محافظات، لافتا إلى تعاون الوزارة مع التعليم العالى لتطوير مناهج التمريض فى مختلف المعاهد والجامعات الحكومية والخاصة، مؤكدا على اتجاه الوزارة إلى قصر التعليم التمريضى على مستويين فقط متمثلين فى المعاهد والجامعات فقط، تماشياً مع نظم التعليم فى العالم، وأشار إلى أن خطط وبرامج التدريب فى الوزارة استهدفت تدريب أكثر من 10 % من الممرضات على مستوى الجمهورية.