سامح عاشور: سحل مواطن وتعريته يستوجب استقالة الحكومة
استنكر سامح عاشور، نقيب المحامين، والقيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، قيام قوات الأمن بسحل وتعرية أحد المتظاهرين، أمس الجمعة، خلال اشتباكات الاتحادية، وقال إنها جريمة بكل المقاييس يتحمل مسئوليتها الرئيس محمد مرسى بصفته أكبر مسئول فى الدولة، وعلى الحكومة أن تستقيل.
وتابع "عاشور"، فى تصريح لـ"اليوم السابع"، قائلا، "ما رأيته من جنود يمتهنون آدمية مصرى عار، وهذا لم يحدث خلال الاحتلال الفرنسى والإنجليزى لمصر، ولا حتى وقت احتلال الصهاينة لسيناء".
وأضاف نقيب المحامين، "قتل هذا المواطن كان أهون، وأحمل رئيس الجمهورية ووزير داخليته عما يحدث ويجب أن تستقيل الحكومة، والمواطن يخطئ خطأ فرديا، لكن خطأ النظام خطأ دولة بأكملها، وندين عنف الدولة ضد الثوار فى الاتحادية، فمن يسحل ويقتل مواطنا مصريا تنتفى عنه الوطنية والرجولة على حد سواء، ويتساوى معهم من يدافع عنهم".
وأكد "عاشور" أن الأمر ليس فيه تهاون، وأنه مع حق التظاهر، وقال، "بالتأكيد هناك أطراف مندسة، وهناك عنف وعنف مقابل، ولا أحد يقبل بالعنف، ولكن يجب أن نبدأ بالعنف الأصلى، متسائلا، عندما تستفز الناس وتضربهم وتتعامل معهم بعنف، ماذا تريد منهم؟ مضيفا "كان هناك عنف فى أحداث الاتحادية لماذا لم يحقق فيه؟ ولماذا تركوا المعتدين المعروفين للجميع وكان معهم أسلحة وقاموا بتعذيب المتظاهرين؟.
وأوضح "عاشور" أن جبهة الإنقاذ الوطنى ستجتمع اليوم السبت لبحث الموقف.