حركة كتالة النوبية تُحمّل الرئيس مسئولية أحداث الاتحادية
حمل الناشط النوبى أسامة فاروق، الرئيس التنفيذى لحركة كتالة النوبية، الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، المسئولية الأولى والأخيرة عن أحداث العنف بمحيط قصر الاتحادية أمس.
وطالب فاروق، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، بضرورة تقديم كل من الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، والدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء، واللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، للمحاكمة العاجلة لتورطهم بأحداث الاتحادية، واستخدام العنف المفرط ضد المتظاهرين بالأمس.
وقالت حركة كتالة، فى بيان لها اليوم، بعنوان "غاضبون وليسوا خائنين"، إن من كانت ثورته ضد نظام الإخوان فهو على حق وثورته باقية حتى النصر وتصحيح المسار، ومن كانت ثورته ضد الوطن فإنه اضطر لذلك بسبب الأوضاع الحالية وأخطاء جماعة الإخوان المسلمين فى حق الوطن، وأن هذه ضد مبادئ الثورة.
وطالب البيان الجميع بالنظر إلى من أضاع حق الوطن والتوحد عليه وعلى من عاونه على ذلك، لأن الأشخاص ذاهبون والوطن باقٍ، والتاريخ لن يترك أحدا فى ذاكرته، مؤكداً على ضرورة الإخلاص للوطن الذى عشنا فيه وعاش فينا.