إحالة سائق حاول اقتحام "الاتحادية" بواسطة "ونش" إلى الجنايات
وافق المستشار طلعت عبد الله النائب العام، علي إحالة عرفه عوض محمد، 47 سنة سائق، إلى محكمة الجنايات لاتهامه باقتحام قصر الاتحادية بواسطة "ونش".
كانت نيابة قصر النيل قررت حبس المتهم على ذمة التحقيقات ووجهت له النيابة تهمة محاولة اقتحام القصر الجمهوري، والتعدي على مجند أمن مركزي في القضية التي حملت رقم 1600 لسنة 2012 جنح مدينة نصر.
وقال المتهم في تحقيقات النيابة، أمام محمد عثمان وكيل أول النيابة، إنه صاحب "الونش"، وحضر من أجل توصيل رسالة للرئيس محمد مرسي بأنه من السهل اقتحام قصره، وأنه وقف أمام القصر وفوجئ برجال الشرطة يلقون القبض عليه.