العثور على جثة عامل طافية بمياه ترعة الحاجر بكوم حمادة
تكثف المباحث الجنائية بالبحيرة، جهودها لكشف غموض العثور على جثة عامل بناء في العقد الثالث من العمر، طافية بمياه ترعة الحاجر بكوم حمادة.
تلقى اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، إخطارا من العميد أحمد حجازي، مأمور مركز شرطة كوم حمادة، بتلقيه بلاغا من الأهالي يفيد العثور على جثة طافية بمياه ترعة الحاجر، أمام قرية الحدين التابعة للمركز.
انتقل الرائد فتحي المنياوي، رئيس مباحث مركز كوم حمادة، ومعاونوه ورجال الحماية المدنية إلى مكان الواقعة، وتبين أن الجثة للمدعو حمادة محمد الباجوري، 35 عاما، عامل بناء، ومقيم بقرية كفر بولين، ومبلغ بغيابه قبل 10 أيام، ويرتدي كامل ملابسه.
تم انتشال الجثة ونقلها إلى مشرحة المستشفى العام، وبتوقيع الكشف الطبي على الجثة، بمعرفة مفتش الصحة، قرر وجود جرح قطعي أعلى الأذن اليسرى، وأن سبب الوفاة إسفكسيا الغرق.
تم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة.