ضبط ورشة لتصنيع الأسلحة بمنزل شقيق مرشح سابق لمجلس الشعب بأسيوط
تمكن فريق مباحث قسم أول أسيوط، اليوم، من ضبط ورشة لتصنيع الأسلحة المحلية بحي غرب أسيوط، يديرها شقيق مرشح سابق لعضوية مجلس الشعب.
ورد لمديرية أمن أسيوط إخطار من مأمور قسم شرطة قسم أول أسيوط، يفيد تمكن فريق مباحث قسم أول أسيوط برئاسة المقدم محمد عصامي، رئيس مباحث أول أسيوط، ومعاونوه، من ضبط "أ. س.ع " شقيق أحد المرشحين السابقين لمجلس الشعب، وذلك لقيامه بإدارة ورشة لتصنيع الأسلحة المحلية بحي غرب أسيوط، وتم ضبط سلاح آلي و4 خزن آلي، وعدد من الطلقات النارية، ومبرد حديد، و2 ماسورة، ومكبس حديد بداخلها.
تم تحرير محضر بالواقعة، وجار العرض على النيابة.