مد الحكم في استئناف النيابة على براءة المتهمين بالاعتداء على "مرسي" لجلسة 17 مارس
قررت محكمة جنح مستأنف مصر الجديدة، برئاسة المستشار محمد سمرة مد النطق بالحكم في الطعن المقدم من النيابة العامة على حكم براءة المتهمين الـ 4 بالاعتداء على موكب الرئيس مرسي لجلسة 17 مارس المقبل لحضور الدائرة الأصيلة، للمرة الثانية على التوالي.
كانت محكمة جنح مصر الجديدة أصدرت حكمًا يوم 8 سبتمبر العام الماضي، ببراءة المتهمين الـ 4 من تهمة الاعتداء على موكب الرئيس محمد مرسي، أثناء خروجه من قصر الاتحادية بمصر الجديدة، أثناء الاعتصام الذي نظمه مواطنون عقب أحداث رفح.
وأكدت النيابة في أسباب طعنها على حكم البراءة، أن "سيدة" المتهمة في القضية أقرت في أقوالها أمام نيابة مصر الجديدة باعتدائها على الرئيس، كما تبين أثناء إنهاء إجراءات إخلاء سبيلها بعد حكم البراءة، أنها زورت في أوراق رسمية، وانتحلت اسم شقيقتها "ناهد"، وتبين أن اسمها "سيدة" وأثناء التحقيق معها لم تكن تحمل بطاقة شخصية، ما دفعها لانتحال صفة شقيقتها، وتجري الآن محاكمتها أمام محكمة الجنايات بتهمة التزوير في أوراق رسمية.