إخلاء سبيل 16 عاملا بمصانع فرج الله عقب التحقيق معهم
قررت نيابة برج العرب بالإسكندرية، إخلاء سبيل 16عاملا من الذين تم إلقاء القبض عليهم بمصانع فرج الله، بضمان محل إقامتهم، وذلك بعد أن استمعت النيابة لأقوال الشهود، ومدير مصانع فرج عامر في القضية.
كان ضباط إدارة البحث الجنائي بالإسكندرية، ضبطوا 17 عاملا من العاملين بمصانع فرج عامر بموجب قرار من النيابة العامة بتهم تعطيل العمل والإنتاج.
يأتي ذلك عقب قرار عامر استئناف العمل بمصانعه بمنطقة برج العرب، ويمتلك رجل الأعمال نحو 38 خط إنتاج لمواد غذائية داخل 3 مصانع بالمدينة الصناعية غرب الإسكندرية.