النيابة: ممدوح حمزة تلقى رسائل تهديد بالقتل من هاتف سعودي
كلفت نيابة قصر النيل بإشراف المستشار حمدى منصور المحامى العام الأول لنيابات وسط القاهرة، المباحث بإجراء تحريات حول تلقي المهندس الاستشارى والناشط السياسى ممدوح حمزة، رسائل هاتفية تهدده بالقتل من 3 أرقام خاصة بشركات الاتصال السعودية.
وكشفت تحقيقات عمرو عوض مدير نيابة قصر النيل عن حمزة تلقى رسائل واتصالات هاتفية من عدة أشخاص لم يستطع التعرف على أصواتهم هددوه فيها بالقتل، كما تلقى رسالة من رقم هاتف سعودي نصها "هنبعت لك رجالة فى الزمالك يقتلوك لو ما بطلتش اللي بتعمله".
كان اللواء أسامة الصغير مساعد أول وزير الداخلية لأمن القاهرة تلقى إخطارا من العميد هاني جرجس مأمور قسم شرطة قصر النيل يفيد بتعرض المهندس ممدوح حمزة للقتل عن طريق اتصالات ورسائل هاتفية، فمت احالة البلاغ للنيابة التي أصدرت قرارها المتقدم.
أخبار متعلقة:
"الكسب" يحقق مع ممدوح حمزة لاتهامه بتضخم ثروته بطرق غير مشروعة