بالصور| عرب يباشر عمله بـ"الثقافة": قنديل وعدني بدعم مادي للوزارة
استقبلت قيادات وكوادر وزارة الثقافة، الدكتور محمد صابر عرب وزير الثقافة، بمقر مكتبه بالزمالك بعد استكماله لمهام عمله من جديد بعد حضوره الاجتماع الأسبوعي لمجلس الوزراء، الذي عقده الدكتور هشام قنديل، بعد إعلانه رسميا العدول عن استقالته نتيجة الثقة والمشاعر التى أولاها له زملاؤه وأصدقاؤه من جموع المثقفين، ورؤساء وقيادات الوزارة، من أجل الاستمرار في المحافظة على مؤسسات وهيئات الوزارة لحين تحديد مصير الوزارة، إما باستمرارها إلى حين الإنتهاء من انتخابات مجلس النواب، أو إلى أن ينتهي الحوار الوطني بالرأي الذي يحقق المصالح الوطنية، ونظرا للمصاعب الهائلة التي واجهت الوزارة، وتأكيدا علي أهمية المرحلة وخطورة الموقف بما يستوجب العودة إلي مهامه.
الجدير بالذكر أن قرار العودة لاقى ردود أفعال إيجابية من قبل الكثيرين، لما تتطلبه هذه المرحلة العصيبة التى تمر بها البلاد من ضرورة تحمل مصاعب ومعوقات العمل، وتكاتف الجميع للخروج من الأزمة الراهنة.
وقال الوزير في أول تصريح له بعد عودته، إن أول ما فعله صباح اليوم الأربعاء، بعد عدوله عن قرار استقالته، أنه قام بالاتصال بمحافظ المنصورة، وعبر له عن مدى استيائه الشديد لما قام به مجهولون باعتلاء تمثال أم كلثوم المتواجد بميدان الثورة بالمنصورة، أمام النصب التذكارى لشهداء حرب أكتوبر، ووضعوا نقابا على وجه التمثال، مضيفا بأن محافظ المنصورة وصف هذا الموقف بـ"لعب العيال"، حيث أن شابين قاما باعتلاء التمثال ووضعا النقاب عليه، ثم التقطا صورة له وقام برفعها على مواقع التواصل الاجتماعي الشهيرة من أجل إثارة البلبلة، ومن ثم قاما بنزع النقاب.
واستطرد "عرب" قائلاً إن الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، رحب بقرار عدوله عن استقالته، وعودته لمنصبه بالوزارة، مؤكدًا له بأن الحكومة تدعم مشروعات الثقافة ماديًا ومنعويًا، وطالبه بتقديم ملف عنها وعرضها ومناقشتها عليها، دون أن يشمل هذا الدعم الرواتب والحوافز، وأشار عرب إلى أنه طلب من قيادات الوزارة إعداد ملف كامل عن مشروعاتها وعمل دراسة جدوي لعرضها على مجلس الوزراء من أجل الحصول على الدعم المادي.
وأوضح "عرب" أن الوزارة تسعي حاليًا لاسترداد أصول السينما والتي نقلت ملكيتها إلى الشركة القابضة بوزارة الاستثمار، مثل استديو مصر والنحاس وعدد من الاستديوهات وعدد من دور العرض السينمائية المنتشرة في أنحاء الجمهورية، والبالغ عددها سبع وعشرين دار عرض سينمائية منذ التسعينات، مشيرًا إلى أنه منذ نقل ملكية هذه الأصول لم يحدث أي تطوير فى هذا المشروع، وأن الوزارة تدرس هذا الملف منذ ما يزيد عن شهر من أجل استرداد هذه الأصول، كما طلب من المعنين بهذا الملف في الوزارة التعجيل بالانتهاء منه لعرضه على وزير الاستثمار قريبا، من أجل إدارتها من جانب وزارة الثقافة، أو يتم الاتفاق على إدارتها بصورة مشتركة بين "الثقافة" و"الاستثمار"، مؤكدا على أن دور السينما التي أخذت تم تدمير البنية الأساسية لها، ولم تدر بشكل جيد على الإطلاق.
وأوضح أن وزارة التعاون الدولي سوف تقوم باستكمال مشروع المسرح القومي، بعد تقديم "الثقافة" ملفًا شاملاً عما أنجز حتى اليوم من تطوير المسرح، وإعداد دراسة للمشروع مرة أخري بالاشتراك مع لجنة هندسية من وزارة الثقافة في محاولة لتقليص المبلغ المطلوب للانتهاء من الإنشاءات والتشطيبات الخاصة بالمسرح في أقرب وقت، وتابع أنه لكي تقدم وزارة التعاون الدولي الدعم المادي المطلوب لوزارة الثقافة من أجل استكمال المشروع، فعلى الثقافة أن تقوم بفض الاشتباك الخاص بين الشركة والمقاول من أجل استكمال المتبقي، وفقًا لبنود كراسة الشروط، مشيرًا إلى أنه طلب من اللجان المشتركة بين الوزارة والشركة أن تبلغ "الثقافة" بقيمة ما تم صرفه والمتبقي أيضا، ليتم تقديم هذه التقارير لوزارة التعاون الدولي لتقوم باستكمال المشروع.
وفى نفس السياق، أشار "عرب" إلي أنه طلب من كافة قيادات الوزارة تقديم ملف كامل عن المشروعات المتبقية حتى نهاية يونيو، للقيام باستكمالها والمعوقات المالية التي تقف أمامها، وذلك وفقا للباب السادس لكل هيئة أو قطاع ومن ثم تقديمها لوزارة المالية، من أجل الحصول على الدعم المادي.
وطلب عرب من الدكتورة إيناس عبد الدايم، الإعداد للاحتفال بتأبين الموسيقار الكبير عمار الشريعي في نهاية الشهر الجاري بدار الأوبرا المصرية، وفقًا لما تم الاتفاق عليه من قبل لتقديم احتفالية تليق بقامة الراحل الكبير.