محمود سعد لمرسي: سيبك من قعدة القصر وانزل شوف الناس
وجه الإعلامي محمود سعد، رسالة إلى الرئيس محمد مرسي، يناشده بالسماع للشعب المصري، ويقول: "يادكتور مرسي أنت كنت عايش فين قبل فيلا التجمع؟".
وأضاف "محدش بيدافع عن الناس دول كلهم شايفينهم شوية بلطجية، دول ناس كفرانين وتعبانين".
كما طالبه سعد خلال برنامجه "آخر النهار"، على قناة "النهار"، بالسماع للشعب المصري وعدم الالتفات إلى التقارير، مشيرًا إلى أن الانسياق وراء التقارير نهايته معروفة.
واختتم رسالته للرئيس قائلا: "يادكتور مرسي اسمع الناس في التلفزيون، قابلهم، روح لهم، انزل شوف الناس، وسيبك من قعدة القصر".