الناشر محمد هاشم يضرب عن الطعام احتجاجا على اختطاف ناشط بالتيار الشعبي
قرر الناشر محمد هاشم صاحب دار ميريت، الإضراب عن الطعام بدءا من الغد، للعثور على كريم ناصر محمد عضو التيار الشعبي المختطف من التحرير وتعرضه للاغتصاب على يد الحيوانات، بحسب هاشم، في قسم ثالث بالتجمع الخامس.
وقال هاشم إن كريم يناشدكم إنقاذ 21 مختطفا، بينهم أطفال يتعرضون للانتهاك في ذلك القسم القريب من بيت القاتل الإخواني الذى يحكمنا، بحسب ما كتب هشام على صفحته الشخصية على "فيس بوك".
وأوضح هاشم "صمتك خيانة والتنديد ليس كافيا"، وناشد شباب الثورة من المحامين التوجه للقسم لتحرير المخطوفين المحتجزين دون سند قانوني، أو حتى تحرير محاضر تفيد باحتجازهم.
وأشار إلى أن كريم تقدم ببلاغ لما وصفه بـ"القاتل العام" بدار القضاء العالي اليوم، دون أدنى ثقه من فتح تحقيق.
وقال هاشم "أعلن إضرابي المفتوح عن الطعام من صباح الغد حتى التأكد من تحرير أولادنا من قبضة أعداء الإنسانية"، مضيفا "لاأدري عن أى شرعية يتحدث".
واختتم هاشم كلمته "إسقاط القاتل مرسي وعصابته الآن حماية لأرواح أولادنا، قبل اندلاع عنف لايبقي ولايذر".