هبة رؤوف: لن أنعي الشهيد محرز لكن أنعي كل طفل لقي حتفه في مجتمع أسقط القصاص
نعت الدكتورة هبة عزت رؤوف، أستاذة العلوم السياسية بكلية الاقتصاد جامعة القاهرة، كل طفل لقي حتفه في مجتمع أسقط القصاص.
وكتبت الدكتورة هبة، عبر حسابها الخاص على موقع التدوينات القصيرة "تويتر"، "أنا لن أنعي الشهيد.. لست حزينة على محمد محرز بل أغبطه.. لكن أنعي كل طفل لقي حتفه بالرصاص أو طعناً أو في حادث إهمال أو غرقاً في مجتمع أسقط القصاص".
وأضافت في تدوينة أخرى: "يا قاتلي أنا لست نِداً لك. تلك السنين القاصرات عن التمني. لا توازي قوة الطلقات. لا تكافئ ما بالقلب من آهات. قد عشت في وطن وكفنني هنا.. قبل الممات".