الدعوة السلفية تقول إنها أعادت أرض مغتصبة لأسرة مسيحية بالإسكندرية
قالت الدعوة السلفية، إنها تمكنت من إعادة قطعة أرض مغتصبة من إحدى الأسر المسيحية بمنطقة العجمي بالإسكندرية إلى أصحابها.
وأكد الدكتور إيهاب رمزي، النائب السابق بمجلس الشعب، أنه قام والدكتورة سوزي ناشد عضو مجلس الشورى بالاستعانة بالشيخ شريف الهواري عضو مجلس إدارة الدعوة السلفية للتدخل لإنهاء المشكلة وإعادة حق المسيحيين المغتصب منذ عامين، بعد فشلهم
في استردادها عن طريق القضاء، مشيرا إلى أن الهواري قام بعقد جلسة عرفية وألزم من استولوا على الأرض بردها لما يتمتع به من مهابة لدى العرب بالمنطقة.
من جانبه، أوضح الشيخ شريف الهواري عضو الدعوة السلفية أنه جلس مع الأطراف المعتدية على الأرض ونجح في إقناعهم بضرورة رد الحق لأصحابه، قائلا: "بتوفيق من الله تم رد الحق إلى أصحابه الذين قرروا بيع الأرض بحريتهم، وقدموا الشكر إلى أبناء الدعوة السلفية على هذا الموقف."
وأضاف الهواري "إننا كمسلمين أوجب علينا الشرع نصرة المظلوم أيا كانت عقيدته"، مشيرًا إلى أن هذه ليست المرة الأولى التي يتدخل فيها السلفيون لحل مشاكل الأقباط.