6 أبريل: لم نتخذ قرار المشاركة في جمعة "كش ملك".. ومحاولات إعادة عفيفي مستمرة
قال خالد المصري، المتحدث باسم حركة 6 أبريل، أن الحركة لم تقرر بعد المشاركة في المليونية المسماة "كش ملك"، مشيراً إلي أن تغير اتجاه المسيرات من قصر الاتحادية إلي قصر القبة لم يتحدد بشكل رسمي حتى الآن، والمكان يتحدد وفقا للمطالب المعلنة.
وعن استقالة، محمود عفيفي، عضو المكتب السياسي للحركة والمتحدث الإعلامي باسم الحركة، أوضح المصري، أن استقالته ترجع لأسباب لم يعلن عنها بشكل واضح، وأن المشاكل الداخلية لا تستعدي استقالته، لافتاً إلي المحاولات المستمرة من قيادات الحركة لإثنائه عن قرار الاستقالة.
وعلى جانب آخر، دعت 38 حركة وائتلاف شبابي، جموع الشعب المصري للتظاهر يوم الجمعة المقبل، أمام قصر القبة مقر الحكم الجديد، على حد وصفهم، تحت شعار "كش ملك"، وذلك من أجل تحقيق أهداف الثورة، مؤكدين استمرارهم في مطاردة الرئيس من قصر لقصر، وعدم تراجعهم عن أهدافهم مهما زاد بطش الشرطة أو عناد "مرسي".