المعداوي: لم نجامل نجل الرئيس وسيتم تعيينه وفقا لإعلان داخلي.. ولن يتقاضى سوى 900 جنيه
نفى وزير الطيران المدني، المهندس وائل المعداوي، مانشر ببعض المواقع الالكترونية عن تعيين نجل الرئيس محمد مرسي بالشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، دون أي إعلان أو مسابقة، مشيرًا إلى أنه تم نشر إعلان داخلي لقبول أعداد قليلة في وظائف مختلفة بالشركة، وتقدم مايقرب من 200 شاب حاملين لمؤهلات مختلفة.
وقال المعداوي، في تصريحات لـ"الوطن"، إنه تم تعيين خمسة شباب كدفعة أولى، وسيتم تعيين خمسة آخرين بعد انتهاء كافة الاختبارات في اللغات والكمبيوتر.
أما عن عمر"نجل الرئيس مرسي"، فأشار إلى أنه كان من ضمن المتقدمين، وأُجريت له اختبارات في اللغات والكمبيوتر، ونجح في اجتيازها. لكن لم بصدر قرار بتعيينه؛ انتظارًا لإجراء باقي المتقدمين الاختبارات.
وأشار الوزير، إلى أنه سيتم تعيين نجل الرئيس، بعد تعيين الخمسة الآخرين، ليكون ترتيبه في التعيين رقم 11، حتى لايكون قد أخذ مكان أحد من العشرة الذين تم تعيينهم، لافتا إلى أنه سيتم إعلان آخر في وقت قريب لتعيين أبناء العاملين.
وعما إذا كان تم استثناء نجل الرئيس مرسي، من أية إجراءات، قال الوزير: "لم يكن هناك أية استثناءات، بل أُجريت له كافة الاختبارات مثله مثل باقي المتقدمين.
وعن حضوره، وسط حراسة مشددة للشركة، قال المعدواي: "هذا شيء عادي وفقًا لتعليمات الأمن والجهات الأمنية".
وعما إذا ما كان هذا الأمر سيثير الرأي العام، ضد الرئيس وعائلته، قال الوزير: "نجل الرئيس كأي مواطن عادي من حقه التقدم لأي وظيفة وفقًا لإعلان، كما أن الرئيس لو كان يريد مجاملة نجله، لكان عينه في الوزارات ذات الرواتب المرتفعة مثل وزارة البترول أو أي شركة خاصة، لافتًا إلى أن رواتب القابضة للمطارات والملاحة الجوية تبدأ من 900 جنيه، أي تقل عن البنوك وشركات البترول أو أي شركة خاصة.
وعما أثير من واقعة سفر حرم الرئيس بطائرة شركة سمارت التابعة لوزارة الطيران المدني، مجاملة من الوزارة، قال الوزير: "تكلفة الرحلة مسددة بالكامل من نجل الرئيس، الدكتور أحمد محمد مرسي، وهناك إذن السداد الذي يثبت ذلك ولم تتحمل الرئاسة التكلفة أو وزارة الطيران أي مليم من تكلفة الرحلة".
أخبار متعلقة
تعيين نجل الرئيس محمد مرسي بالشركة القابضة للمطارات