ممدوح حمزة: قرية بأسيوط تقاوم الأخونة.. وتعيش بدون "خبز" منذ 5 أيام
روى ممدوح حمزة الاستشاري الهندسي والناشط السياسي، تفاصيل زيارته لقرية الطوابية بمركز الفتح في محافظة أسيوط، بعد تلقيه دعوة عدد من أهلها، والتقى مجموعة كبيرة من سكان القرية، وأكدوا لحمزة أن هناك محاولة لأخونة رغيف العيش، وأخونة أنبوبة البوتاجاز، وأخونة السولار، وشركة المياه بالقرية.
امتدت شكاوى الأهالي لـ"الوحدة الصحية"، ووصفوها بـ"الخرابة"، حسب رواية حمزة، في تغريدات متعددة على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، مؤكداً أنها لم يدخلها دكتور أو ممرض أو مستلزمات طبية منذ 4 أشهر.
وتأتي أخونة محطة المياه، وفق وراية الأهالي لحمزة، والتي تغذي جزء كبير من محافظة أسيوط، ولا يعمل بها من أهل القرية إلا الإخوان، برغم أن هذه المحطة شردت فلاحين طردوا من أرضهم لإنشائها منذ سنوات.
وأوضح أهالي القرية لحمزة، أنه تم "أخونة رغيف العيش"، بعد أن علم من أهل القرية، صدور قرار من المحافظ بتسليم العيش للإخوان، وبدورهم يقومون بتوزيعه على الأهالي.
ورفض الأهالي ذلك، حسب رواية حمزة، وأغلقوا المخبزين الموجودين في القرية؛ احتجاجا على هذه السياسات، والقرية الآن.. ولمدة 5 أيام بدون عيش.