تعيين نجل الرئيس محمد مرسي بالشركة القابضة للمطارات
قامت إدارة الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية بتعيين عمر محمد مرسي عيسى العياط، نجل الرئيس محمد مرسي، بإدارة البنك الدولي التابعة للشركة بوزارة الطيران المدني، وذلك بدءا من شهر مارس المقبل.
وقال المراقب الجوي مجدي عبدالهادي، رئيس الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، إن نجل الرئيس تقدم للعمل ضمن عدد من المتقدمين، وتم إجراء الاختبارات والمقابلات لبعضهم، وسيستكمل البقية الاختبارات المطلوبة منهم، موضحا أن عمر قد يتم إلحاقه حال الموافقة على ضمه للعمل بالشركة، عقب اجتيازه جميع الاختبارات المطلوبة، في قطاع الشؤون الإدارية أو الحسابات.
وأضاف عبدالهادي، في تصريحات صحفية، أن نجل الرئيس تقدم لوظيفة إدارية عادية في وزارة من وزارات الدولة، وخضع كغيره لاختبارات ومقابلات، ولا يزال ينتظر القرار النهائي بشأن إلحاقه بهذه الوظيفة من عدمه، واصفا ما حدث بأنه شيء غير معهود في مصر، ويعتبر من مكاسب الثورة أن يتساوى نجل الرئيس بغيره من عامة الشعب، ومشيرا إلى أن عمر مرسي حضر "بنفسه ودون حراسة" للمقابلة الشخصية، ومن كانوا يؤدون المقابلة نفسها لم يعلموا أن من بينهم نجل الرئيس.
وأنهى عمر، الحاصل على بكالوريوس التجارة من جامعة الزقازيق بتقدير عام جيد دفعة 2012، إجراءات تعيينه في الشركة، بعد أن اجتاز الاختبارات والمقابلات الشخصية التي تمت خلال الأسبوع الجاري.
أخبار متعلقة
وزير الطيران المدني لـ"الوطن": نجل "مرسي" تقدم لشغل وظيفة بإحدى الإدارات وحصل على أعلى الدرجات