7 بنادق آلية وبندقية خرطوش و2 مسدس ألمانى فى حملة أمنية بأسيوط
شنت مديرية أمن أسيوط حمله أمنية وتمكنت من ضبط 7 بنادق آلية وإسرائيلى و2 بندقية خرطوش محلية الصنع، و2 مسدس ألمانى غير مرخص، وتم التحفظ على المتهمين والمضبوطات وجارٍ العرض على النيابة العامة.
شنت مديرية الأمن بأسيوط حمله أمنية وتمكنت من ضبط كل من سامح عزوز «40 سنة» فلاح ومقيم بديروط الشريف مركز ديروط، وبحوزته بندقية آلية وضبط محمد عبدالمنعم «36 سنة» فلاح ومقيم بمير مركز القوصية، وبحوزته بندقية آلية، وضبط مصطفى عبدالتواب أحمد حسن «65 سنة» فلاح، وضبط بندقية آلية بدون أرقام و(2) طلقة من ذات العيار الخاصة بالمتهم الهارب محمد بكر عامر «26 سنة» عامل ومقيم بدير الجنادلة، مركز الغنايم، هارب، وضبط بندقية آلية وبندقية إسرائيلى خاصة بالمتهم الهارب، عبدالرحمن عبدالمؤمن «19 سنة» عامل هارب، كما تم ضبط بندقية آلية، خاصة بالمتهم الهارب مصطفى كامل توفيق «27 سنة» فلاح وتم ضبط 2 بندقية خرطوش، وضبط بهاء الدين شريف جابر «23 سنة» فلاح ومقيم ببنى رافع مركز منفلوط، وبحوزته بندقية خرطوش محلية الصنع، وتحرر المحضر رقم 753 إدارى مركز منفلوط، وضبط سيد زكى حامد «37 سنة» فلاح وبحوزته بندقية خرطوش محلية الصنع وضبط خالد إبراهيم محمد أبوالقاسم «39 سنة» صراف وبحوزته مسدس، وضبط على محمود أحمد حسين «30 سنة» عامل وبحوزته مسدس.
وتمكنت الحملة من ضبط (6 ) فرد خرطوش محلى الصنع.