حبس 7 متهمين قاموا ببيع السولار فى السوق السوداء بالإسكندرية
قررت النيابه العامة بالإسكندرية حبس 7 متهمين أربعة أيام على ذمة التحقيقات ولقيامهم بتجميع السولار داخل مستودع بدون ترخيص وبيعه فى السوق السوداء.
كان ضباط شرطة التموين بمديرية أمن الإسكندرية قد تمكنوا من ضبط كل من: سامح كريم شمس، وفرحات حسن، و5 آخرين، لقيامهم بتجميع السولار داخل مستودع «بدون ترخيص» خاص بالمتهم الأول، بقصد إعادة بيعه فى السوق السوداء، وضبط مقطورة محملة بعدد 18000 لتر سولار، وسيارة أخرى محملة بعدد 3000 لتر سولار، وسيارة أخرى محملة بعدد 4000 لتر سولار، وبلغت كمية السولار المضبوطة بداخل المستودع 27000 لتر سولار.
كما قررت النيابة العامة التحفظ على السيارات المضبوطة، وبيع السولار المضبوط لإحدى الجمعيات التعاونية للبترول بالسعر الرسمى.