ضبط ضابط شرطة وعاطل بحوزتهما مواد مخدرة وأسلحة نارية وبيضاء بالغربية
تمكنت المباحث الجنائية بالغربية، من إلقاء القبض على ضابط شرطة على المعاش، أثناء وجوده داخل منزل عاطل وبحوزتهما 3 قطع من مخدر الحشيش ولفافة بانجو وطبنجة و7 طلقات نارية ومطواة بمدينة زفتي، وذلك في إطار خطة المديرية للتصدي للخارجين عن القانون والمسجلين بمختلف مراكز المحافظة.
تلقى اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية، إخطارا من العميد حسين شاهين مأمور مركز زفتي يفيد بتوافر معلومات عن قيام عصام خليل عاطل 36 عاما، مقيم بشارع بورسعيد ببندر زفتى بالإتجار في المواد المخدرة.
على الفور تم تشكيل فريق بحث جنائي قاده العقيد حسين غنيم رئيس فرع البحث بالسنطة وزفتى، وضم الرائد علي أبوزهرة رئيس مباحث المركز وقوة من الشرطة السرية المرافقة لهما، وبتقنين الإجراءات الأمنية وإعداد الأكمنة الثابتة والمتحركة واستهداف منزل المذكور، تم ضبطه وبحوزته قطعة من مخدر الحشيش ولفافة بانجو، وأثناء ذلك تبين وجود بكري شاهين نقيب شرطة على المعاش 45 عاما، مقيم ببندر زفتى بصحبة المتهم وبحوزته طبنجة بداخل خزنتها 7 طلقات ومطواة وقطعتين من مخدر الحشيش.
تم التحفظ على المضبوطات، وبمواجهة المتهمين اعترفا بحيازتهما للمواد المخدرة بقصد الإتجار، واعترف الثاني بحيازته للأسلحة بغرض الدفاع عن النفس وجاري عرض السلاح والذخيرة على قسم الأدلة الجنائية، وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول ظروف وملابسات الواقعة، وتم تحرير المحضر رقم 6661 جنايات مركز زفتى، وأخطرت النيابة العامة لللتحقيق في الواقعة.