إصابة رقيب شرطة فى مشاجرة بين سائقين بالمنيا
أصيب رقيب شرطة بإدارة قوات أمن المنيا بإصابات خطيرة إثر قيام فرد أمن بطعنه بمطواة أثناء تدخله للصلح فى مشاجرة نشبت بين سائقين.
تلقى اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، بلاغاً من غرفة عمليات النجدة يفيد بقيام أحد الأشخاص بطعن آخر بشارع التنظيم والإدارة بدائرة القسم.
وبالانتقال والفحص تبين إصابة شعبان محروس عبدالعزيز «35 سنة» رقيب شرطة بإدارة قوات أمن المنيا ومصاب بجروح بالخصية اليمنى وتم نقله لمستشفى المنيا الجامعى ولم يتم سؤاله لخطورة حالته الصحية ووجوده بغرفة العمليات.
وعقب تقنين الإجراءات تم ضبط المتهم محمد س ع ز «45 سنة» وبسؤاله أنكر ما نسب إليه من اتهام.
بسؤال شاهدى الواقعة كل من محمد ح ع م «35 سنة» وعمر ف م ش «32 سنة» سائقين ومقيمين بنفس العنوان أقر بأنهما أثناء وجودهما بمنطقة التنظيم والإدارة دائرة القسم حدثت مشاجرة بين السائقين وتدخلا لإصلاحهم وعقب إتمام المشاجرة فوجئوا بالمتهم ممسكاً مطواة وقام بإحداث إصابة المجنى عليه.
وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 4530 جنح قسم المنيا لسنة 2013 وجارٍ العرض على النيابة.