إصابة 3 أشخاص فى سطو مسلح على محل ذهب فى الدقهلية
أصيب 3 أشخاص بطلقات نارية أثناء تصديهم لـ5 ملثمين قاموا بالسطو المسلح على محلين للمشغولات الذهبية. تلقى العميد سعيد عمارة «مدير المباحث « إخطارا من مأمور مركز شرطة منية النصر بهجوم 5 ملثمين على محلين للذهب ملك طلعت محمد شريف، وأطلقوا النار من بنادق آلية بصورة عشوائية وأصابوه كما أصابوا كلاً من محمد طلعت محمد شريف، إصابته خطيرة، وشريف طلعت محمد.
أكد شهود العيان أن سيارة سوداء «شيروكى» طافت المدينة لمدة ساعة وشاهدها عدد كبير من المواطنين وبعدها أغلقوا الشارع من أمام المحل وسط إطلاق نار كثيف من البنادق الآلية ودخلوا محلين متجاورين واستولوا على كميات كبيرة من الذهب تقدر بأكثر من 40 كيلوجراماً وفروا هاربين.
وتم نقل المصابين إلى المستشفى لتلقى العلاج وجارٍ تكثيف الجهود الأمنية لكشف هوية المتهمين وحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.