 اجتماع لمجلس الجامعة غدا على مستوى المندوبين للتحضير للقمة العربية 
يعقد بالعاصمة القطرية الدوحة يوم غد السبت، اجتماع لمجلس جامعة الدول العربية على مستوى المندوبين الدائمين، للإعداد لاجتماع وزراء الخارجية العرب التحضيري للقمة العربية العادية الرابعة والعشرين، المقرر عقدها في الدوحة يومي 26و27 من مارس الحالي.
 
وصرح مصدر دبلوماسي لـ«وكالة أنباء الشرق الأوسط» بأن "مشروع برنامج عمل اجتماع المندوبين غدا السبت، يتضمن جلسة افتتاحية وثلاث جلسات مغلقة وجلسة ختامية"، مشيرا إلى أن "الجلسة الافتتاحية سيتم خلالها تسلم دولة قطر لرئاسة القمة من جمهورية العراق الرئيس السابق لها".
 
وأوضح المصدر، أن "جلسات العمل المغلقة سيتم خلالها مناقشة بنود جدول أعمال جلسة العمل الأولى المغلقة واعتماد مشروع جدول الأعمال في إطار التحضير لاجتماع مجلس الجامعة على المستوى الوزاري المقرر عقده صباح بعد غد الأحد".
 
وعلى جانب آخر، قال المصدر، إن "هناك ثلاثة بنود مهمة تتصدر قمة الدوحة هي تطورات الأوضاع في سوريا والقضية الفلسطينية والصراع العربي الإسرائيلي ومستجداته إلى جانب تطوير جامعة الدول العربية".
 
ومن المنتظر أن يعقد في وقت لاحق، من مساء اليوم الجمعة، وفي إطار التحضير للقمة أيضا، اجتماع للمجلس الاقتصادي والاجتماعي على المستوى الوزاري، لاعتماد مشاريع القرارات التي سيتم رفعها للقادة العرب.