 مقتل خمسة أشخاص بينهم قائد صحوة ونجليه شمال بغداد 
 لقي خمسة أشخاص بينهم قائد صحوة واثنان من أبنائهن مصرعهم في هجمات متفرقة الجمعة في العراق، حسبما أفادت مصادر أمنية وطبية. 
 
وقال ضابط برتبة مقدم في شرطة ناحية الدجيل (60 كلم شمال بغداد) إن "مسلحين مجهولين اغتالوا حسين مصلح قائد صحوة قرية الجمهورية الواقعة جنوب الدجيل، واثنين من أبنائه".
 
وأضاف، أن "المهاجمين اغتالوا الثلاثة صباح اليوم (الجمعة) قرب منزله وسط القرية".
 
وأكد مصدر طبي في مستشفى البلد، تلقي جثة قائد الصوة ونجليه.
 
وقال ضابط في الشرطة برتبة عقيد في بعقوبة، إن "مسلحين مجهولين اغتالوا بأسلحة مزودة بكواتم للصوت أحد عناصر الصحوة في ناحية بهرز" الواقعة على بعد عشر كيلومترات جنوب بعقوبة.
 
وكان سائق سيارة مدنية قتل في انفجار عبوة لاصقة على سيارته في مدينة بلد، حسبما أكد ضابط في الشرطة برتبة مقدم ومصدر طبي في مستشفى بلد.
 