 معارك عنيفة بين السنة والعلويين بطرابلس اللبنانية 
تجددت اليوم الجمعة، المواجهات العسكرية على المحاور الساخنة في مدينة طرابلس بشمال لبنان بين السنة والعلويين، في حين يرد الجيش بكثافة على مصادر النيران، لكن دون أي جدوى. 
 
وذكرت مصادر أمنية في المدينة، أن غزارة النار أدت إلى استشهاد عسكري في الجيش اللبناني، وإصابة آخر بجروح، إلى جانب تدمير أجزاء من الوحدات السكنية واحتراق بعضها حيث تصاعدت سحب الدخان من المنطقة وغطت سماء طرابلس.
 
واستقدم الجيش اللبناني تعزيزات إضافية إلى مناطق البقار والشعراني ومشروع الحريري، وذلك في محاولة متكررة منه لضبط الوضع وردع المسلحين.
 
وفي هذا الإطار، دعت دار الفتوى مشايخ المدينة وكوادر منطقة التبانة إلى اجتماع يعقد في دائرة الأوقاف الإسلامية، بعد ظهر اليوم الجمعة، لمتابعة الأوضاع واتخاذ التدابير اللازمة.