 إخوان الأردن: نحن الأكثر ارتباطا ببيت المقدس وشعبنا بالمقدمة لتحرير الأقصى 
حذر المراقب العام لجماعة الإخوان المسلمين بالأردن، الدكتور همام سعيد، من مغبة الاعتداء على المسجد الأقصى المبارك.
 
ودعا سعيد، في كلمة له أمام المهرجان الخطابي، الذي نظمته الحركة الإسلامية بالأردن، بالقرب من منطقة "دوار الداخلية "في عمان اليوم الجمعة، تحت عنوان «الأقصى في خطر» إلى توحيد صفوف الأمة والوقوف في وجه العدوان على الإسلام والمسلمين، ونصرة الأشقاء في الأراضي المحتلة.
 
وأكد سعيد، رفضه لزيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما للأردن، قائلا: "أوباما يأتي اليوم إلى الأردن، وبالأمس كان يبارك الدولة اليهودية في فلسطين، ولعله يعلم أن مئات الآلاف من أبناء الأردن هم مهجرون من فلسطين ومشردون عن أرضهم وحقوقهم".
 
وتابع: إذا كان اوباما يبشر اليوم ويطالب بالدولة اليهودية، فإننا اليوم نبشر ونؤكد على الدولة الإسلامية في فلسطين والقدس"، مشيرًا إلى أن "أمريكا ورؤساءها كانوا وراء تفاقم نكبة فلسطين كما فعل الإنجليز قبلهم؛ حينما زرعوا هذه النبتة الخبيثة في المنطقة".
 
وتساءل سعيد: "ماذا تريد أمريكا من التبشير بالدولة اليهودية غير تهجير ما تبقى من أهل فلسطين المرابطين على أرضهم؟"، فالمؤامرات التي رسمت قبل عقود لم تعد تنطلي على الشعوب اليوم، ولن نسمح لكم بتطبيق ما تخططون له".
 
وقال سعيد: "إن السنوات القادمة سنوات رحيل ولا يغتر اليهود ببقائهم في المنطقة طوال سبعين عامًا"، مشيرًا إلى أن "جميع الانظمة الخائنة لشعوبها سقطت بفعل الثورات ورجال استخباراتهم وصحفهم تبشرهم بالزوال وسنوات الرحيل باتت قريبة جدًا".
 
وأضاف، أن "الشعب الأردني في المقدمة لتحرير الأقصى، وقضية الأقصى أردنية بامتياز، ونحن أكثر الناس ارتباطًا ببيت المقدس، وتابع، أن "الإجراءات التي قام بها النظام حتى الآن لم تحقق مراد الشعب الأردني".
 
واستطرد قائلا: "نحن نريد من يعيد السلطة إلى الشعب ويقدره ويحترم دوره التاريخي"، منبهًا إلى أن التخدير لا يجدي والتسويف لا ينفع والإهمال لمطالب الشعب وإرادته خطير.
 