 وزير الدفاع العراقي: الأولوية لمصر في الإعمار ويجب تسهيل التأشيرات 
دعا وزير الثقافة العراقي ووزير الدفاع بالوكالة، سعدون الدليمي إلى ضرورة إعادة النظر في إجراءات استصدار تأشيرات الدخول بين مصر والعراق، لأنها تعد معوقا لعملية التواصل بين البلدين، وحث "الدليمي" المصريين على القدوم للمشاركة في عملية إعمار العراق، مؤكدا أن مصر لها أولوية، ولكن تظل الأولوية لمن يغامر ويأتي لهذا البلد، ويتحمل المخاطر الأمنية .
 
وأعرب "الدليمي" رئيس اللجنة المشرفة على تنظيم احتفالية بغداد عاصمة الثقافة العربية عن تطلعه لأن تطفئ الثقافة العربية الحرائق التي أشعلتها السياسية، مشيرا إلى أنه من حسن الطالع أن تكون القاهرة هي أول عاصمة للثقافة العربية، وبغداد هي العاصمة في العام الحالي، ونتمنى أن تكون العاصمتان في حالة تواصل مستمر.
وأضاف، أن بغداد تسعد بأي ملتقى عربي، ونشعر بالسعادة والفخر عندما نخدم إخواننا العرب في أي مجال، مؤكدا أن العراق لديها قلق على ماهية الثقافة العربية، وتنازع الهوية العربية في هذه المرحلة، خاصة في ظل الأحداث الجسام التي تمر بالمنطقة .
 
وشدد "الدليمي" أن الثقافة العربية هي بيت وحياة العرب، ويجب الاهتمام بها، معربا عن الأمل أن تمارس الثقافة العربية في كل قطر عربي دور عامل إطفاء الحرائق التي تشعلها السياسة.
 
وأضاف أن العراق فيما يتعلق بمصر، لديها كل الإرادة والرغبة في أن فتح أذرعها للأخوة المصريين، كما أنهم طلبوا خلال المشاركة بالقمة الإسلامية في القاهرة وخلال زيارة رئيس وزراء مصر إلى بغداد، أن يعاد النظر في إجراءات استصدار تأشيرات الدخول بين الطرفين، لأنها تعد معوقا لعملية التواصل.