 عريقات: «عباس» يرحب بخطاب أوباما في القدس وحرصه على تحقيق السلام 
قال عضو اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية، صائب عريقات، إن الرئيس محمود عباس رحب بخطاب الرئيس أوباما في القدس، أمس الخميس.
 
وأكد عريقات، في تصريحات له، اليوم الجمعة، إن تحقيق السلام وخيار الدولتين على حدود عام 1967 هو الطريق لتحقيق الأمن للشعبين الفلسطيني والإسرائيلي.
 
وأضاف عريقات نقلا عن الرئيس، "إن تحقيق السلام هو الطريق لتحقيق أماني الشعبين الفلسطيني والإسرائيلي، وتحقيق مستقبل أفضل لعموم أبناء المنطقة، وإن لقاءه مع الرئيس باراك أوباما وتصريحاته في القدس ورام الله ، دلت على مدى التزام الرئيس أوباما، بتحقيق السلام على أساس مبدأ الدولتين".
 
وقال عريقات: "إن الرئيس عباس ومنظمة التحرير الفلسطينية يؤكدان الالتزام بمبدأ الدولتين على حدود عام 1967 والالتزام بتنفيذ ما على الجانب الفلسطيني من التزامات".