 الخارجية الروسية: دعمنا لحكومة دمشق غير مطروحة.. ولسنا محامين بقضية «الأسد» 
صرح نائب وزير الخارجية الروسي، سيرجي ريابكوف، بأن مسألة دعم حكومة دمشق غير مطروحة بالنسبة لبلاده، قائلا "نحن لسنا محامين في قضية بشار الأسد".
 
وأضاف ريابكوف، في تصريح لقناة «روسيا اليوم» اليوم الجمعة، أن "الوضع في سوريا سيدرج حتما في جدول أعمال قمة مجموعة «بريكس» التى تضم (البرازيل والهند والصين وروسيا وجنوب إفريقيا)"، موضحا أننا "لا نريد أبدا أن نخفف من خطورة الوضع والمشاكل التي نواجهها في سوريا".
 
وقال المسئول الروسي: "نحن نؤمن بأنه يمكن إنشاء قاعدة للحوار السوري الداخلي، ويمكن التوصل إلى اتفاق مصالحة، ونبذل جهودا من أجل ذلك، ولكن الأهم في الأمر هو التمسك بعدم الانحياز".
 
وأشار إلى أنه "يتعين على الذين يملكون نفوذا أكبر في أوساط المعارضة السورية، أن يبذلوا مزيدا من الجهود لإقناعها بضرورة إقامة الاتصالات مع السلطات، وليس هناك بديل لذلك، وإلا فسيكون هناك المزيد من الضحايا والمآسي"، موضحا أن "دول مجموعة «بريكس» تدعم هذا الموقف"، وأعرب عن قناعته بأن قمة المجموعة ستوضح الإجراءات التي يجب اتخاذها لحل الأزمة.