 فيسترفيله: ألمانيا مستعدة للتوصل إلى حل وسط لتوريد السلاح للمعارضة السورية 
أعرب وزير الخارجية الألماني، جيدو فيسترفيله، عن استعداد بلاده للتوصل إلى حل وسط في الخلاف الأوروبي حول توريد أسلحة إلى المعارضة السورية.
 
وقال فيسترفيله، في تصريحات لصحيفة «زود دويتشه تسايتونغ» الألمانية، الصادرة اليوم الجمعة، قبيل بدء اجتماع وزراء خارجية الاتحاد الأوروبي في دبلن، "إننا نتشكك إزاء الأمر وندرسه، وفي الوقت نفسه نعلم أنه يتعين علينا أن نكون مستعدين لتغيير سياستنا عند تغير الأوضاع".
 
ومن المقرر أن يناقش وزراء خارجية الاتحاد الأوروبي، خلال اجتماعهم اليوم، في العاصمة الايرلندية، إمكانية إلغاء حظر الاتحاد لتصدير السلاح إلى سوريا لدعم معارضي الرئيس السوري بشار الأسد.