 «صحيفة»: روسيا ولبنان اتفقتا على استقبال سفن الأسطول الروسي في بيروت  
ألقت صحيفة "السفير" اللبنانية، الضوء على توصل موسكو ولبنان إلى اتفاق؛ حول إمكانية دخول سفن سلاح البحرية الروسي إلى ميناء بيروت، على أن يبقى ميناء طرطوس السوري بصفته نقطة الدعم المادي والتقني لهذه السفن.
 
 
ونقلت الصحيفة، على موقعها الإلكتروني، ظهر اليوم الجمعة، عن مصادر دبلوماسية، أنه تم اتفاق بين الجانبين الروسي واللبناني على إمكانية دخول السفن الروسية إلى ميناء بيروت ،لأغراض العمل وتسديد نفقات الخدمات المقدمة إلى سفن أسطول البلطيق، في هذا الميناء.
 
وأشارت إلى أن زيارات السفن الروسية لن تكون مجانية، موضحة أن أجور مرشدي الملاحة وبدلات استئجار الأرصفة، وكلفة الطاقة الكهربائية والمياه العذبة، والمواد الغذائية سيتم تسديدها.
 
وأوضحت أن المقصود ليس التخلي عن مركز الدعم التقني والمادي في ميناء طرطوس، أو البحث عن نقاط جديدة في البحر الأبيض المتوسط لمرابطة سفن سلاح البحرية الروسي، وإنما تبقى طرطوس بوضعها السابق نقطة لمرابطة السفن الحربية الروسية، وبوسعها استخدام الميناء بصورة كاملة، بعد تطبيع الوضع في هذه البلاد.