 «حماس» تتمسك بالمقاومة في ذكرى استشهاد مؤسسها 
جددت حركة المقاومة الإسلامية حماس، اليوم الجمعة، تمسكها بالمقاومة والجهاد لطرد الاحتلال، مشددة على أنها لن تفرط ولن تتنازل عن حقوق الشعب الفلسطيني.
 
وأكد عضو المكتب السياسي لحركة حماس، عزت الرشق، في الذكرى التاسعة لاستشهاد الشيخ أحمد ياسين، مؤسس حركة حماس، التي توافق اليوم: "إننا على العهد باقون، وخاب ظن الاحتلال ،وسيخيب فالأجيال التي ربيتها ستكمل مسيرة التحرير".
 
وتابع: "تسع سنوات على اغتيال الشيخ ياسين، ونؤكد لن نتنازل ولن نساوم ونستنشق عبير الشهادة ونتطلع إلى فجر التحرير والعودة".
 
واليوم الجمعة، الذكرى السنوية التاسعة لاغتيال مؤسس حركة حماس، الشيخ أحمد ياسين، الذي اغتيل بثلاثة صواريخ من طائرات «الأباتشي» الإسرائيلية، بعد خروجه من صلاة الفجر في مسجد المجمع الإسلامي بحي الصبرة بمدينة غزة.