 إيران تُدين الاعتداء الانتحاري على مسجد بدمشق واغتيال البوطي 
أدانت إيران أبرز حليف إقليمي للنظام السوري، الاعتداء الانتحاري الذي استهدف مسجدًا في دمشق، وأوقع 49 قتيلا بينهم رئيس اتحاد علماء بلاد الشام العلامة محمد سعيد رمضان البوطي، وذلك بحسب بيان نشرته وكالة "فارس"، اليوم الجمعة. 
 
وقال البيان: "إن وزارة الخارجية تُدين استشهاد رجل الدين محمد سعيد البوطي، الذي قتل مع طلابه في عمل وحشي للمجموعات المتطرفة".
 
وأضاف البيان، أن "استشهاد الشيخ محمد سعيد البوطي المعروف بمواقفه المؤيدة للمقاومة الإسلامية ضد النظام الصهيوني، ستلقي الضوء كاملا على تآمر الولايات المتحدة والنظام الصهيوني ووكلائهما الإقليميين، الذين يساعدون ويسلحون المجموعات الإرهابية السورية، لإيجاد انقسامات بين الأديان".