 «شورى المجاهدين الفلسطينية» يعلن مسؤوليته عن إطلاق صواريخ على «سديروت» 
أعلنت جماعة "مجلس شورى المجاهدين" الفلسطينية أكناف بيت المقدس، عن مسئوليتها الكاملة لإطلاق صواريخ، أمس الخميس، على مستوطنة "سديروت" الإسرائلية؛ اعتراضًا على زيارة الرئيس الأمريكي أوباما لدولة إسرائيل. 
 
وقالت الجماعة الجهادية، من خلال بيان لها اليوم، "إنه إيمانًا منا بقدرية المدافعة وحتمية تعذيب أعداء الله نعلن نحن مجلس شورى المجاهدين أكناف بيت المقدس مسئوليتنا عن إطلاق عدة صواريخ على مغتصبة "سديروت"، صباح اليوم الخميس، لنقول لـ"أوباما" لن تنعموا بالأمن حتى نعيشه واقعًا فى كل البلاد الإسلامية، وحتى نخرج جيوش الكفر من جزيرة محمد (صلى الله عليه وسلم).
 
وتابع البيان، فرسالتنا التي تحملها صواريخنا مفادها أن الجهاد لايوقفه عدل عادل أو جور جائر حتى يحكم الله بيننا وبينكم، وحتى تخرجوا من أرضنا صاغرين، وإن وجدتم من هو من ملتنا يستقبلكم بالورورد فإن للديار أسود عن عرينها تزود.
 
وطالبوا من خلال البيان، ألا يغتر أوباما بتقنياتهم العسكرية الحديثة؛ لأنها لن تستطع أن توقف قدر الله فى تعذيبهم، وأن تدليسكم لأرض المسرى والمسجد الأقصى لن يمر بالشجب والكلمات الجوفاء، بل عبر رشقكم بالصواريخ وبيننا وبينكم أيامًا تشيب لها الولدان، فضرباتنا ستظل مستمرة بإذن الله تعالى، نحدد نحن مكانها ووقتها وفقاً لسياستنا الشرعية وتربيتنا العسكرية دون الالتفات لهدنة مزعومة عفى عليها الدهر عبر مسلسل الخروقات اليهودية المتكررة منذ اليوم الأول لتوقيعها، فباتت جزء من الماضي لا قيمة لها.
 