وقفة لنشطاء الإسكندرية للتنديد بالحكم على زميلهم بالسجن عامين
الإسكندرية – أمنية كريم -أحمد سليم
نظم عشرات النشطاء السياسيين بالإسكندرية وقفة احتجاجية، للتنديد بالحكم الذي أصدرته محكمة جنح المنشية  علي الناشط السياسي حسن مصطفى بالسجن لمدة عامين بتهمة الاعتداء على وكيل نيابة.
ورفع المتظاهرون لافتات من بينها "الحرية لحسن مصطفى", "كلنا حسن مصطفى", مرددين الهتافات المطالبة بالإفراج عنه والمنددة بتجاوزات الشرطة تجاه النشطاء السياسيين.
واعتبر الناشط السياسي صفوان محمد أن الحكم سياسي بالدرجة الأولى, قائلا: "في الوقت الذي خرج كل المتهمين بقتل المتظاهرين أثناء ثورة يناير براءة تم الحكم على حسن مصطفى بعامين بتهمة الاعتداء على وكيل النيابة".
وأضاف أن الرئيس محمد مرسي أخلف كل وعوده بإعادة محاكمة المتهمين بقتل المتظاهرين، لافتا إلى أنهم سيدرسون فكرة التصعيد ضد الحكم الذي اعتبره جائر على زميلهم.
وأبدى محمد استياءه من قرار المحكمة قائلا: "كيف يحكم على ناشط بعامين في المقابل تم الحكم على الضباط الذي كان يقوم بضرب المتظاهرين في عيونهم خلال أحداث محمد محمود بثلاث سنوات فقط".
وكانت محكمة جنح المنشية قد أصدرت حكمها صباح اليوم بالسجن للناشط السياسي حسن مصطفى لمدة سنتين بتهمة التعدي على وكيل نيابة خلال أداء عمله.