دبي تستضيف المؤتمر الرابع للموارد البشرية الشهر الجاري
دبي – رضا هلال
 تستضيف دبي المؤتمر الرابع للموارد البشرية 2020 في المؤسسات الحكومية والخاصة بدول مجلس التعاون الخليجي في الفترة من 25 وحتى 27مارس 2013.
وتنظم المؤتمر داتا ماتكس ويحضره المسئولون والتنفيذيين ومدراء الموارد البشرية في المؤسسات الحكومية والخاصة، وبمشاركة الخبراء والمتحدثين الإقليمين والعالمين المعنيين بتطوير الموارد البشرية والتطوير الإداري. 
يناقش المؤتمر على مدار 3أيام عدد من المواضيع منها : كيفية وضع خارطة طريق لإدارة الموارد البشرية 2020 في المؤسسات الحكومية والخاصة بدول مجلس التعاون الخليجي، وضع أليات تمكين وتطويرالموارد البشرية كشركاء في  تنمية الإقتصاد الوطني وإستدامة الإعمال، ما التحديات والفرص المتاحة لمواطني دول مجلس التعاون الخليجي في مؤسسات قطاع الأعمال، كيفية إدارة الكفاءات ودعم القدرة التنافسية لدول مجلس التعاون الخليجي، إعادة تعريف أهداف ومعايير إدارة المعرفة في مؤسسات دول مجلس التعاون الخليجي.
كما يناقش إستراتيجيات التنافس على المناصب الدولية في ظل التنافسية العالمية، دور المناصب الدولية في دعم الشراكات الإقليمية والدولية، وفي دعم البعد التنافسي للدولة والمنطقة، إستراتيجيات المؤسسات الحكومية في تطوير القيادات للوصول الى المناصب الدولية.
 
وقال مدير عام داتاماتكس علي الكمالي، تفرض تحولات البيئة التنافسية العالمية الجديدة على مؤسسات دول مجلس التعاون الخليجي إعادة صياغة الإستراتيجيات الخاصة بالموارد البشرية لتنفيذ السياسات التنافسية وتقييم مدى تحقق الأهداف والإستراتيجيات من خلال تحليل نظم ادارة الموارد البشرية في المؤسسات (نقاط القوة لإستثمارها ونقاط الضعف لمعالجتها) وتطوير  قوى عاملة تتمتع بكفاءات وقدرات عالية تسهم بشكل فاعل في دفع عجلة التطوير في مختلف المجالات.
وأضاف ، تأتي أهمية المشاركة في إطار تقييم مستوى وواقع الموارد البشرية واستراتيجيات التطوير والتخطيط وقوانين وسياسات الموارد البشرية وإلقاء الضوء على مساهمات الموارد البشرية في تحقيق الازدهار والتطور على المستويات كافة، مع التركيز على كفاءة الموارد الوطنية وقدرتها على التعامل مع مختلف التحديات والمتغيرات العالمية ووضع إطار للتوجهات الرئيسية لرؤية 2020  للإستثمار الأمثل للموارد البشرية في المؤسسات الحكومية والخاصة في دول مجلس التعاون الخليجي .