 حجز دعوى إزالة الحواجز الخرسانية بالاتحادية والتحرير لـ28مايو للحكم
محمد زهير
قررت الدائرة الأولى، بمحكمة القضاء الإداري، حجز الدعوى التي أقامها محمود نفادي، للمطالبة بإزالة الأسلاك الشائكة، والحواجز الخرسانية، التي تم وضعها في الشوارع المحيطة بقصر الاتحادية، ومحيط التحرير لـ28 مايو للحكم.
واختصمت الدعوى، التي حملت رقم 12968 لسنة 67 قضائية، كلا من: الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، والدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء، والفريق عبدالفتاح السيسي وزير الدفاع ،واللواء أحمد جمال، وزير الداخلية ومحافظ القاهرة.
وذكرت الدعوى، أن الإعلان الدستوري الصادر في 21 نوفمبر من رئيس الجمهورية، خرجت على أثره احتجاجات عارمة على هذا الإعلان في مختلف نواحي الجمهورية، وقامت أجهزة الدولة بتعليمات من رئيس الجمهورية، بوضع كتل خرسانية وحواجز حديدية لسد الطرق فى محيط قصر الاتحادية وشارع مجلس الوزراء ووسط القاهرة لمنع المحتجين على الإعلان الدستوري من المرور.
وأضاف نفادي، أن وضع هذه الحواجز مخالف لقانون المرور سن 66 لسنة 73، والذي يلزم ألا يتم تعريض الأرواح والأموال للخطر وعدم تعريض الطرق.
وأوضح، أنه مخالف أيضًا للمادة 39 من قانون البناء والتي تحظر على إقامة أي أعمال أو منشآت بدون ترخيص، والتي تعيق المرور في الطرق العامة.
 