الخارجية تنفي تعذيب المتهمين بالتبشير في سجون ليبيا
رضا خليل
قدم مساعد وزير الخارجية لشئون القنصلية المصرية بالخارج، السفير على العشيري، تعازيه لشعب مصر في وفاة المواطن، عزت حكيم عطا الله، والذي كان محتجزاً في السجون الليبية بتهمة التبشير.
 
وأكد العشيري، خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامية، دينا عبد الرحمن، في برنامج زي الشمس، على قناة "سى بى سى"، أن الوزارة في انتظار  تقرير الطب الشرعي من جانب السلطات الليبية للوقوف بشكل نهائي على سبب وفاة المواطن المصري.
تابع قائلاً: "إننا نسعى لإنهاء الإجراءات المتعلقة بالطب الشرعي وتجهيز الجثمان لشحن جسمانه في أقرب فرصة لمصر".
وأكد أن السفير المصري في طرابلس على اتصال مستمر مع السلطات الليبية، وأن زوجة المتوفي متواجدة في مدينة طرابلس الليبية وتقوم بالتنسيق مع السفارة المصرية بليبيا وطلبت عدم تشريح جثمان زوجها إلا في وجودها وتم الاستجابة لطلبها.
وأعلن العشيري، عن وجود خمسة من المصريين  محتجزين فى ليبيا بتهمه التبشير، التقى بهم القنصل العام المصري، هناك للتأكد من حسن المعاملة ومتابعتهم جيداً، والرعاية الجيدة، نافياً أن يكونوا قد تعرضوا للتعذيب فى ليبيا، مؤكداً أنه يتم التعامل معهم طبقاً للقانون.