مصطفى وحيش
قال مدير أمن أسوان اللواء حسن عبد الحي إن العمل بجميع أقسام الشرطة بدائرة المحافظة منتظم ومستقر.
وأشار إلى أن مديرية أمن أسوان وأقسام الشرطة التابعة لها لم تشهد أي حالات إضراب أو احتجاج من قبل الضباط والأمناء والأفراد.
وأكد مدير البحث الجنائي العميد فتح الله حسني على أن المحافظة لم تشهد أي إضرابات سواء من الأمن المركزي أو ضباط وأفراد الأقسام.
وقال إن إدارة البحث الجنائي تقوم بعملها بشكل طبيعي كالمعتاد منه دائما ودلل على ذلك بتمكن مباحث إدفو صباح اليوم من ضبط متهم في حادث قتل والسلاح المستخدم في الجريمة وجاري عرضه على النيابة، كما تمكن ضباط مباحث نصر النوبة من ضبط متهم وبحوزته 9000 قرص مخدر.
وفي كوم أمبو نجح ضباط المباحث في ضبط متهم بإطلاق عيار ناري على أحد المواطنين بقرية الضما محدثا به إصابة بساقه وتم ضبط المتهم والسلاح المستخدم، وأكد فتح الله على أن جميع الأجهزة تعمل بكامل طاقتها.