وزير الثقافة ومحافظ البحيرة يفتتحان مركز الإبداع الفني بدمنهور
نهلة جمال
يفتتح وزير الثقافة د.محمد صابر عرب ومحافظ البحيرة المهندس مختار المحلاوي يرافقهما رئيس الهيئة العامة لقصور الثقافة الشاعر سعد عبد الرحمن مركز الإبداع الثقافي بدمنهور 16 مارس.
وتكلف المركز حوالي 40 مليون جنية، ومكون من ثلاث طوابق، الدور الأول يحتوي على مكتبة للطفل، قاعة تحمل اسم د.أحمد زويل مجهزة للمؤتمرات والندوات وتسع حوالي 80 فرد، قاعتان جاليري ومرسم، إضافة إلى المكاتب الإدارية، الدور الثاني يتكون من فصل لتعليم الموسيقى، ثلاث معامل للحاسب الآلي، مكتبة عامة تحمل اسم الراحل د.عبد الوهاب المسيري، قاعة الأنشطة، أربع فصول تعليمية، إضافة إلى قاعة كبار الزوار.
أما الدور الثالث وهو تابع لدار الأوبرا المصرية ويتكون من قاعتان للبالية، وقاعة لتعليم الموسيقى، وسوف تتسلم الهيئة العامة للقصور الثقافة إدارة المركز بناء على اتفاقية التعاون الموقعة بينها وبين صندوق التنمية الثقافية.
الجدير بالذكر أن المركز كان عبارة عن مبنى البلدية القديم الذي شُيد بتاريخ 8 نوفمبر عام 1930، وصدر قراراً بتاريخ 3 أغسطس 2006 من د.عادل لبيب عندما كان محافظاً للبحيرة بتخصيص المبنى لصندوق التنمية الثقافية.