جولة تفقدية لمحطات الري بالنوبارية استعدادا لموسم الزراعات الصيفية
كريمة السروجي _حمدي كامل
قام وفد من قيادات وزارة الموارد المائية والري بجولة تفقدية لنطاق منطقة النوبارية لتفقد سير العمل بالمشروعات التي يتم تنفيذها استعدادا لموسم الزراعات الصيفية.
وقال رئيس قطاع مكتب الوزير د.عصام خليفة إن هذه الجولة تأتي في إطار توجيهات الوزير بضرورة متابعة الأعمال التي تنفذها أجهزة الوزارة وقطاعاتها على الطبيعة للتعرف على المعوقات التي تحول دون تنفيذ البرامج الزمنية لهذه المشروعات وقد تضمنت الجولة المرور على محطات مريوط 1 و2، حيث تم تفقد محطة مريوط 1 للوقوف على إمكانية الاستفادة من المحطة في تغذية ترعة النوبارية بتصرف نحو 1 مليون م3/ اليوم لخدمة زمام نحو 34 ألف فدان شمال التحرير.
وأضاف في تصريحات صحفية عقب الجولة أنه تم أيضا تفقد أعمال تدعيم ورفع كفاءة محطة مريوط 2 لري زمام نحو 84,300 ألف فدان بنواحي مريوط والعامرية والساحل الغربي، حيث تقوم الوزارة بتنفيذ أعمال تأهيل وتطوير المحطة وذلك لرفع كفاءة تشغيلها والقضاء على المشاكل والتحديات المائية التي تواجه الزراعات بالمنطقة، مشيرا إلى أنه تم الانتهاء من تحديد مساحات الأرز المقررة لهذا العام لتبلغ مليوناً و76 ألف فدان وذلك من خلال لجنة مكونة من خبراء وزارتي الري والزراعة طبقاً للموارد المائية المتاحة .
وأوضح أن الوفد قام بتفقد محطات رفع الماكس، والطابية للوقوف على حالتهم والمشاكل التي تواجه تشغيلها في ضوء الاستعداد لفترة أقصى الاحتياجات وذلك في إطار خطة الوزارة المتكاملة للحفاظ على الموارد المائية وحسن إدارتها وتعظيم الاستفادة منها تحقيقاً لعدالة التوزيع والعمل على رفع الإنتاجية الزراعية، وفي إطار الاستعداد لفترة أقصى الاحتياجات خلال موسم الصيف لهذا العام.
 