بلاغ يتهم وزير التعليم برفع أسعار المجموعات المدرسية
 أحمد عبد الكريم
قدم 5 من أولياء أمور تلاميذ مدرسة العاشر من رمضان، الإعدادية، بلاغاً بقسم ثان شبرا الخيمة، ضد وزير التربية والتعليم، يتهمونه فيه بزيادة مصروفات المجموعات المدرسية من 15 لـ30 جنيهاً لكل مادة.
وقال أولياء الأمور في بلاغهم، أن القرار سبب لهم عبأ كبيراً لتوفير احتياجات أبنائهم.
أحيل البلاغ إلى رفعت فيصل، وكيل نيابة قسم ثان شبرا الخيمة، بإشراف محمد حمودة، مدير النيابة.
وتلقى البلاغ العميد بلال لبيب، من أولياء الأمور، وحمل رقم 2179 إداري قسم ثان شبرا الخيمة لسنة 2013.