"يديعوت أحرونوت": إصابة جنديين في قاعدة عسكرية جنوب إسرائيل
غزة _أ ش أ
ذكرت صحيفة "يديعوت أحرونوت" الإسرائيلية الثلاثاء 12 مارس، أن جنديين تعرضا لإصابات طفيفة إثر انفجار خزانة مدفع رشاش في قاعدة عسكرية جنوب إسرائيل.
وأضافت الصحيفة - في نبأ أوردته على موقعها الالكتروني - أنه تم نقل الجنديين إلى مركز طبي في مدينة بئر سبع لتلقى العلاج اللازم، فيما بدأ جيش إسرائيل تحقيقا لمعرفة ملابسات الحادث.
وتتزامن هذه الواقعة مع حادثة تحطم طائرة إسرائيلية مما أدى إلى مصرع طيارين في منطقة كيبوتس ريفاديم إلى الشرق من أشدود عندما كانت في طريق عودتها إلى قاعدتها من طلعة تدريبية.