حسن هريدي
أكد المدير المقيم ببرنامج الغذاء العالمي بمصر، د.جيان بياترو بوردنون، أن حجم الإنفاق العالمي على شراء الغذاء ارتفع  بداية من عام 2010 نظراً لارتفاع الأسعار عالمياً.
وأضاف جيان، خلال مشاركته في ورشة الأمن الغذائي، أن الأسعار ارتفعت بمعدل 9.5 نقطة من عام 2011 إلى 2013، كما أن معدلات الفقر في مصر ارتفعت  من بعد عام 2011 بعد أن كانت 22% عام 2009، لحوالي 25% من المصريون أصبحوا جميعاً يجدون صعوبات في توفير الغذاء الخاص بهم.
وتظهر المؤشرات، أن هناك 50% من المصريون توقفوا عن شراء اللحوم،  و25% توقفوا عن شراء الألبان.
كما أن مؤشرات البنك الدولي تشير لحصول المصريين على الغذاء من الذرة، والقمح بنسبة 100% واستهلاك السكريات بنسبة جيدة، وحصول علي الغذاء من الدهون والزبدة والزيوت بنسبة 7% وهي الكميات التي يحصلون عليها عن طريق البطاقات التميونية .
بينما أصبح 25% من المصريون يحصلون علي الغذاء الخاص من الأسماك والدواجن واللحوم بينما انخفض  حصول المصرين من الغذاء من الخضر والفاكهة بمعدل يومين في الأسبوع  وهو ما يفسر وجود فقر في الاستهلاك الغذائي .
كما أدى الفقر الغذائي لزيادة نسبة التقزم بنسبة 31%، وانتشار الأنيميا ابتداء من عام 2000 حتي 2005 بمقدار 39% في الأطفال دون الخامسة من العمر  والنساء دون سن الزواج.
 