أهالى النهضة يحاصرون محافظة القاهرة بسبب المماطلة فى تسليمهم شقق
حاصر أهالى منطقة النهضة مبنى محافظة القاهرة، ومنعوا الموظفين والمواطنين من المغادرة من الأبواب الرئيسية، مؤكدين أن غلق الأبواب حيلة لكى تصل استغاثتهم إلى محافظ القاهرة الدكتور أسامة كمال.
وقال الأهالى إنهم حوالى 50 أسرة من أهالى النهضة حضروا أمام ديوان محافظة القاهرة، لإنهاء إجراءات أوراقهم لتسليمهم الوحدات السكنية الخاصة بهم، من خلال موظفى الأمن الذين يقومون بعرض أسماء الأهالى بالكشوف الخاصة لتسليمهم الوحدات حسب رقم الطلب وبناء على حصر محافظة القاهرة. وأنهم استاءوا من المماطلة والتسويف فى تحديد مواعيد تسليمهم الوحدات السكنية، مما أدى إلى حصارهم لمبنى محافظة القاهرة، ومنعوا الموظفين والمواطنين من المغادرة من الأبواب الرئيسية، ولم توجد أى مناوشات أو مشادات من قبل الأهالى مع رجال الأمن المكلفين بتأمين أبواب المحافظة، مؤكدين أن غلق الأبواب حيلة لكى تصل استغاثتهم إلى محافظ القاهرة الدكتور أسامة كمال.
وأكد إيهاب محمد أحد أهالى النهضة لـ"اليوم السابع"، أن الأهالى يطالبون بحقهم فى الحصول على وحدات سكنية بعد إدراج أسمائهم بالكشوف التى تثبت أحقيتهم فى الحصول عليها، موضحا أن موظفى الأمن قاموا بكتابة أسماء الأهالى بالكشف لعرضها على المسئولين خلال الأسبوع الماضى للتخلص من تسليمهم وحداتهم السكنية ولم يتم الاستجابة لمطالب أحد من المواطنين حتى وقتنا هذا.