مصادر فى حماس تؤكد تصاعد الحملة المصرية ضد أنفاق غزة
أكدت مصادر فى حركة حماس التى تسيطر على قطاع غزة اليوم الخميس، تصعيد الجيش المصرى أخيرا لحملته الأمنية ضد أنفاق التهريب المنتشرة على الشريط الحدودى مع القطاع.
وقالت المصادر، إن الجيش المصرى عمد منذ مطلع العام الجارى على تصعيد استهداف عمل أنفاق التهريب وتعطيل حركة تدفق البضائع من خلالها إلى جانب إغلاق عدد من الأنفاق عبر إغراقها بالمياه.
وذكرت المصادر التى طلبت الاحتفاظ باسمها أن الجيش المصرى يعمل منذ مطلع العام الجارى على نشر مزيد من وحداته على الشريط الحدودى وإنشاء مواقع وتجهيزها لوجستيا مع مدها بالتيار الكهربائى والاتصالات الأرضية بشكل منفصل عن مدينة رفح المصرية.
ولوحظ، وفق ذات المصادر، قيام الجيش المصرى بتشييد، عبر وحدة هندسية خاصة، حوالى 10 أبار مياه ارتوازية على طول الشريط الحدودى بهدف إغراق الأنفاق بمياه الصرف الصحى فور الحاجة لذلك.
وأوضحت أن المياه الجوفية المستخرجة من تلك الآبار كافية لإغراق باطن الحدود وإحداث انهيارات قاتلة ومدمرة فى الأنفاق المنتشرة على الشريط الحدودى والذى يمتد لمسافة 13 كيلو مترا.
وجرى خلال الأيام الأخيرة استهداف عدد من الأنفاق فى حى السلام شرقى رفح والتى تعرف بضعف سيطرة الأمن التابع لحكومة حماس فى غزة، وذلك من خلال إغراقها بالمياه ومن ثم ردمها بالحجارة.
وقدر عمال وملاك أنفاق فى الجانب الفلسطينى من الحدود مع مصر عدد الأنفاق العاملة حاليا بنحو 400 إلى 500 نفق تركز على توريد مواد بناء وكميات يومية من الوقود وبعض أصناف غذائية متنوعة.