تكدس على المعابر البرية مع ليبيا والخارجية تحل أزمة مرور المواطنين باتجاه مصر
أعلنت وزارة الخارجية، أن المعابر البرية فى اتجاه مصر مع ليبيا مفتوحة، مشيرة إلى أن تلك المنافذ مغلقة فقط باتجاه الدخول إلى ليبيا، مؤكدة إجراءات اتصالات سريعة على كافة الأصعدة لحل أزمة التكدس على المعابر.
وقالت الداخلية على صفحتها الرسمية على موقع التواصل الاجتماعى، فيس بوك، إنه رداً على التساؤلات بشأن الوضع على المنافذ البرية مع ليبيا، فبأن تلك المنافذ مغلقة فقط باتجاه الدخول إلى ليبيا، وفق ما أعلن عنه خلال الأيام الماضية، أما الخارجون من ليبيا باتجاه مصر فالمعابر مفتوحة.
إلا أن كثرة الأعداد أدت إلى حالة تكدس وطوابير طويلة.. وأجرت وزارة الخارجية المصرية خلال الساعات الماضية اتصالات بكافة الجهات المصرية والليبية المسئولة لإسراع وتسهيل عملية مرور المواطنين من ليبيا باتجاه مصر.