أشرف ثابت: سنحاول إقناع جبهة الإنقاذ بحضور الحوار الوطنى
أكد أشرف ثابت وكيل مجلس الشعب السابق والقيادى بحزب النور، أن حزبه سيحاول إقناع جبهة الإنقاذ بحضور جلسات الحوار الوطنى الذى ترعاه مؤسسة الرئاسة بقيادة الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية.
وأشار "ثابت" لـ"اليوم السابع": إلى أن لقاء النور بالقوى السياسية لن يقتصر على الحزب وجبهة الإنقاذ فقط أنما سيشارك فى اللقاء مجموعة شباب منهم مصطفى النجار عضو مجلس الشعب السابق، والشاعر عبد الرحمن يوسف، وأيمن نور زعيم حزب غد الثورة، ومحمد أنور السادات رئيس حزب الإصلاح والتنمية، وآخرون.
وقال القيادى بحزب النور: "سنناقش خلال لقائنا اليوم مع القوى السياسية تخوفات البعض من حضور الحوار الوطن".
ويحضر هذا اللقاء من حزب النور الذى سيعقد مساء اليوم الخميس، رئيس الحزب الدكتور يونس مخيون وسيد مصطفى خليفة، نائب رئيس الحزب، وجلال مرة أمين عام الحزب، والمهندس أشرف ثابت، عضو الهيئة العليا للحزب.