مصدر بالكهرباء: انقطاع التيار بمقدار 2000 ميجا وات بسبب نقص السولار
فى ظل تصاعد أزمة السولار على مستوى جميع المحافظات بالجمهورية أدى هذا النقص إلى انقطاع التيار الكهربائى عن المواطنين بعدد من المحافظات بقدر 2000 ميجا وات مساء أمس الأربعاء.
وأكد مصدر مطلع بوزارة الكهرباء أن محطات الكهرباء تعانى من نقص السولار التى يتم ضخها لتشغيل المحطات، وهو ما أدى إلى انقطاع التيار بقدرة 2000 ميجا وات على المواطنين.
وأضاف المصدر أن الوزارة ليس لها دخل بتوقف تصدير الغاز لدولة الأردن، خاصة وأن هناك ما يقرب من 15 محطة خاضعين للصيانة استعداداً لأحمال فصل الصيف، وبالتالى لا يتم ضخ السولار لها.