قاموا بالخروج من الأبواب الخلفية..
أهالى النهضة يمنعون موظفى محافظة القاهرة المغادرة من الأبواب الرئيسية
تواجد ما يقرب من 50 أسرة من أهالى النهضة أمام ديوان محافظة القاهرة، لإنهاء إجراءات أوراقهم لتسليمهم الوحدات السكنية الخاصة بهم، من خلال موظفى الأمن الذين يقومون بعرض أسماء الأهالى بالكشوف الخاصة لتسليمهم الوحدات، حسب رقم الطلب وبناء على حصر محافظة القاهرة.
واستاء الأهالى من المماطلة والتسويف فى تحديد مواعيد تسليمهم الوحدات السكنية، مما أدى إلى حصارهم لمبنى محافظة القاهرة، ومنعوا الموظفين والمواطنين من المغادرة من الأبواب الرئيسية، والذين خرجوا من الأبواب الخلفية، ولم توجد أى مناوشات أو مشادات من قبل الأهالى مع رجال الأمن المكلفين بتأمين أبواب المحافظة، مؤكدين أن غلق الأبواب حيلة لكى تصل استغاثتهم إلى محافظ القاهرة الدكتور أسامة كمال.
وأكد إيهاب محمد أحد أهالى النهضة لـ"اليوم السابع"، أن الأهالى يطالبون بحقهم فى الحصول على وحدات سكنية بعد إدراج أسمائهم بالكشوف التى تثبت أحقيتهم فى الحصول عليها، موضحا أن موظفى الأمن قاموا بكتابة أسماء الأهالى بالكشف لعرضها على المسئولين خلال الأسبوع الماضى لتسليمهم وحداتهم السكنية، ولم تتم الاستجابة لمطالب أحد من المواطنين حتى وقتنا الآن.