الاثنين.. رئيس الوزراء والمعداوى يتفقدان أعمال تطوير مطار الغردقة
يقوم الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، الاثنين القادم، بجولة فى مطار الغردقة يتفقد فيها أعمال التطوير ومشروع إنشاء المبنى الجديد بالمطار.
وصرح المهندس وائل المعداوى وزير الطيران المدنى بأن الجولة ستتضمن تفقد أعمال التطوير بمبنى الركاب الجديد الذى يتم إنشاؤه بمطار الغردقة وسيؤدى إلى مضاعفة الطاقة الاستيعابية للمطار وكذلك تفقد ممر الطائرت الجديد بالمطار والمنشآت الملحقة بالمبنى والخدمات الجديدة به والمهبط الجديد للطائرات الذى يسع 16 طائرة
فى المرحلة الأولى من مختلف الطرازات بينها الطائرة العملاقة الجديدة إيرباص 380 بينما المرحلة الثانية تتضمن زيادة مواقع الطائرات بالمهبط لـ27.
وقال المعداوى، إن رئيس الوزراء سيشهد أيضا بدء تشغيل الخطوط الداخلية بنظام منخفض التكاليف على طائرات شركة "سمارت" ، والتى ستؤدى إلى انخفاض فى أسعار السفر إلى الخطوط الداخلية بما لايقل عن 30%.. مشيرا إلى أن جميع الرحلات من مطار القاهرة إلى المطارات الإقليمية ستكون موحدة.
وأضاف الوزير أن رئيس الوزراء سيشاهد أيضا تسيير الرحلات الجديدة التى ستقوم بعملية الربط بين عدد من المطارات المصرية مثل شرم الشيخ والغردقة بمطارات أخرى مثل الأقصر وأسوان وسيوة والخارجة ومرسى مطروح.
يذكر أن أعمال إنشاء مبنى الركاب الجديد بمطار الغردقة تتكلف مليارا و600 مليون جنيه والممر الجديد المزمع إنشاؤه تبلغ تكلفته 556 مليون جنيه بقرض من الصندوق العربى للإنماء الاقتصادى ويعطى القرض فترة سماح ما بين 5 إلى 7 سنوات والفائدة لا تتعدى 1% ويتم سداد الأقساط مرتين سنويا.