حركة "طلاب الشريعة" تعلن مشاركتها فى مليونية "معا ضد العنف"
أعلنت حركة طلاب الشريعة المعروفة بتأيدها للشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل، المرشح المستبعد من انتخابات الرئاسة الماضية، مشاركتها فى مليونية "معا ضد العنف"، التى دعت لتنظيمها الجماعة الإسلامية وحزبها السياسى البناء والتنمية بمحيط جامعة القاهرة.
وقالت الحركة فى بيان لها اليوم الخميس: "نظرا لما تشهده الساحة من أعمال بلطجة باسم المعارضة وتحرش باسم المعارضة وحرق ومولوتوف باسم المعارضة وفى ظل غياب التيار الإسلامى عن المشهد برمته، حتى يعطى الفرصة للشعب المصرى فى الحكم على من لحق به زورا وعدوانا أوصاف الإرهاب والتطرف، وحتى تتمكن مؤسسات الدولة من القيام بالدور المنوط بها فى الحفاظ على أمن وسلامة البلاد، قررنا نحن طلاب الشريعة مشاركة إخواننا فى الجماعة الإسلامية دعوتهم الكريمة للنزول فى مليونية (معا...ضد العنف) أمام جامعة القاهرة الجمعة ".
وأضافت: "حتى نعلم الجميع أن المعارضة والعمل السياسى ينبنى بالأساس على ركائز حسن الخلق وآليات التعبير الحضارية وليس على البلطجة والعنف".