"النور": نسعى لتفعيل دور "كبار العلماء" فى الأمور المتعلقة بالشريعة
أكد عبد الله بدران رئيس الكتلة البرلمانية لحزب النور بمجلس الشورى، أن الحزب سيعمل على تفعيل دور هيئة كبار العلماء فى الأمور المتعلقة بالشريعة، مشيرا إلى ضرورة أن تقوم الحكومة بعرض كل الأمور المتعلقة بالشريعة على هيئة كبار العلماء قبل عرضها على مجلس الشورى.
وأوضح بدران فى بيان له اليوم الخميس، أنه من المفترض أن يتبنى حزب الأغلبية هذا الأمر من منطلق أنه حزب يتبنى المشروع الإسلامى، وأن الرئيس محمد مرسى عندما كان نائبا فى البرلمان عام ٢٠٠٥ كان يعارض قوانين حكومة الحزب الوطنى المتعلقة بالقروض لأن بها ربا، وكان يستدل بالآيات القرآنية التى تحرم الربا.
ولفت بدران إلى أن الجمعية التأسيسية أرست قاعدة تحديد الجهة التى يناط بها أخذ رأيها فى الأمور المتعلقة بالشريعة الإسلامية، وهى هيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف طبقا لنص المادة الرابعة من الدستور وتفعيلا للمادة الثانية من الدستور.