الكتاتنى: نرحب بالتحالفات ولم نسلح أعضاءنا لحماية المقار
نفى الدكتور محمد سعد الكتاتنى، رئيس حزب الحرية والعدالة، أن يكون الحزب طالب أعضاءه بالتسلح لحماية المقرات قائلاً، إن هذا من اختصاصات الشرطة سواء المنشآت الحكومية أوغير الحكومية، مشيرا إلى أن أعضاء الحزب كانوا يحمون مقراتهم من الداخل دون أن يحملوا سلاحًا.
وأكد الكتاتنى، خلال لقائه، ظهر اليوم مع وفد صحفى يابانى قبل زيارته إلى اليابان مطلع الأسبوع المقبل، أن انتخابات مجلس النواب المقبلة هى استحقاق وافق عليه الشعب المصرى من خلال الدستور، ولا يوجد تعارض بين الدخول فى حوار مع القوى السياسية وإجراء الانتخابات.
وقال الكتاتنى، نحن فى حاجة لاستكمال مؤسسات الدولة حتى نصل إلى الاستقرار، وكل شىء يمكن أن يتم حله على مائدة الحوار.. وأضاف أن حزب الحرية والعدالة سيدخل الانتخابات القادمة ويسعى للتنسيق والتحالف مع القوى السياسية الأخرى، وسيتم الإعلان عن ذلك عقب انتهاء أمانات الحزب والمكتب التنفيذى من دراستها.
وأوضح الكتاتنى أن تعافى الاقتصاد المصرى مرهون بالاستقرار السياسى، مشيرا إلى أن مصر لا تسعى للحصول على قروض خارجية بقدر سعيها للحصول على ودائع بشروط ميسرة لدعم الاحتياطى النقدى.
وأدان الكتاتنى كافة أشكال العنف، التى تحدث فى الشارع المصرى، مؤكدا أن حق التظاهر السلمى استحقاق انتزعته ثورة 25 يناير، ولا يمكن لأى أحد انتزاعه مهما حدث ولا يمكن لحزب الحرية والعدالة ونوابه أن يوافقوا على قانون يمنع التظاهر السلمى.
ونفى الكتاتنى أن يكون الحزب طالب أعضاءه بالتسلح لحماية المقرات قائلاً، إن هذا من اختصاصات الشرطة سواء المنشآت الحكومية أوغير الحكومية، مشيرا إلى أن أعضاء الحزب كان يحمون مقراتهم من الداخل دون أن يحملوا سلاحًا.
وقال  الكتاتنى، نحن نقدر الحكومة اليابانية لدعمها للثورة منذ اللحظة الأولى ودعمها للشرعية فى مصر، موجها رسالة تقدير من حزب الحرية والعدالة والشعب المصرى إلى اليابان حكومة وشعبا لعدم تدخلهم فى الشأن الداخلى المصرى ودعم الطبقات الفقيرة.. وأشار إلى أن حزب الحرية والعدالة يسعى للاستفادة من التجربة اليابانية فى مصر وزيادة التعاون الاقتصادى مع اليابان خاصة فى المجال الاقتصادى ودعم التنمية والتكنولوجيا.
ومن المقرر أن يلتقى الكتاتنى خلال زيارته إلى اليابان كل من السيد تاناكا، رئيس وكالة التعاون الدولى اليابانية، والسيد ياسوشى كيمورا، رئيس لجنة شئون الشرق الأوسط وشمال أفريقيا الاتحاد اليابانى للمنظمات الاقتصادية، والسيد شونئيتشى سوزوكى، وزير الدولة للشئون الخارجية، والسيد إيشيجى رئيس منظمة التجارة الخارجية اليابانية والسيد بونمى إيبوكى، رئيس مجلس النواب والسيد ماساهيكو كومرا الئيس الفخرى لجمعية الصداقة البرلمانية بين مصر واليابان والسفير مياجاوا المدير العام لشئون الشرق الأوسط وأفريقيا بوزارة الخارجية اليابانية وعدد من الوزراء والمسئولين اليابانيين.
ومن المقرر أيضا أن يلقى د.الكتاتنى محاضرة عن التحول الديمقراطى فى مصر بالمعهد اليابانى لبحوث الشرق الأوسط فى مصر.. ويختتم الكتاتنى زيارته إلى اليابان بعقد مؤتمر صحفى تنظمه السفارة المصرية فى طوكيو.