السفير الهولندى يتفقد ميناء شرق بورسعيد
أكد السفير الهولندى بالقاهرة جيرارد ستييج رغبة بلاده فى تنمية التعاون الاقتصادى المشترك مع مصر ودعم خطط التنمية الاقتصادية خلال المرحلة القادمة.
جاء ذلك خلال لقاء جمع بين السفير الهولندى واللواء بحرى أحمد نجيب شرف رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة لموانىء بورسعيد، لبحث سبل تطوير التعاون التجارى والاقتصادى والاستثمارات المشتركة بين ميناءى بورسعيد وهولندا وسبل جذب استثمارات الشركات الهولندية الراغبة فى الاستثمار فى مصر.
وأشار ستييج إلى أن هناك العديد من الشركات الهولندية التى تترقب استقرار الأوضاع فى مصر للاستفادة من الفرص الإستثمارية المتاحة بالسوق المصرى.
ولفت إلى أن هولندا على استعداد تام لتقديم خبراتها لمساندة الاقتصاد المصرى لتطوير النقل ومختلف الموانىء ومختلف القطاعات الصناعية والتكنولوجية.وأعرب السفير الهولندى عن إعجابه بتطور العمل بالميناء وقدم دعوة إلى اللواء شرف لزيارة إحدى مدن هولندا ثم تبادلا الهدايا التذكارية ثم قام بجولة تفقدية بميناء شرق بورسعيد.