رئيس "المناهج": انتهينا من إعداد دليل تأليف الكتاب المدرسى
قال الدكتور محمد رجب، رئيس المركز القومى لتطوير المناهج، إن المركز قد انتهى من إعداد الأدلة التى تتوافر بها المعلومات الأساسية لتأليف الكتاب المدرسى، مشيراً إلى أن الهدف هو تأليف كتاب يليق بأبنائنا وبمجتمع نريد النهوض به، حيث تتوافر به المعارف والمهارات المختلفة وفقاً لمعايير الهيئة القومية لضمان الجودة.
وأضاف رجب، خلال لقائه بأعضاء لجان التأليف بدور النشر ومستشارى المواد بالوزارة، أن الكتاب المدرسى دعامة أساسية من دعائم العملية التعليمية، والمرجع الذى يساعد المتعلم لتنظيم ما اكتسبه من معارف، مؤكداً أنه يحتاج إلى ثورة وتطوير فكرى شامل وثقافة لتطوير المنظومة، وهذه مسئوليتنا جميعاً، فضلاً عن أنها تشغل كثيراً من فكر صناع القرار.
وأوضح رجب أنه تم فصل كراسة الأنشطة عن الكتاب المدرسى لتركز على جانب إكساب المهارات التى تبنى على التفكير والتواصل، وتتضمن التدريبات والامتحانات، ويهدف هذا إلى تدوير الكتاب المدرسى وتسليمه مرة أخرى للآخرين.
وأشار رجب إلى أن استيفاء المعايير هو الشرط الأساسى فى التأليف بالنسبة للكتاب المدرسى وكراسة الأنشطة معاً، أملاً فى وجود كتاب يركز على المفاهيم والمعلومات الأساسية ويكون هو المصدر الوحيد للمعرفة للطالب وييسر للمعلم القيام بمهامه التدريسية.
وتم خلال الاجتماع استعراض مرحلة إعداد دليل التأليف، والتى تم فيها تشكيل لجان من أساتذة الجامعات وخبراء المناهج فى المواد الدراسية المختلفة لوضع محاور لهذا الدليل وهى: المحور الأول تأليف الكتاب وكراسة الأنشطة ووضع الشروط العامة والموجهات الخاصة والمعايير والمؤشرات والمواصفات الفنية لهما، والمحور الثانى تأليف دليل المعلم، والمحور الثالث ملاحق استرشادية يوضع بها خريطة المنهج، ومحتواه والخطة الزمنية لتدريسه، ومقتطفات من عناصر المنهج المدرسى بها الأهداف العامة، واستراتيجيات التدريس، وتكنولوجيا التعليم والتعلم، والأنشطة التعليمية، وأساليب التقويم.
دعا رجب لجان التأليف إلى الالتزام بالمعايير والمؤشرات الموضوعة لكل مادة بجانب ترك مساحات لإبداعاتهم فى ترتيب الوحدات وعدد الصفحات وتوظيف المادة، وذلك فى ضوء استيفاء تلك المعايير.
وأشار رجب، فى نهاية اللقاء، إلى وجود آفتين هما الدروس الخصوصية والكتب الخارجية، مطالباً الحاضرين بتخفيف هاتين الآفتين على المجتمع بعمل كتب إثرائية ملحق بها كراسات للأنشطة التى تغنى الطالب عن الكتب الخارجية والدروس الخصوصية.