"الحرية والعدالة" يعقد مؤتمرًا السبت لمناقشة الاستعداد لـ"النواب"
يعقد حزب الحرية والعدالة يومى الجمعة والسبت 15 و16 فبراير 2013، المؤتمر السنوى الثانى لقيادات الحزب بالمحافظات فى المدينة التعليمية بمدينة 6 أكتوبر.
يبدأ المؤتمر بجلسة افتتاحية يعقبها عدد من الجلسات المغلقة لمناقشة أهم المستجدات على الساحة السياسية وموقف الحزب منها، كما سيتم مناقشة رؤية الحزب للأزمة الاقتصادية الحالية، وسبل تحسين مستوى معيشية المواطنين، وكذلك استعداد الحزب لانتخابات مجلس النواب المقبل.
ويعقد الحزب مؤتمراً صحفياً يوم السبت الساعة السادسة مساءً لعرض أهم توصيات ونتائج المؤتمر والرد على أسئلة الصحفيين والإعلاميين.