انخفاض الرحلات السياحية والسفاري بسبب نقص السولار بالبحر الأحمر
تشهد محافظة البحر الأحمر، أزمة طاحنة بسبب نقص السولار بمحطات الوقود، وتسبب ذلك في طوابير السيارات والأتوبيسات السياحية، وبالتالي شلل في حركة المرور، كما شهدت الرحلات السياحية، ورحلات السفاري انخفاضا ملحوظا.
وأكد اللواء سعد الدين، سكرتير عام محافظة البحر الأحمر، أن أزمة السولار سببها شركات البترول بسبب تقليل الحصة الواردة، مضيفًا أن متوسط الاستهلاك اليومي للمحافظة من السولار أكثر من واردات تلك الشركات.
ومن جانبه أكد اللواء حاتم منير، رئيس غرفة المنشآت السياحية بالبحر الأحمر، أن نقص السولار أثر على حركة السياحة، ويهدد رحلات السفاري، وأشار إلى أن أصحاب الفنادق والمنشآت السياحية أرسلوا خطابات لمسؤولي المحافظة؛ لتوفير حصص مستقلة للمنشآت السياحية بعيدة عن محطات الوقود، وتوفيرها بنسبة كبيرة لتشغيل المولدات التي تعمل بالسولار.