العواصف الترابية تتسبب فى إغلاق الموانئ وانقطاع الكهرباء بالمحافظات
طوارئ فى الإسعاف والكهرباء.. و«الأرصاد»: تحسن نسبى فى الأحوال الجوية اليوم
تسبّبت العواصف الترابية التى تتعرض لها البلاد، فى إغلاق عدد من الموانئ وبوغازات الصيد، كما تسببت فى شلل مرورى فى عدة محافظات. وقرّرت الهيئة العامة لموانئ البحر الأحمر بالسويس إغلاق موانئ «العين السخنة، الزيتيات لشحن المواد البترولية، الأدبية لنقل البضائع، الأتكة الخاص بالصيد، بورتوفيق لنقل الركاب والبضائع، وميناء السويس» منذ الساعة العاشرة صباح أمس حتى استقرار الأحوال الجوية، مشيرة إلى أن الإغلاق جاء بسبب وصول سرعة الرياح إلى 30 عقدة، والتى صاحبتها عواصف ترابية وارتفاع الأمواج إلى ما يزيد على 3 أمتار.
وفى دمياط، أغلق بوغاز عزبة البرج، وتوقّفت مراكب الصيد بسبب الطقس السيئ، كما تسبّبت العواصف الرملية فى تعطّل حركة السيارات والحركة التجارية فى الفيوم، وألغى مواطنون رحلات سفرهم إلى القاهرة، كما ألغيت بعض الرحلات الكنسية.
وفى البحيرة، انقطع التيار الكهربائى فى عدد من القرى، كما تسبّبت العواصف فى إغلاق بوغاز رشيد وميناء الصيد بالمعدية، وفى كفر الشيخ، أدت نوة «الشمس الكبيرة» كما يطلق عليها أهل البرلس، إلى سقوط أعمدة الكهرباء وانقطاع التيار بالقرى، وسقطت الأشجار العملاقة على الطرقات. وأدت الرياح إلى تحرُّك الكثبان الرملية بالبرلس على الطريق الدولى الساحلى، مسببة تراكم الرمال على جوانبه، واضطرت السيارات إلى خفض السرعات، خوفاً من الحوادث، كما أدت الرياح الشديدة إلى ارتفاع الأمواج بالبحر المتوسط وبحيرة البرلس، وإغلاق ميناء الصيد بقرية برج البرلس وبرج مغيزل، والمعدية البحرية.
وفى القليوبية، تسبب الطقس فى ارتباك حركة المرور على الطرق، فيما أغلقت المحال التجارية أبوابها، وقطعت شركة الكهرباء التيار عن العديد من المناطق، خوفاً من حدوث حرائق، وأعلنت الشركة حالة الطوارئ واستمرار العمل للتغلب على توابع موجة الطقس السيئ.
فيما أغلقت محافظة الوادى الجديد الطرق الرئيسية التى تربطها بالمحافظات المجاورة، بعد أن غطت عاصفة التراب سماء المحافظة، مما أدى إلى تدهور الرؤية. وناشد اللواء محمد ناصر العنترى، مدير أمن الوادى الجديد، المواطنين توخى الحذر أثناء التنقل داخل المحافظة، مشيراً إلى أنه تم تكثيف الوجود الأمنى والمرورى، ورفع درجة الاستعداد القصوى بمرفق الإسعاف، خصوصاً على الطرق السريعة.
فى سياق متصل، توقّع خبراء الأرصاد الجوية أن تشهد البلاد تحسناً نسبياً فى الأحوال الجوية اليوم، بعد هدوء سرعة الرياح الشمالية على المناطق الداخلية، وإن ظلت نشطة فوق المسطحات المائية وعلى جنوب البلاد، لتؤدى إلى اضطراب الملاحة البحرية وإثارة الرمال والأتربة.
وقال وحيد سعودى، مدير مركز التحاليل بالهيئة العامة للأرصاد الجوية، إنه من المتوقع أن توالى درجات الحرارة انخفاضها، ليسود طقس لطيف على السواحل الشمالية، معتدل الحرارة على باقى الأنحاء نهاراً، شديد البرودة ليلاً.