نائب قائد القوات البحرية لسريلانكا يزور الأسطول الـ24 الإيراني
أفادت مصادر مطلعة في طهران أن نائب قائد الأميرال "جياناث كولومباج" زار الأسطول الـ24 التابع للبحرية الإيرانية عندما رسى في ميناء "كولومبو" السريلانكي عقب إتمامه لمهمته الناجحة في مياه المحيطين الهندي والهادئ.
وأفادت قناة "برس تي في" الإيرانية اليوم أن الأميرال "كولومباج" تفقد المدمرة "سابالان" وحاملة المروحيات "خارك"، كما قام بإجراء محادثات مع قائد الأسطول الـ24، الكابتن سيد أوميد، حيث أعرب عن سعادته بهذه الزيارة، ودعا إلى تعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين.
وكان الكابتن أوميد قد أكد أن السفن الحربية التابعة للأسطول الـ24 الإيراني تحمل رسالة سلام وصداقة للدول الإقليمية وخاصة دول جنوب شرق آسيا.