«الأرصاد الجوية»: تحسن نسبى اليوم.. واستمرار الرياح والتقلبات الأسبوع الجارى
«قطب»: انخفاض الحرارة واضطراب الملاحة البحرية اليوم.. وعلى المواطنين الحذر من تخفيف الملابس
بعد أن ضربت عاصفة ترابية أغلب أنحاء الجمهورية أمس، وتسببت فى تدهور الرؤية الأفقية وإغلاق الموانئ وبعض الطرق، خاصة الصحراوية، وانقطاع التيار الكهربائى فى عدد من المناطق، لسوء الأحوال الجوية، توقع خبراء الأرصاد الجوية أن تشهد البلاد اليوم، هدوءاً نسبياً فى سرعة الرياح التى أدت إلى تأثر حركة المرور والملاحة البحرية والبرية والجوية.
وقال الدكتور على قطب، مدير عام التحاليل بالهيئة العامة للأرصاد الجوية، إن العاصفة الترابية التى ضربت البلاد أمس، كانت نتيجة نشاط الرياح المثيرة للرمال والأتربة على مدينتى الإسكندرية ومطروح أمس الأول، مما أثر على كافة أنحاء الجمهورية، وأدى إلى اضطراب شديد فى حركة الملاحة البحرية خاصة فوق مسطح البحر المتوسط، الذى ارتفعت فيه الأمواج لأكثر من خمسة أمتار، وبلغت سرعة الرياح أكثر من 70 كيلومتراً فى الساعة فى بعض الأحيان واستمرت فى معظم ساعات النهار.
وأشار «قطب» إلى أنه من المنتظر أن تعتدل سرعة الرياح نسبياً وتتحسن الأحوال الجوية اليوم، فى حين يستمر نشاط الرياح على جنوب البلاد وسيناء، وتظل الملاحة البحرية مضطربة، كما تتحسن الرؤية الأفقية على الطرق وتنخفض درجات الحرارة نسبياً وتتكاثر السحب على شمال البلاد.
وأوضح أن تلك الاضطرابات طبيعية خاصة مع بداية فصل الربيع، الذى يشهد تقلبات فى الأحوال الجوية كل عام، متوقعاً أن يسود اليوم طقس ربيعى معتدل الحرارة أثناء النهار على شمال البلاد حتى القاهرة وشمال الصعيد، يميل للحرارة فى جنوب الصعيد ويكون بارداً ليلاً، لافتاً إلى أنه من المتوقع أن تسود درجات الحرارة العظمى على القاهرة 24 درجة، تنخفض بمقدار درجتين غداً الأحد.
وأضاف أن الأسبوع الجارى سيشهد تقلبات أخرى فى درجات الحرارة بين الارتفاع والانخفاض، مشيراً إلى أنه لا يمكن التنبؤ بحالة الطقس واستقرار الأحوال الجوية من عدمه لأكثر من 5 أيام، مشيراً إلى أنه من المتوقع أن تعاود درجات الحرارة ارتفاعها مرة أخرى الاثنين المقبل، ثم تتراوح ارتفاعاً وانخفاضاً خلال الأيام المقبلة.
وناشد «قطب» المواطنين عدم ارتداء الملابس الخفيفة نتيجة استمرار تقلبات الجو بين انخفاض الحرارة وارتفاعها فى أوقات النهار وارتفاعها بدرجة كبيرة أثناء الليل، كما ناشد الجهات المسئولة اتخاذ الاحتياطات والتدابير اللازمة خاصة على الطرق الصحراوية أثناء التقلبات فى الأحوال الجوية خلال الأيام المقبلة.
وتوقع خبراء الأرصاد أن تظل حالة البحرين الأحمر والمتوسط مضطربة، لترتفع الأمواج فيهما من 3 إلى 4 أمتار، مما يؤثر على حركة الملاحة البحرية والصيد.
ومن المتوقع أن تكون درجات الحرارة العظمى والصغرى على القاهرة 24، 11، والإسكندرية 19، 13، وبورسعيد 21، 16، والإسماعيلية والسويس 24، 10، والمنيا وأسيوط 26، 14، والأقصر وأسوان 32، 18.
وكانت الهيئة العامة للأرصاد الجوية حذرت الأربعاء الماضى، من ارتفاع درجات الحرارة لتصبح أعلى من المعدل الطبيعى لها بحوالى من 4 إلى 5 درجات تزامناً مع بدايات فصل الربيع على مصر، وتوقع الخبراء بأن يميل الطقس بصفة عامة للحرارة نهاراً والبرودة ليلاً، كما حذر الخبراء من نشاط الرياح المثيرة للرمال والأتربة بداية من أمس الأول عند مدينتى الإسكندرية ومطروح وتأثيره ليصل إلى حد العاصفة على كافة أنحاء الجمهورية والقاهرة أمس، وارتفاع أمواج البحر لأكثر من 5 أمتار وبلوغ سرعة الرياح أكثر من 35 عقدة بما يعادل 70 كيلومتراً تقريباً فى الساعة، بالإضافة لاضطراب الملاحة البحرية فوق مسطح البحر الأحمر خاصة عند منطقة خليج السويس.