التيار المدنى يطيح بالإخوان على مقعد النقيب فى صيادلة جنوب الصعيد
أطاح التيار المدنى بالإخوان المسلمين في انتخابات التجديد النصفي على مقعد نقيب الصيادلة لجنوب الصعيد، حيث فاز مرشح قائمة "الصيادلة المهنيين" الدكتور أحمد طلعت أبودومة بمقعد نقيب الصيادلة بمحافظات جنوب الصعيد، والذي يمثل محافظات أسيوط وسوهاج وقنا والأقصر والوادي الجديد وأسوان في انتخابات التجديد النصفي لمجلس نقابة الصيادلة، بحصوله على إجمالي عدد أصوات 636 صوتا مقابل215 لمرشح جماعة الإخوان المسلمين بقائمة "ائتلاف صيادلة مصر"، والذي جاء في المرتبة الأخيرة من حيث عدد أصوات المرشحين الأربعة.
حصل الدكتور أحمد عامر، مرشح مستقل عن محافظة قنا، على 399 صوتا، والدكتور أحمد صلاح، مرشح مستقل، على 275 صوتا.
جدير بالذكرأنه قد تنافست في هذه الانتخابات 3 قوائم على 12مقعدا بينهم 6 مقاعد يتم انتخابهم على مستوى الجمهورية و6 على مستوى المحافظات، هم قائمة "اتحاد الصيادلة المهنيين"، وقائمة "ائتلاف صيادلة مصر" المنتمية لجماعة الإخوان المسلمين، وقائمة "الصيادلة المستقلين".