«صباحى» يلتقى وفداً من قيادات «حماس» ويطالب بإغلاق الأنفاق وفتح معبر رفح
وفد الحركة يؤكد أنه لن يكون طرفاً فى أى صراع داخلى
التقى حمدين صباحى، مؤسس التيار الشعبى، وعدد من قيادات التيار، أمس الأول بوفد من حركة حماس الفلسطينية برئاسة الدكتور موسى أبومرزوق نائب رئيس المكتب السياسى لحماس، فى المقر الرئيسى للتيار بالمهندسين.
وكشف التيار الشعبى، فى بيان له، أن «اللقاء الذى اتسم بالصراحة الشديدة تم فيه التأكيد على عدة قضايا ومواقف مبدئية من بينها: التزام التيار الشعبى المصرى كجزء أصيل من قوى شعبنا بقضية فلسطين وحقوق شعبنا العربى الفلسطينى هو التزام لا يتزعزع وستظل قضية فلسطين فى قلب الأمن القومى المصرى».
ومن بين القضايا التى تم التأكيد عليها أن «معارضة التيار الشعبى الجذرية لنظام حكم الإخوان فى مصر لن تؤثر على موقفنا الثابت من دعم المقاومة الفلسطينية بكافة فصائلها ومن بينها حماس ما دامت متمسكة بحقها وواجبها فى المقاومة، فليس من الإنصاف أن تدفع حماس والمقاومة فى فلسطين فاتورة أخطاء الإخوان فى مصر».
كما أكد التيار الشعبى على «أهمية فتح معبر رفح المصرى- الفلسطينى فتحاً كاملاً للأفراد والبضائع وإغلاق كل الأنفاق ومطالبة الرئاسة المصرية بالوفاء بتعهداتها فى هذا الصدد عندما كانت فى المعارضة لنظام مبارك».
وفى المقابل أكد وفد حركة حماس للتيار الشعبى أنه «لن يكون طرفاً فى أى صراع سياسى داخلى ويقف على مسافة واحدة من كافة القوى السياسية فى مصر، وقدم وفد حماس تأكيدات قاطعة على احترامه للأمن القومى المصرى وحرصه على السيادة المصرية وأن حماس أو أياً من فصائل المقاومة الفلسطينية لم تكن على أى نحو على صلة باستشهاد جنودنا فى رفح، وأنه لا صحة على أى نحو لوجود رجال الشرطة الثلاثة المختفين فى قطاع غزة. وأكد الدكتور موسى أبومرزوق استعداد الحركة للتعاون التام مع السلطات المصرية لإثبات هذه الحقائق»، وذلك بحسب بيان التيار الشعبى.
وكان صباحى قد أدلى بتصريحات صحفية أثناء مشاركته فى وقفة الصحفيين ظهر الأربعاء أمام نقابتهم تحت شعار (إرهابكم لن يقهرنا)، طالب فيها الرئيس مرسى بالكشف عن التحقيقات لمعرفة حقيقة الجناة فى جريمة مقتل الجنود المصريين برفح وخطف الـ4 جنود، كما طالب بغلق الأنفاق وتوصيل كافة المساعدات لغزة عبر المعابر وفى وضح النهار ووفق السيادة المصرية. مشيراً إلى أن حماية الأمن القومى المصرى يأتى بوقوفنا أمام استبداد الإخوان لا بمهاجمة المقاومة.
وقال صباحى: «فلسطين فى قلب كل عربى ومصرى، وإننا دفعنا أرواحاً وشهداء من أجل القضية الفلسطينية ولن يأتى يوم نحاسب فيه أهلنا بفلسطين المحتلة على فاتورة أخطاء جماعة الإخوان والرئيس»، مؤكداً فى الوقت ذاته على أن «المقاومة الفلسطينية فى عين كل مصرى، وسوف نظل ندعم غزة وفلسطين طول العمر، فلن نضحى بالمقاومة من أجل الإخوان، كما لن نقبل الإخوان المستبدين من أجل المقاومة».