إسرائيل تقلص مساحة الصيد في بحر غزة
قال صيادون في غزة إن قوات من بحرية جيش الاحتلال الإسرائيلي أجبرتهم صباح اليوم على التراجع إلى مسافة ثلاثة أميال بعد تقليص مساحة الصيد.
وأوضح نزار عياش، نقيب الصيادين بغزة، في تصريح له أن إسرائيل طبقت على أرض الواقع قرارها بتقليص مساحة الصيد من ستة إلى ثلاث أميال، وأطلقت النار تجاه الصيادين في خرق لأحد بنود التهدئة مع فصائل المقاومة بغزة، الذي نص على زيادة مساحة الصيد إلى ستة أميال.
وأعلن جيش الاحتلال الإسرائيلي أن رئيس الوزراء، بنيامين نتنياهو، ووزير الدفاع، موشيه يعالون، أوعزا إلى جيش الاحتلال بتقليص منطقة الصيد المسموح بها في بحر غزة إلى ثلاثة أميال بدلا من ستة، ردا على إطلاق الصواريخ من غزة باتجاه جنوب إسرائيل أثناء زيارة الرئيس الأمريكى باراك أوباما.
ودعا نقيب الصيادين حكومة غزة إلى التواصل مع مصر، راعى اتفاق التهدئة، للضغط على الاحتلال الإسرائيلي للتراجع عن قراره، مطالبا المنظمات الدولية بالتدخل أيضا، ويبلغ عدد الصيادين في قطاع غزة قرابة 3500 صياد يملكون 700 مركب، يعتاش منها 70 ألف مواطن فلسطيني.
ويشار إلى أن رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، في الاتصال الذي أجراه مساء أمس مع رجب طيب أردوغان، رئيس الوزراء التركي، للاعتذار عن مجزرة سفينة "مرمرة"، أعلن عزمه رفع بعض القيود عن حركة المواطنين والبضائع في جميع الأراضي الفلسطينية، بما فيها قطاع غزة، مضيفا أن هذا الأمر سيستمر إذا ما تم الحفاظ على الهدوء.