استمرار إغلاق بوغازي الإسكندرية والدخيلة لسوء الأحوال الجوية
قررت سلطات ميناء الإسكندرية استمرار إغلاق بوغازي بالإسكندرية والدخيلة أمام حركة الملاحة لليوم الثاني على التوالي، نظرا لسوء الأحوال الجوية وزيادة سرعة الرياح وارتفاعات الأمواج.
وقال رئيس هيئة ميناء الإسكندرية، اللواء عادل ياسين حماد، إنه تقرر إغلاق البوغازين حرصا على عدم اصطدام البواخر والسفن ببعضها أو بأرصفة الميناء وسلامة الملاحة البحرية.
ويذكر أن الإسكندرية تتعرض منذ أمس إلى نوة "الشمس الكبيرة"، وهي نوة ممطرة أحيانا وتستمر لمدة 3 أيام، تصاحبها رياح غربية شمالية وتصل سرعة الرياح فيها ما بين 28 إلى 33 عقدة.