هزيمة "الإخوان" في انتخابات "الصيادلة" بالبحيرة
فشلت قائمة "ائتلاف صيادلة مصر" التابعة لجماعة الإخوان المسلمين، في تحقيق الفوز بانتخابات التجديد النصفي لنقابة الصيادلة بالبحيرة، أمام قائمة "الصيادلة المهنيين" التي تعبر عن التيار المدني.
أعلنت اللجنة المشرفة على الانتخابات برئاسة المستشار محمد جاد، فوز الدكتور حسام حريرة، مرشح قائمة "الصيادلة المهنيين" عن منطقة غرب الدلتا بـ376 صوتا، مقابل 314 صوتا للدكتور محمد أبو ركبة، مرشح "ائتلاف صيادلة مصر" التابع لجماعة الإخوان المسلمين.
وعلى المستوى العام حقق مرشحو "الصيادلة المهنيين" أحمد فاروق، وجميل بقطر، ومحمد سعودي، وأحمد عبيد، وأشرف مكاوي، وهيثم عبد العزيز، فوزا كبيرا أمام منافسيهم من قائمة الإخوان.
يذكر أن المشاركين في عملية التصويت، بلغ عددهم 693 صيدلانيا من أصل 4299 لهم حق التصويت.