 ضبط 9 أشخاص بحوزتهم 38 زجاجة مولوتوف وسيفين بالقليوبية   
تمكنت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن القليوبية، من ضبط 9 أشخاص من ذوى المعلومات الإجرامية بحوزتهم 38 زجاجة مولوتوف، وسيفين بقصد التشاجر مع آخرين.
 
وكان ضباط وحدة مباحث قسم شرطة قها، قد تلقوا بلاغا بإصابة المدعو أحمد ش. س (16سنة- عامل بمصنع ملابس) برش خرطوش بالساقين إثر مشاجرة بينه وبين كل من المدعو على م. ن، والمدعو محمد م. ن، والمدعو محمود ع. ش، لوجود خلافات سابقة فيما بين شقيقه والمتهم الأول.
 
و قام الأول بإطلاق عيار ناري من فرد خرطوش، كان بحوزته وفروا هاربين، فيما تمكنت قوة مباحث القسم من ضبط المتهم الأول.
 
واعترف المتهم بارتكاب الواقعة وأنه تخلص من السلاح المستخدم بالواقعة.
 
وفى وقت لاحق، تبلغ من بعض الأهالي بتجمع مجموعة من الأشخاص المسلحين بشارع الأثرية بدائرة القسم للتعدي على أهلية المتهم، فانتقلت على الفور القوات الأمنية، وتم ضبط  المتهمين.
 
وأقر المتهمون بحيازتهم للأسلحة البيضاء والزجاجات الحارقة بقصد التعدي على أهلية المتهم، مناصرة لصديقهم المجنى عليه.
 
وتم اتخاذ كل الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.