 الجنايات تستأنف نظر «فرم مستندات أمن الدولة».. و«السيسى» يعتذر عن الشهادة 
تستأنف محكمة جنايات جنوب القاهرة، برئاسة المستشار مصطفى سلامة، اليوم الثلاثاء النظر فى قضية "فرم مستندات أمن الدولة" التى يحاكم فيها اللواء حسن عبد الرحمن الرئيس السابق لجهاز أمن الدولة، و٤٠ ضابطًا من القيادات، لاتهامهم بفرم وحرق وإتلاف مستندات الجهاز عقب أحداث ثورة 25 يناير.
 
ومع بداية الجلسة نادت المحكمة على الفريق أول عبدالفتاح السيسى وزير الدفاع، فتبين أنه أرسل خطابا يعتذر فيه عن عن الحضور للشهادة نظرًا للظروف الراهنة، وعند إعلان المحكمة لذلك، رد المدعون بالحق المدنى "أن الشاهد مهم ولا بد من حضوره ولن نستكمل دعوانا دون أن يأتى".
 
فأثبت رئيس المحكمة فى محضر الجلسة أن المدعين صمموا على حضور السيسى، وقال سنأخذ قرارا فى آخر الجلسة.
 
 
كان من المقرر أن تستمع المحكمة برئاسة المستشار مصطفى سلامة، اليوم، إلى شهادة الفريق أول عبد الفتاح السيسى وزير الدفاع الحالى، بصفته مدير المخابرات الحربية السابق، واللواء منصور العيسوى وزير الداخلية الأسبق، وذلك بعد قرار المحكمة باستدعائهم للشهادة وتكييلف النيابة العامة بإعلان الفريق السيسى عن طريق القضاء العسكرى فى الجلسة الماضية.