 احباط محاولة تهريب 7 أطنان منشطات جنسية للبلاد عبر ميناء الإسكندرية  
نجح ضباط الإدارة العامة لشرطة ميناء الإسكندرية البحري، في إحباط محاولة تهريب 7 أطنان من أقراص المنشطات الجنسية القادمة من الصين إلى داخل البلاد.
 
وكانت معلومات قد وردت إلى ضباط إدارة البحث الجنائي بالإدارة العامة لشرطة ميناء الإسكندرية البحري أكدتها التحريات السرية، مفادها ورود رسالة من الصين باسم إحدى الشركات الكائنة بالإسكندرية تتضمن "سماعات"، وإخفاء كمية كبيرة من المنشطات الجنسية ضمن مشمولها.
 
وقامت لجنة من إدارة البحث الجنائي، والتهرب الجمركي، والجمرك المختص بفحص مشمول الرسالة؛ حيث أسفرت أعمالها عن ضبط 200 كرتونة تحتوى على كميات كبيرة من أقراص المنشطات الجنسية وزنت 7 أطنان، بالإضافة إلى 538 كرتونة سماعات.
 
وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.