 إصابة 8 أشخاص بأعيرة نارية في مشاجرة بجنوب الأقصر 
أصيب 8 أشخاص بأعيرة نارية مساء أمس، إثر مشاجرة بين عائلتين بقرية أصفون مركز إسنا جنوب الأقصر؛ بسبب الأطفال.
 
كان اللواء خالد ممدوح مدير أمن الأقصر والعميد عمر الخطاب، قد تلقى إخطارا من رئيس البحث الجنائي بإسنا وأرمنت، يفيد بنشوب مشاجرة بالأسلحة النارية، أسفرت عن إصابة كل من منصور محمد يس (25 سنة) عامل، وأشرف معروف محمود (35 سنة) عامل، ورفاعي شكري محمود (16 سنة) عامل، وعيسى عبد السلام محمود (18 سنة) عامل، ورفعت شكري محمود (40 سنة ) عامل، وصلاح عبد الله الليثي (28 سنة ) عامل، من بقرية أصفون مركز إسنا جنوب الأقصر، مصابين بأعيرة نارية، وإصابة شخصين آخرين لم يستدل على أسمائهم.
 
وتبين من التحريات، أنه في مشاجرة نشبت على لعب الأطفال قام على إثرها أبو السعود قناوي أبو الليل (60 سنة) مزارع وأبناؤه الثلاثة صالح (27 سنة)، وحمادة (30 سنة)، وسعيد (25 سنة) مزارعين، بإطلاق الأعيرة النارية على المصابين.
 
وتم نقل المصابين إلى مستشفى إسنا المركزي، وتم تحرير محضر بالواقعة وجهود لضبط الجناة.