 ضبط تشكيل عصابي اختطف صاحب شركة مقاولات وحصل على فدية 380 ألف جنيه 
تمكن رجال مباحث قسم شرطة الساحل، من ضبط تشكيل عصابي قام باختطاف صاحب شركة مقاولات، وإعادته مرة أخرى مقابل مبلغ مالي قدره 380 ألف جنيه.
 
وكان قد تبلغ لمباحث قسم شرطة الساحل من «س.ن.ت» سن 50 ربة منزل، ومقيمة بدائرة القسم، بتوجه زوجها «يوسف ن.س» 54 سنة، مهندس وصاحب شركة مقاولات، ومقيم بدائرة القسم، لعمله، إلا أنه لم يعد للمنزل وفوجئت بغلق هاتفة المحمول، وفي وقت لاحق ورد إليها اتصال تليفوني من زوجها طلب منها تجهيز مبلغ 380 ألف جنيه كفدية مقابل إطلاق سراحه.
 
على الفور، تم وضع خطة بحث هادفة لسرعة كشف غموض الحادث وضبط مرتكبيه، وأثناء السير في تنفيذ الخطة وردت معلومات لضباط مباحث القسم مفادها عودة المجني عليه لمسكنه عقب دفع الفدية بمعرفة أهله.
 
وتبين من جهود البحث بالتنسيق مع قطاع مصلحة الأمن العام، أن وراء ارتكاب الواقعة «حسن م.ا، 35 سنة، عاطل، وعقب تقنين الإجراءات تمكنت الأجهزة الأمنية من ضبطه وبحوزته «بندقية آلية مُبلغ بسرقتها» بداخلها خزينه بها 28 طلقة، ومبلغ مالي 80 ألف جنيه، وبمواجهته اعترف بارتكابه للواقعة بالاشتراك مع كل من «عادل إ.ح، 32 سنة عاطل، و«محمد أ.م، وشهرته «حمص»  29 سنة عاطل»، وبحوزته مبلغ 80 ألف جنيه، و«على ح.ع-24  سنة عاطل»، وبحوزته مبلغ مالي 219 ألف جنيه.
 
بعد تقنين الإجراءات تمكنت الأجهزة الأمنية من ضبط باقي المتهمين، وبمواجهتهم اعترفوا بارتكاب الواقعة، وأكد المتهم الثالث على وجود خلافات سابقة بينه وبين المجني عليه، لقيام الأخير بطرد والده من العقار سكنه بدائرة قسم شرطة روض الفرج، لهدمه وإعادة بنائه، فاتفق مع باقي المتهمين على ارتكاب الواقعة.
 
وتنفيذا لذلك استأجروا السيارة رقم 26221 ملاكي غربية من إحدى معارض السيارات بمدينه العبور، وقاموا بانتظار المجني عليه بمكان سكنه، وعند مشاهدته اجبروه على استقلال السيارة وقاموا باحتجازه بمسكن الثاني، وأرغموه على الاتصال بزوجته طلبا للفدية، وعقب استلامها قاموا بإطلاق سراحه.