 القضاء الإداري ينظر اليوم «8» دعاوى لحل جماعة الإخوان المسلمين 
تنظر  الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإدارى، برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو، رئيس محاكم القضاء الإدارى، اليوم الثلاثاء، ثماني دعاوى تطالب بحل جماعة الإخوان المسلمين وإغلاق مقرها، فيما طالبت دعوى واحدة بمنع الجماعة من إصدار بيانات. 
 
اتهم النائب حمدى الفخرانى والمحامي ووائل السعيد، جماعة الإخوان المسلمين فى الدعوى الثانية المقامة أمام محكمة القضاء الإدارى بمجلس الدولة لحل جماعة الإخوان، اليوم الثلاثاء، بأن الجماعة دولة داخل الدولة وأن مقر سفارتها بالمقطم هو مقر لسفارة دولة الإخوان لاستقبال الحرسالثورى الإيرانى وتمويلات دولة قطر، وهو ما هاجمته هيئة الدفاع عن الجماعة من محاميها رافضة ما أسمته "بالاتهامات الوهمية".
 
وقال محاميو الجماعة، إن الجماعة قانونية طبقا لجميع المستندات الرسمية لدى الدولة، فيما تدخل النائب حمدى الفخرانى طالبا من المحكمة التصريح له بتصوير نسخة من مستندات هيئة الدفاع عن الإخوان الموجودة لدى المحكمة وسمحت له المحكمة بتصوير المستندات.
 
وحسم المستشار فريد نزيه مشادات المحاميين بتأجيل حكمه لآخر جلسات اليوم.