 شرطة التموين تضبط 50 ألف لتر سولار بالجيزة قبل تهريبها 
قامت شرطة التموين بالجيزة بضبط سيارة محملة بـ50 ألف لتر سولار مدعم قبل تهريبها خارج حدود المحافظة وبيعها بالسوق السوداء. 
 
وقال الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة، عقب تلقيه تقريرا من اللواء رأفت حمدان مدير إدارة شرطة التموين بالجيزة بالكمية المضبوطة اليوم الثلاثاء، إنه يتم يوميا التنسيق مع الهيئة القومية للبترول لمتابعة الموقف أول بأول ودفع كميات إضافية بأماكن الأزمات.
 
وأضاف المحافظ، أنه وردت معلومات لشرطة تموين الجيزة بقيام ثلاثة أشخاص بتجميع كميات كبيرة من المواد البترولية المدعمة، وتوزيعها بالسوق السوداء خارج حدود المحافظة وتحقيق أرباح طائلة بالمخالفة للقانون واستغلالا للأزمة الحالية ونقص كميات السولار، مشيرا إلى أنه تم تخصيص عدة أكمنة وضبط السيارة رقم (1853 س م ب) والمقطورة رقم(1326-س ص).
 
وأكد المحافظ أنه تحرر المحضر رقم 3406 والتحفظ على السيارة والكمية المضبوطة، وإحالة المتهمين إلى النيابة العامة للتحقيق معهم وتوقيع عقوبات رادعة عليهم طبقا للقانون، بسبب قيامهم بالتصرف فى سلع مدعومة.
 
 
 