 «الشؤون القانونية للداخلية»: تغليظ العقوبات الجنائية ليس حلاً للانفلات الأمني 
قال اللواء علي عبد المولى- مدير الإدارة العامة للشؤون القانونية بوزارة الداخلية، إن تغليظ العقوبات مطلوب، لأن معظم العقوبات وُضعت منذ ستين عاماً، ولكن هذا ليس حلاً للانفلات الأمني القائم.
 
والحل هو إيقان الجاني بوصول يد العدالة إليه، لأن اعتياد العقوبة يجعل النفس لا تخشاها.
 
وأضاف عبد المولى، في تصريحات لبرنامج «90 دقيقة» على قناة المحور الفضائية مساء الاثنين، أن وزير الداخلية أوضح مؤخراً أن الوزارة مع القاعدة العريضة من الضباط، وأن الوزارة تحترم رغبتهم المشروعة في تحسين حالتهم المادية.