 ضبط 3 لصوص أثناء سرقة مصنع حلوى بعد تبادل لإطلاق النار مع الشرطة بـ«الجيزة» 
تمكن رجال مباحث قسم شرطة ثاني أكتوبر، صباح اليوم الثلاثاء، بعد تبادل إطلاق النيران، من ضبط «3» أشخاص قاموا بالاشتراك مع آخرين بسرقة مصنع حلوى وتحميل المسروقات على «3» سيارات نقل.
 
وعند قيام وحدة مباحث قسم شرطة ثاني أكتوبر بتفقد الحالة الأمنية بدائرة القسم، شاهدوا بعض الأشخاص أثناء قيامهم بتحميل أجولة بلاستيك على «3» سيارات نصف نقل، من أعلى سور مصنع حلوى بدائرة القسم، وفور توجههم لفحصهم، قام هؤلاء الأشخاص بإطلاق أعيرة نارية تجاه الشرطة مما دفع القوات إلى مبادلتهم إطلاق الأعيرة النارية.
 
وقد تمكن أفراد الشرطة من ضبط «3» من المتهمين وهم «ن. م.ع» سن 24، عاطل، والسابق اتهامه في قضية جنائية، و«ه. ج.س» سن 24، عاطل، و«م. ع.ع» سن 19، عاطل، وتم العثور بحوزتهم السيارة رقم « ف د أ 376 » قيادة الأول وتبين إنها ملك والده، والمحملة بـ«16» جوال بداخلهم خامات بلاستيكية خاصة بالمصنع.
 
وباستدعاء مالك المصنع، اتهم المذكورين بالسرقة، وبمواجهتهم بالأدلة اعترفوا بارتكاب الواقعة بالاشتراك مع المتهمين الهاربين، وأضافوا أن "باقي المسروقات والأسلحة بحوزة الهاربين".
 
وقد تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية، وتم تحرير المحاضر اللازمة حيال الواقعة، وأحيل المتهمين إلى النيابة والتي تولت بدورها مباشرة سير التحقيقات، وجارى تكثيف الجهود الأمنية لضبط المتهمين والمسروقات والأسلحة المستخدمة.