 أقارب ضحايا بـ«منطاد الأقصر» يطالبون شركة التأمين بدفع تعويضات  
طالب أفراد عائلات ستة من ضحايا منطاد الأقصر من هونج كونج، اليوم الثلاثاء، بالحصول على تعويضات.
 
وكان تسعة سائحين من هونج كونج من بين 19 شخصا، لقوا حتفهم إثر احتراق منطاد بالأقصر في 26 فبراير، على بعد كيلومترات قليلة من وادي الملوك.
 
وكان الستة قد أبرموا عقدا مع شركة "تشاينا ميرشانتس" المحدودة للتأمين قبل أن يتوجهوا إلى مصر.
 
وأوضح أحد أفراد عائلات الضحايا أن شركة التأمين خذلتهم، فيما توجه بالشكر للحكومة بسبب قيامهما بدعمهم.
 
وقال "بالنسبة للحكومة والأطراف الصينية، فنعم نحن نشعر بتأييدهم الكامل، ولهذا نريد أن نقول شكرا، وبالنسبة للآخرين ويعني هذا شركة التأمين ووكلاء السفر فإننا لا نشعر بأي دعم من جانبهم."
 
وقال أهالي الضحايا إن الشركة رفضت دفع التعويض على أساس أن التأمين لا يغطي النشاطات الهوائية، لكنها لم تطلعهم على نسخ من العقد رغم طلباتهم المتكررة.
 
وأفاد وونج قريب آخر للضحايا "لم يستطع مرشد السفر المساعدة، قال في أول الأمر إن المنطاد حلق لارتفاع أعلى قليلا من المفترض ثم طلب من أبي وآخرين في الجولة الاستراحة في غرفهم بالفندق وانتظار الأخبار، وعندما ظهر مجددا كانت الساعة العاشرة صباحا، وأخبرنا أن كل أفراد الجولة لقوا حتفهم، مطالبا والدي على الفور برؤية الجثث التسعة، وقال إن والدتي لقت حتفها بطريقة بشعة."