 اشتباكات ومحاولة قتل متهم أثناء تمثيل الجريمة بالغربية  
وقعت اشتباكات وتبادل لإطلاق النار، أمس الاثنين، بين قوات الأمن وأهالى قتيل أمام مركز شرطة قطور بالغربية، بعد محاولتهم الفتك بالمتهم أثناء قيامه بتمثيل الجريمة، حيث حاصر الأهالى مركز الشرطة محاولين اقتحامه وتهريب المتهم بعد أن أعادته قوات الأمن لمحبسه فور محاولات الأهالى الفتك بالمتهم والثأر منه.
 
وأفاد شهود عيان، بسقوط عدد من المصابين والجرحى جراء تلك الاشتباكات.
 
كان أهالى قرية بلتاج بمركز قطور، قد عثروا على جثة لأحد الأشخاص ملقاة بالطريق، وتم تشكيل فريق بحث لكشف ملابسات الواقعة، وتم ضبط المتهم، وأثناء تمثيله للجريمة حاول أهالى القتيل الفتك به، ما دفع الأجهزة الأمنية لنقله على الفور لمركز الشرطة.
 
وعلى إثر ذلك حاصر الأهالى المركز، حاملين الأسلحة والشوم، ووقعت الاشتباكات بينهم وبين قوات الأمن.
 
وعلى الفور، انتقلت القيادات الأمنية برئاسة العميد خالد العرنوسى مدير المباحث الجنائية بالغربية، والعقيد أسعد الذكير رئيس مباحث المديرية، وتم الاستعانة بتشكيلات أمنية لحماية المركز من الاقتحام.