 القضاء الإداري يؤجل «تجميد الأموال الليبية في مصر» إلى 11 يونيو المقبل 
أجلت محكمة القضاء الإداري نظر قضية تجميد الأموال الليبية الموجودة في مصر، إلى جلسة 11 يونيو المقبل.
 
وكان إبراهيم عبد الكريم المحامي قد تقدم بدعواه للمطالبة بتجميد الأموال استنادا إلى المادة 153 من القانون الليبي، والتي يفترض أن تلتزم بها مصر بحسب الاتفاقيات الدولية. 
 
 وأفادت الدعوى التي اختصمت النائب العام، أن الأموال السائلة والمنقولة هي حق الشعب الليبي في ثرواته، ولا يجوز اهداراها احتراما لحقوق الشعب الليبي ودما شهدائه التي ضاعت من أجل الحق في الحرية.