 إصابة 8 أشخاص في معركة بالأسلحة النارية بسبب لعب الأطفال جنوب الأقصر 
اصيب 8 أشخاص في معركة بالأسلحة النارية بين عائلتين في مركز إسنا بجنوب الأقصر، بسبب لعب الأطفال، مساء الأثنين.
 
وعليه، قد تلقى اللواء خالد ممدوح، مدير أمن الأقصر بلاغاً بالواقعة من العميد زكريا عباس، رئيس المباحث الجنائية، حيث تبين نشوب مشاجرة بقرية "الزنيقة" غرب إسنا بالأعيرة النارية، بسبب خلافات على شجار الأطفال، ونقلوا إلى مستشفى الأقصر الدولي لتلقى العلاج.
 
والمصابون الثمانية هم: صلاح عبد الله الليثي، عبد السلام محمود عبد الله، رفعت شكري، محمود ورفاعي شكري، محمود منصور، محمد يس، أشرف معروف محمود و عيسي عبد السلام محمود، وتكثف مباحث الأقصر جهودها لضبط الجناة بعد أن تمكنت من تحديد شخصياتهم ، وأخطرت النيابة بالواقعة وتولت التحقيق.