 في أول تطبيق لقرار النائب العام.. لجان الإخوان تقبض على 6 شباب بالمقطم 
فيما وصف بأنه أول تطبيق فعلى لمطالبة النائب العام للمواطنين بإلقاء القبض على من وصفهم مثيري الشغب، ألقت لجنة شعبية تنتمى إلى جماعة الإخوان المسلمين القبض على 6 شباب فى محيط المقر العام للجماعة فى المقطم، بدعوى محاولتهم اقتحام مقر الجماعة.
 
وتم تسليم الشباب الستة إلى أجهزة الأمن، التي وجهت لهم، تهمة حيازة 10 زجاجات مولوتوف، وإثارة الشغب والبلطجة، ومقاومة السلطات، ومحاولة التعدي على رجال الأمن، بالإضافة لحيازة جراكن بنزين، وكمامات مسروقة من القوات المسلحة، وتم تحرير محضر بالواقعة، وإحالة المتهمين إلى نيابة المقطم، للتحقيق معهم.
 
وضمت قائمة المتهمين كلا من علاء مجدى، وأحمد سمير، وشاهين مهتدى، ومحمد السيد، ومحمد جميل حسن، ووسام محمد مندو، وإسماعيل سعيد، وحسام ياسر.
 
يأتى هذا فى الوقت الذى تجمهر أهالى المتهمين، وعشرات المتضامنين معهم، داخل محكمة زينهم، محملين النائب العام المستشار طلعت عبدالله، مسئولية القبض عليهم، عن طريق أعضاء جماعة الإخوان المسلمين، بموجب البيان الصادر عن النيابة العامة أمس والذى طالب فيه المواطنين بإلقاء القبض على من وصفهم بمثيري الشغب.
 
ووجه الأهالى اتهامات لأعضاء مكتب الإرشاد، بالاعتداء الشباب الذين ألقي القبض عليهم مساء أمس الأحد، وتلفيق تهمة محاولة حرق المكتب لهم دون وجه حق، وقام أحد المحتجين أمام المحكمة بكتابة عبارات مناهضة للإخوان والنائب العام، على جدران النيابة.
 
وأوضح أهالي المقبوض عليهم، الذين تراوحت أعمارهم من 15 إلى 20 عاما، لـ«الشروق»، أن أبناءهم لم يتجمهروا أمام مكتب الإرشاد، ولم يكن بحوزتهم زجاجات المولوتوف التي تم ذكرها فى المحضر، مؤكدين أنهم فوجئوا بمجموعة من أعضاء الإخوان المسلمين يحاصرونهم بالأسلحة فى الشوارع القريبة من المقر، أثناء جلوسهم أمام نادى مصر التأمين، الذى يبعد مسافة كيلومترين تقريبا عن المركز، ثم اعتدوا عليهم بالضرب قبل تسليهم للشرطة.