 حبس بائع قتل والد خطيبته لرفضه إتمام زواجه منها بالإسكندرية  
أمرت النيابة العامة، بإشراف المستشار الصاوي البربري، المحامي العام الأول لنيابات استئناف الإسكندرية، حبس بائع لمدة 4 أيام على ذمة التحقيق، لقيامه بقتل والد خطيبته لرفضه إتمام زواجه من ابنته .
 
كان ضباط مباحث قسم شرطة المنتزة بالإسكندرية، قد تلقوا بلاغا بمصرع موظف بالمعاش داخل مسكنه بدائرة القسم، إثر إصابته بطعنة نافذة في صدره .
 
وكشفت التحقيقات، التي أجرتها النيابة بإشراف محمد صلاح جابر، رئيس نيابات شرق الإسكندرية، أن المجني عليه لفظ أنفاسه على الفور، بعد أن تعدى عليه خطيب نجلته بسلاح أبيض بعد مشاداة كلامية بينهما، إثر رفضه إتمام زواجه من ابنته وفسخ الخطوبة لسوء سلوكه.
 
وألقي القبض على المتهم، واعترف بارتكاب الجريمة، وأرشد عن الأداة المستخدمة، وقررت النيابة حبس المتهم والتحفظ على أداة الجريمة، وصرحت بدفن الجثة بعد مناظرتها.