 محامي يتهم «الإخوان» باختطاف شقيقه الناشط السياسي بطنطا 
تقدم رامي عطية، المحامي شقيق الناشط السياسي والقيادي بالتيار الشعبي محمد عطية، ببلاغ بمركز شرطة كفر الزيات، يحمل رقم 3382 إداري المركز، باختفاء شقيقه منذ يومين في ظروف غامضة .
 
ولم يعد حتى الآن، مؤكداً أنه علي يقين من أن جماعة الإخوان المسلمين هي المتورطة في اختطاف شقيقه علي خلفية مواقفه المناهضة لهم وهجومه المستمر على الجماعة ورئيس الجمهورية .
 
وكشف رامي، عن أن شقيقه محمد سبق أن تلقى رسائل تحذيرية من مجهولين يحذرونه من توزيع المنشورات التي تدعو للعصيان المدني، وأوضح أنه بحث عن شقيقه في كل مكان، ولكن دون جدوى وحمل في بلاغه  جماعة الإخوان المسلمين مسؤولية أية أضرار تلحق به .