أمير الكويت على رأس وفد بلاده فى مؤتمر القمة الإسلامى بالقاهرة
أ ش أ
 
ذكرت صحيفة "الوطن" الكويتية اليوم، أن الأمير الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح سيشارك فى مؤتمر القمة الإسلامى الذى سيعقد بالقاهرة يوم الأربعاء المقبل على مدى يومين، تحت شعار "العالم الإسلامى.. تحديات جديدة وفرص متنامية".
 
ونقلت الصحيفة عن مصدر رسمى، أن الأمير سيكون على رأس الوفد الكويتى المشارك فى مؤتمر القمة الإسلامية بالقاهرة، والذى سيعقد فى السادس والسابع من فبراير الجارى.
 
ويشارك فى القمة 56 دولة عضوا فى المنظمة، فيما عدا سوريا التى جرى تعليق عضويتها خلال قمة مكة الاستثنائية فى أغسطس الماضى، كما يشارك فيها المراقبون بالمنظمة والأجهزة المتفرعة والمتخصصة والمنتمية لها، فضلاً عن عدد من المنظمات والوكالات الدولية المتخصصة والشخصيات الدولية. 
 
ومن المقرر أن يشارك فى القمة نحو 27 رئيس دولة، أبرزهم قادة إيران وتركيا، فيما تأكد مشاركة رئيس الوزراء العراقى نورى المالكى نيابة عن الرئيس العراقى جلال الطالبانى الذى يقضى حالياً فترة نقاهة فى ألمانيا بعد خضوعه لبرنامج علاج.
 
وبدأت الاجتماعات التحضيرية للقمة على مستوى كبار المسئولين لدول المنظمة لمراجعة الإعداد لاجتماع وزراء خارجية دول منظمة التعاون الإسلامى الذى يعقد غدا وبعد غد، بغرض الإعداد النهائى للقمة ومناقشة جميع الموضوعات المطروحة على جدول أعمال القمة.
 
وسوف تتصدر القضية الفلسطينية والاستيطان الإسرائيلى مناقشات القادة فى القمة الإسلامية، إضافة إلى تطورات الأزمة السورية والأوضاع فى الصومال والمسائل السياسية ذات التأثير على دول المنظمة وبؤر الصراعات فى العالم الإسلامى، ومكافحة ازدراء الدين الإسلامى ومعتنقيه فيما يعرف بالإسلاموفوبيا وأنشطة نشر قيم التسامح والوسطية، وسبل التواصل مع المجتمعات غير المسلمة ووضع الجماعات والمجتمعات المسلمة فى الدول غير الأعضاء.