شركة صينية تتولى إنتاج تاكسي لندن الشهير
أ ش أ
 
 
اشترت شركة "جيلي" الصينية لإنتاج السيارات مصنع "مانجانيز برونز" الذي يقوم بتصنيع تاكسي لندن الشهير وذلك في صفقة وصلت إلى 11 مليون جنيه إسترليني.
وقال عمدة لندن بوريس جونسون "أنا سعيد بشراء الشركة الصينية لمصنع إنتاج تاكسي لندن وهو ما يعني استمرار الشركة في إنتاج التاكسي المميز للعاصمة البريطانية".
وكانت الشركة الصينية تملك 20\% من المصنع قبل أن يتعرض لمشاكل مالية أدت إلى إفلاس الشركة المنتجة وشراء الشركة الصينية له.
وأشارت الشركة الصينية إلى أنها ستحتفظ بالعمالة في المصنع في مدينة "كوفينتري" التي تصل إلى 107 عمال وذلك بعد تسريح الشركة ل 156 عاملا خلال الفترة الماضية.