رئيس الوزراء الإسباني ينفي تلقيه رشاوى
 
نفى رئيس الوزراء الاسباني ماريانو راخوي السبت ان يكون تلقى اموالا “خلسة”، وقال انه سينشر بيانا بعائداته، وذلك ردا على معلومات صحافية اوردت اسمه بين المستفيدين المحتملين من دفعات سرية.
وقال راخوي امام قيادة الحزب الشعبي (يميني) الذي يرأسه “لم اتلق يوما اموالا خلسة”.
واضاف ان “بيان عائداتي وميراثي سيبث على الموقع الالكتروني ويوضع في تصرف كل المواطنين اعتبارا من الاسبوع المقبل”، واعدا ب”ممارسة اكبر قدر من الشفافية في هذه القضية”.
واكد ايضا في تصريحات نقلتها فرانس برس انه لم يقرر جعل السياسة مهنته “لكسب المال”. وقال “لقد خسرت اموالا، لكن المال بالنسبة الي ليس الاكثر اهمية”.
وظهر اسم ماريانو راخوي رئيس الحزب الشعبي منذ 2004 ورئيس الحكومة منذ 2011، الخميس بحسب ما اوردت صحيفة ال باييس، بين المستفيدين المحتملين من رواتب سرية دفعت طوال سنوات لعدد من قادة الحزب.
وهذه الفضيحة الجديدة التي تستند الى وثائق محاسبية مفترضة من قبل اميني صندوق سابقين في الحزب الشعبي، اثارت موجة استنكار في البلد الذي تعصف به اصلا ازمة اقتصادية مصحوبة بمعدل بطالة مرتفع جدا.