الجارديان: الجيش الأمريكي يكافح من أجل وقف حالات الانتحار بين قواته
أ ش أ
 
ذكرت صحيفة"الجارديان"البريطانية أن الجيش الأمريكي يكافح من أجل وضع حد لتفشي ما وصفته ب"وباء" الإنتحار بين صفوف قواته في مناطق الحروب حول العالم.
ولفتت الصحيفة-في تعليق أوردته على موقعها على شبكة الإنترنت اليوم/السبت/- إلى أن نسبة انتحار الجنود الذين لايزالون في الخدمة الفعلية العام الماضي فاقت نسبة الذين لقوا حتفهم في قتال أومعركة أو ملاحقة عدو لبلادهم.
ورأت أن تزايد وتيرة حوادث الإنتحار بين صفوف الجيش الأمريكي تجسد اليأس وخيبة الأمل الذي تملك هؤلاء الجنود وعجز قادتهم في معالجة مأساتهم وأزماتهم النفسية.
وأشارت الصحيفة إلى أن وزارتي:الدفاع الأمريكية "البنتاجون" وشئون المحاربين القدامى سعيتا على مدار الأربعة أعوام الماضية للحد من هذه الظاهرة من خلال تدشين برنامج لمنع الانتحار وانتشار الأمراض النفسية في صفوف الجنود الذي استهدف مساعدة الجنود التغلب على مشكلاتهم النفسية وطلب المساعدة الطبية،فضلا عن طرح برنامج تعليمي يحفز الجنود على رصد أي علامات للضيق والاكتئاب تظهر لدى أقرانهم وإبلاغ قادتهم حتى تتم معالجتهم قبل تدهور حالتهم.