التلفزيون السوري يبث لقطات لما تقول انه عواقب الضربة الإسرائيلية
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان التلفزيون السوري يبث صورا لما تقول انه عواقب غارة جوية اسرائيلية على سوريا في وقت سابق من هذا الاسبوع. يقول مسؤولون أمريكيون ان اضراب الاربعاء استهدف قافلة من أسلحة مضادة للطائرات في سورية متجهة الى جماعة حزب الله اللبنانية المتشددة. وقال الجيش السوري ان هدف الطائرات الاسرائيلية كان مركز البحث العلمي. المرفق في مجال جمرايا، شمال غرب دمشق.
وتبين الصور الأولى المزعوم انها من الموقع المستهدف، الذي بثته محطة تلفزيون الاخبارية يوم السبت، سيارات وشاحنات ومركبات عسكرية مدمرة، و مبني محطم ، ولكن لا يوجد اضرار هيكلية رئيسية. كما بث تلفزيون الدولة أيضا لقطات من الضرر. تقول التسمية التوضيحية: "آثار العدوان الإسرائيلي على مركز جمرايا".