روسيا : استقرار منطقة الساحل الأفريقي مرهون بإرساء الأمن في مالي
أ ش أ
 
أكد الممثل الخاص للرئيس الروسي في أفريقيا وعضو المجلس الفيدرالي الروسي ميخائيل مارجيلوف أن استقرار منطقة الساحل الإفريقي مرهون بارساء الامن في مالي .
وذكر مارجيلوف في تصريحات خاصة أدلى بها إلى وكالة أنباء “إيتار تاس” الروسية اليوم السبت أن ما يحدث في مالي حاليا كشف النتائج السلبية للأحداث التي وقعت في ليبيا العام الماضي، ومنها الدخول إلى ترسانات الأسلحة التي كان يمتلكها نظام العقيد الراحل معمر القذافي بشكل غير منضبط وعودة معظم مقاتلي الطوارق إلى مناطقهم الأصلية في مالي والنيجر وموريتانيا وتشاد وغيرها من دول الساحل الإفريقي”.
وأكد المسئول الروسي، في تصريحاته التي جاءت في ختام زيارته إلى المغرب، أن موسكو ترى أنه يتحتم أن تتم العملية العسكرية في مالي من خلال مشاركة أفريقية كاملة من حيث الشكل والمضمون، معتبرا أن القوات الفرنسية في مالي قامت بعمل مهم وجيد تمثل في نجاحها في كبح جماح المتشددين وايقاف زحفهم صوب العاصمة “باماكو”.