سيول الأردن تقتل شخصا وتحاصر 300
 
لقي أردني مصرعه بعد أن جرفته السيول، السبت في الأردن، بينما نجحت فرق الدفاع المدني في إنقاذ أكثر من 300 شخص حاصرتهم الثلوج والسيول في مناطق متفرقة جنوبي المملكة.
وجرفت السيول في منطقة دلاغة بمحافظة معان الرجل البالغ من العمر 70 عاما، حسب مديرية الدفاع المدني، التي أضافت أن رجال إنقاذ نقلوا جثة الرجل إلى مستشفى الملكة رانيا العبد الله.
وفي بيان منفصل نقلته وكالة الأنباء الأردنية، أفادت المديرية أن فرقها “بالتعاون مع الجهات ذات العلاقة منذ بداية تأثير المنخفض على المملكة وخاصة في محافظات الجنوب التي شهدت تساقطا للثلوج وغزارة في هطول الأمطار، تمكنت من إنقاذ أكثر من 300 شخص حاصرتهم الثلوج والسيول ونقلهم إلى أماكن آمنة”.
وحسب البيان، فإن فرق الدفاع المدني عملت على شفط مياه الأمطار التي داهمت بعض المنازل في محافظات الجنوب التي شهدت غلق عدد من الطرق بسبب سوء الأحوال الجوية.
وكان مصدر أمني قال إن “طريق البحر الميت (50 كلم غرب)-العقبة (325 كلم جنوب) مغلق في منطقة غور الصافي بسبب ارتفاع منسوب المياه وتشكل السيول والانجرافات”.
ودعا الناطق الرسمي باسم الدفاع المدني، العقيد فريد الشرع، الأردنيين إلى “أخذ الحيطة والحذر وعدم الاقتراب من جوانب الأودية ومجاري السيول تجنبا لتكرار مثل هذه الحوادث”.
يشار إلى أن كميات الأمطار المتدفقة إلى سدود المملكة العشرة بلغت خلال 36 ساعة أكثر من 5 ملايين متر مكعب، ما رفع مخزون السدود حتى صباح الجمعة إلى 167 مليون متر مكعب.
وشهد العديد من محافظات المملكة خلال اليومين الماضيين تساقطا غزيرا للأمطار، رافقه تساقط ثلوج في المرتفعات الجبلية.