سجن بريطانى يُقدم فطائر  لحم خنزير  لسجناء مسلمين
 
ألغت سلطات سجن في بريطانيا عقدا مع شركة تزود السجناء المسلمين والعرب بوجبات طعام يفترض أنها حلال، بعدما أثبت تحليل مخبري أن الفطائر التي تزود الشركة بها السجن تحتوي على آثار للحم الخنزير.
وقالت وزارة العدل البريطانية إنها سحبت على عجل جميع الوجبات الملوثة، وإنها تحقق في الأمر معتبرة أنه يشكل أولوية قصوى.
ولم يعلن عن اسم الشركة المعنية ولا عن موقع مقرها.
وقالت جولييت ليون، مديرة لجنة إصلاح السجون “من شأن هذه الثغرة الإساءة إلى عدد كبير من السجناء المسلمين وذويهم،وإن سحب عقد الشركة والاعتذار والتحقيق هي خطوات في الاتجاه الصحيح”.
وقال متحدث باسم وكالة معايير الأغذية إن خبراء من السلطات المحلية سيحققون في الأمر أيضا، لمعرفة مصدر التلوث ووجهة الأغذية التي تعرضت له.
وكانت فضيحة قد تسبب بها إيجاد لحوم خيول في منتجات تبيعها بعض المتاجر قد أثارت استياء الجمهور البريطاني قبل بضعة أسابيع.