مسئول عسكري إيراني : القوة العسكرية للقوات المسلحة الإيرانية ليست موجهة ضد أية دولة
أ ش أ
 
 
أعلن نائب القائد العام للجيش الإيراني الجنرال  عبدالرحيم موسوي أن القدرات العسكرية للقوات المسلحة الإيرانية ليست موجهة ضد أية دولة إلا إن كانت دولة معتدية.
 
وذكر موسوي - في تصريحات له أوردتها وكالة أنباء (إرنا) الإيرانية اليوم الأحد - أن القوات الجوية الإيرانية كانت ولازالت على أهبة الاستعداد لصد أي عدوان محتمل من قبل العدو.
 
وأكد المسئول العسكري الإيراني أن القوات المسلحة الإيرانية وبخبراتها القيمة التي اكتسبتها على مر أكثر من 3 عقود جاهزة للدفاع عن البلاد.