الرجل الذي القت الجمارك الألمانية القبض عليه هو الرئيس السابق للبنك المركزي الإيراني
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان صحيفة بيلد ام سونتاغ الألمانية اوردت تقارير أن الرجل الذ ي القي القبض عليه الشهر الماضي يحاول دخول ألمانيا بشيك بقيمة نحو 70 مليون دولار هو رئيس البنك المركزي الإيراني السابق.
 
تشير التقارير الأسبوعية أن موظفي الجمارك في مطار دوسلدورف عثروا على الشيك في أمتعة طهماسب مظاهري في 21 يناير لدى وصوله من تركيا. و قد أصدرت الجمارك الألمانية بيانا الجمعة يقول انه تم العثور على شيك بقيمة 300 مليون بوليفار فنزويلي صادرة عن بنك فنزويلا باسم رجل يبلغ من العمر 59-عاما لم تذكر اسمه.
 
ولم يتسن الوصول الى مسؤولي الجمارك ولا السفارة الايرانية للتعليق مساء السبت. وكان مظاهري محافظ البنك المركزي الإيراني حتى عام 2008. وذكرت صحيفة بيلد ام سونتاج في عددها الصادر يوم الاحد ان الشرطة الالمانية و الجمارك تحقق في  امكانية غسل الأموال.