30 قتيلا و70 مصابا في هجوم على مقر الشرطة في كركوك
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لكسبريس" الفرنسية خبرًا عن مقتل 30 شخصًا على الأقل واصابة 70 آخرين صباح اليوم الأحد في انفجار سيارة مفخخة ثم هجوم رجال مسلحين على مقر قيادة الشرطة في كركوك في شمال العراق.
 
وفي تصريح لوكالة الأنباء الفرنسية، أوضح رئيس خدمات الطوارئ في كركوك أن منفذي الهجوم حاولوا في البداية الاستيلاء على المقر دون جدوى.
 
ويكسر هذا الهجوم الجديد الهدوء النسبي الذي كان يسود العراق خلال الأيام الأخيرة، في الوقت الذي تغرق فيه العراق في أزمة سياسية تضع رئيس الوزراء نوري المالكي في مواجهة مع حركة احتجاج من الأقلية السنية.
 
ولم تعلن أية جهة مسئوليتها عن الهجوم على مقر قيادة الشرطة في كركوك، ولكن يستهدف عادةً المتمردون السنة – من بينهم تنظيم القاعدة في العراق – قوات الأمن أملًا في زعزعة استقرار الحكومة.
 