أوباما يدعو إلى تطبيق نهج متوازن لتحقيق تعافي الاقتصاد الأمريكي
أ ش أ
 
 
دعا الرئيس الأمريكي باراك أوباما المشرعين الأمريكيين للعمل معا على اتباع نهج متوازن لخفض العجز وتعزيز النمو الاقتصادي.
وقال الرئيس في خطابه الأسبوعي اليوم /السبت/ "إن خفض الإنفاق أمر بالغ الأهمية.. إلا أننا لا نستطيع أن نوقف طريقنا إلى الازدهار".
} وحث أوباما الكونجرس على ضخ الاستثمارات في مجالات التعليم والبنية التحتية والبحوث والتنمية، قائلا "إن هذه أمور من شأنها مساعدة أمريكا للتنافس من أجل الحصول على أفضل الوظائف والصناعات الجديدة".
وأضاف أوباما أن الجميع في واشنطن في حاجة إلى التركيز ليس على الحياة السياسية، ولكن على الشيء الصحيح لصالح البلاد .
وتابع : "في الأسابيع القليلة القادمة، سنواجه بعض القرارات الهامة بشأن كيفية سداد ديوننا بطريقة تمكن اقتصادنا من النمو وخلق فرص عمل جيدة، وهي قرارات سوف تحقق فرقا حقيقيا في قوة ووتيرة تعافينا".
من ناحية أخرى ، قالت النائبة الجمهورية سوزان بروكس إنه يتعين على الديمقراطيين أن يكونوا جادين بشأن مشاكل الإنفاق في البلاد، ودعت الديمقراطيين في مجلس الشيوخ إلى تمرير الميزانية.