 مصرع شخصين خلال التنقيب عن الآثار بالمنوفية  
لقى شخصان مصرعهما خلال تنقيبهما عن الآثار بأحد المنازل بقرية «دناصور» مركز الشهداء بمحافظة المنوفية، إثر انهيار الحفرة عليهما.
 
تلقى مأمور مركز الشهداء، العميد عادل مسلم، إخطارا يفيد بمصرع محمد عبد العزيز عبد العليم زيدان «32 عاما»، ومحمد علي محمد حسب النبي «27 عاما»، انهارت عليهما حفرة عمقها عشرة أمتار.
 
انتقلت على الفور قوات الحماية المدنية، وتمكنت من انتشال الجثتين من تحت مخلفات الحفرة، وتبين من التحريات أنه أثناء قيام القتيلين بالتنقيب عن الآثار بمنزل المدعو عاطف سيد أحمد بدر بقرية «دناصور» مركز الشهداء، انهارت عليهما الحفرة، والتي بلغ عمقها عشرة أمتار.
 
 تحرر المحضر اللازم وتولت النيابة التحقيق وقررت دفن الجثتين.