 حبس متهم 4 أيام انتحل صفة ضابط بمصر الجديدة 
أمر أشرف هلالي، وكيل نيابة مصر الجديدة، حبس متهم 4 أيام على ذمة التحقيق، لانتحاله صفة ضابط شرطة وحيازة سلاح ناري بدون ترخيص.
 
كان المتهم تم ضبطه بإحدى إشارات المرور بمصر الجديدة، بعد أن اشتبه به رجال المباحث عند ملاحظتهم ظهور مقبض طبنجة خلف ظهره، وبإيقاف المشتبه به ادعى أنه ضابط شرطة وبسؤاله عن هويته صاح بالسباب والشتائم لرجال المباحث، فقاموا بتفتيشه ليعثروا معه على طبنجة وهوية لدخول نوادي القوات المسلحة وعدد من الأقراص المخدرة وكرباج بداخل سيارة هيواندي "الينترا"  كان المتهم يقودها.
 
تم التحفظ على المتهم ويدعى "عبد الحميد. م"  مقيم بمصر الجديدة وتحرر محضر بالواقعة يحمل رقم 3580/2013.