 الديب يطالب بتنحي «نيابة أمن الدولة العليا» عن التحقيق مع مبارك بتهمة استغلال النفوذ 
قال المستشار مصطفى دويدار، المتحدث باسم نيابة أمن الدولة العليا، إن فريد الديب محامى الرئيس السابق حسنى مبارك تقدم بطلب للمستشار طلعت عبد الله النائب العام، طلب فيه بتنحى نيابة أمن الدولة العليا عن استكمال تحقيقاتها فى القضية التى كشفت عنها الرقابة الإدارية، وتتهم مبارك وأسرته باستغلال النفوذ أو الاستيلاء على حوالى مليار و100 مليون جنيه بأعمال إنشائية ومستخلصات وهمية.
 
وأضاف دويدار، فى تصريحات صحفية اليوم الإثنين، أن الديب طلب انتداب قاض من محكمة استئناف القاهرة للتحقيق فى القضية بدلا من نيابة الأموال العامة، ووفقا لما جاء فى الطلب، مشيرا إلى أن النيابة غير محايدة فى تحقيقاتها على حد قول فريد الديب محامى مبارك.
 
وكانت نيابة الأموال العامة بدأت تحقيقاتها فى أكبر قضيه فساد للرئيس السابق محمد حسني مبارك ونجليه علاء وجمال منذ ثورة 25 يناير وحتى الآن، نسبت التحقيقات للرئيس السابق مبارك تهمة استغلال سلطات وظيفته كرئيس للجمهورية للتربح، وذلك من خلال طلبه وقبوله بالحصول على مبالغ مالية كبيرة من ميزانية الدولة، واستخدمت في بناء وتشطيب الفيللات الخاصة به وبنجليه، وعلمه التام بأن الأعمال التي كانت تنفذ بأملاكه الخاصة وأملاك أولاده مقتطعه من ميزانيه الدولة.