 اشتباكات بين طلبة مدرستين بـ«ديرب نجم» بسبب فتاة   
اقتحم بعض المجهولين، مدرستي التجارة والصنايع التابعتين للإدارة التعليمية بديرب نجم بالشرقية، وقاموا بإصابة 4 من الطلبة وخفير المدرسة .
 
وقال شهود عيان: إنهم فوجئوا باقتحام مجموعة من البلطجية أبواب وأسوار مدرسة التجارة، وقاموا بالاعتداء على الطلبة بالشوم وبالأسلحة البيضاء، مما أسفر عن إصابة 4 من الطلبة، فضلا عن تكسير بعض أثاث المدرسة، بعد ذلك قاموا بمهاجمة مدرسة الصنايع المجاورة لها وقاموا بالتعدي على خفير المدرسة بسلاح أبيض أسفر عن إصابته بجرح طعني في الذراع وذلك بغرض السرقة .
 
وومن جانبها نفت مصادر أمنية ذلك الهجوم الذي تعرضت له المدرستان، واصفة الحادثة بأنها كانت مشاجرة عادية بين مجموعة من الطلبة، بدأت ببعض المشادات الكلامية وتطورت إلى الاشتباك والتشاجر فيما بينهم، بسبب قيام أحدهم بمعاكسة فتاة حال مرورها من أمام المدرسة، مما أدى إلى إصابة طالب واحد تم نقله إلى المستشفى لتلقى العلاج اللازم، في الوقت الذي تم فيه فض المشاجرة التي دارت خارج المدرسة وليس في الداخل، وتم الصلح بين الطرفين دون تحرير محضر بالشرطة .