 إحالة صاحب مخبز للجنايات بالإسكندرية بعد قتله مجند بالأمن المركزي 
أحالت النيابة العامة بالإسكندرية، صاحب مخبز لمحكمة الجنايات، لاتهامه بقتل مجند بالأمن المركزي، بطلق ناري في الرأس، إثر نشوب مشاجرة بينه وبين المجني عليه، الذي كان يقوم باستئجار المخبز منه، مما دفع أسرته إلى التوجه إلى مسكن الجاني وإضرام النيران في شقتين ملك المتهم.
 
كان اللواء عبد الموجود لطفي، مدير أمن الإسكندرية، قد تلقى إخطارًا من اللواء إبراهيم عبد العاطي، مدير شرطة النجدة، يفيد بتلقيه بلاغًا بوقوع مشاجرة داخل مخبز كائن بعزبة زقروق، ووجود قتيل مجند بقطاع الأمن المركزي.
 
وبالانتقال إلى مكان الواقعة، وبالفحص تبين حدوث مشاجرة بين كل من طرف أول ع. ع «22 عاما»، مجند بالإدارة العامة للأمن المركزي بالإسكندرية، "قطاع المكس" مستأجر المخبز، وطرف ثان أ. م، مالك المخبز، لخلافات سابقة، علي إثرها قام الثاني بإطلاق الأعيرة النارية من فرد خرطوش كان بحوزته؛ مما أدى إلى إصابة الأول بطلق ناري جهة الرأس؛ مما أدى لوفاته في الحال.
 
وقام أهالي المتوفى على إثر ذلك بإضرام النيران بشقتين أعلى المخبز؛ مما أدى إلى احتراق محتويات الشقتين بالكامل، وتم ضبط الجناة، وتم تحرير المحضر اللازم.