 بدء التحقيق مع 17 متهما فى أحداث اشتباكات فندق سميراميس أمس 
تباشر نيابة قصر النيل، برئاسة المستشار سمير حسن، التحقيق مع 17 متهما جديدا في أحداث اشتباكات كورنيش النيل وفندق سميراميس، أمس الأحد.
 
ووجهت النيابة للمقبوض عليهم، تهمة رشق قوات الأمن بالحجارة وحيازة زجاجات مولوتوف وقطع كوبري قصر النيل وتكدير السلم العام وتعريض حياة المواطنين للخطر.
 
والمتهمون هم محمد السيد، محمد علاء، عبد المنعم سليمان، مصطفى إمام، إبراهيم أحمد، حامد محمد، إيهاب حسين، مجدي حسن، حسام عبد الرازق، عمرو عبد الوهاب، عبد الرحمن عاشور، عمر شمس الدين، عماد عبد الهادي، عماد حمدي، أحمد السيد، إبراهيم سعيد، هلال عنتر.
 
 يذكر أن محيط ميدان التحرير وكوبري قصر النيل شهدا اشتباكات بين مثيري الشغب وقوات الأمن .