 حارس أمن بـ«شبرا» يقتل ربة منزل لسرقة «مصوغاتها الذهبية» 
شهدت منطقة شبرا الخيمة اليوم، جريمتي قتل، حيث قام حارس أمن بقتل ربة منزل لسرقة مصوغاتها الذهبية، وقام بوضعها في جوال وإلقائها بجوار مقلب قمامة.
 
كما قام مسجل شقي خطر بقتل قهوجي بسبب خلافات مالية، تم نقل الجثتين إلى مستشفى ناصر العام، وألقي القبض على المتهمان وأحيلا للنيابة فتولت التحقيق.
 
وكان اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية قد تلقى بلاغا من الأهالي بعثورهم على جثتين، الأولى لربة منزل تدعى صفية لمعي أحمد 34 سنة، مقتولة شنقا من الرقبة وموضوعة داخل جوال، والثانية لقهوجي يدعى إبراهيم ذكي 49 سنة، إثر طلق ناري، فكلف اللواءان محمد القصيري مدير المباحث، وهشام خطاب مفتش الأمن العام بسرعة كشف غموض الواقعتين.
 
وتبين للعقيد جمال الدغيدي رئيس فرع البحث الجنائي، أن وراء ارتكاب الواقعة الأولى حارس أمن  قام بقتل المجني عليها لسرقة مصوغاتها الذهبية، واستولى على 2 تليفون محمول منها، وبعد استصدار إذن من النيابة العامة، تم تتبع جهازي التليفون وتبين وجود أحدهما مع حارس أمن، وألقي القبض عليه، ويدعى عمرو حسين لبيب 23 سنة.
 
كما تبين للمقدم حسن مكاوي معاون الضبط بقسم أول، أن الحادث الثاني وقع أثناء نشوب مشاجرة بين المجني عليه وبين مسجل «شقي خطر» بسبب خلافات مالية بينهما، فقام المتهم بإطلاق النار على المجني عليه من فرد خرطوش كان بحوزته، فوقع قتيلا.
 
ألقي القبض على المتهم ويدعى عيد جمال محمد 35 سنة، وتم ضبط السلاح المستخدم في الحادث، وتولت النيابة التحقيق.