 إصابة 10 أشخاص بطلقات نارية بين بائعين بالإسكندرية 
أصيب 10 أشخاص بطلقات نارية وخرطوش بالإسكندرية، أمس الأحد، بمختلف أنحاء الجسم، إثر نشوب مشاجرة بين طرفين من البائعين بسبب فرض السيطرة، وتبادل الطرفين إطلاق الأعيرة النارية، وأخطرت النيابة العامة بالواقعة.
 
وكان قد تلقى اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، إخطارًا من اللواء إبراهيم عبد العاطي، مدير شرطة النجدة، يفيد بنشوب معركة بالأسلحة النارية؛ بسبب فرض السيطرة والنفوذ بمنطقة نادى الصيد دائرة قسم شرطة محرم بك، ووجود 10 مصابين.
 
وبالانتقال وبالفحص تبين نشوب مشاجرة بين كل من طرف أول؛ محمد حسين طلحه و4 آخرين، وطرف ثان؛ إبراهيم فاروق مرسى والسيد فاروق مرسى و5 آخرين، بائعين بمنطقة نادى الصيد بمحرم بك، حيث حدثت بينهما مشادات كلامية بسبب فرض الطرف الأول السيطرة على المنطقة والأهالي، على أثرها تبادل الطرفين إطلاق النيران من أسلحة نارية وخرطوش كانت بحوزتهم، وأسفرت المعركة عن إصابة أحمد إبراهيم خفاجة، بانفجار بمقلة العين، كما أصيب 9 آخرون بطلقات نارية بالفخذ والوجه والصدر.
 
وتم ضبط طرفى المشاجرة، وبمواجهتهم اعترفوا بالواقعة، وتم تعيين الخدمات الأمنية بالمنطقة، وتم تحرير المحضر اللازم.