 إصابة 12 مجندا فى انقلاب سيارة أمن مركزى بالإسكندرية 
إصيب 12 مجندا بقطاع الأمن المركزي، بالإسكندرية، أثر انقلاب حافلة تابعة للقطاع، كانوا يستقلونها فى طريقهم لخدمة تأمين مباراة فريقى "الاتحاد السكندرى وبتروجيت"، نتيجة اصطدام سيارة نقل بهم بجانبها الأيمن، ما أدى لانقلابها على جانب واحد.
 
وكان اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، قد تلقى إخطارا من اللواء إبراهيم عبد العاطى، مدير النجدة، يفيد بانقلاب حافلة تابعة لقطاع الأمن المركزى، ووجود مصابين، وبالانتقال والفحص تبين إصابة 12 مجندا بجروح وكدمات وسجحات بمختلف أنحاء الجسم، وتم إزالة آثار الحادث، وتسيير حركة المرور مرة أخرى.
 
وتم صرف المصابين من مستشفى العامرية العام، عقب تلقيهم العلاج.