 «مختل عقليا» يقتل والده بـ«الخرطوش» أثناء خروجه من المسجد 
أطلق مختل عقلياً الرصاص على والده أثناء خروجه من المسجد، ليقع قتيلاً في  الحال. 
 
كان اللواء إبراهيم هديب، مدير أمن بني سويف، قد تلقى إخطارا من العميد سامي توفيق، مدير شرطة نجدة بني سويف، يفيد إطلاق رصاص من «فرد خرطوش» على أحد المصلين أثناء خروجه من المسجد عقب صلاة الفجر بمنطقة الأزهري بمحافظة بنى سويف، فلقي مصرعه في الحال.
 
تبين من التحريات التي قادها المقدم مازن سعيد، رئيس مباحث بندر بني سويف، وأشرف عليها العميد زكريا أبوزينة، مدير المباحث الجنائية، عن قيام مصطفى 19سنة، «مختل عقلياً» بإطلاق النيران من فرد خرطوش كان بحوزته، حيث أطلق 3 طلقات، منهم 2 بالرأس وآخرى بالصدر، استقرت في والده، ويدعى عمر محمد سلطان 50 سنة، «موظف»، أثناء خروج المجني عليه من المسجد عقب صلاة الفجر.
 
وأضافت التحريات، أن المتهم يعاني من مرض نفسي منذ فترة، ويتم علاجه بإحدى المصحات النفسية، تم ضبط المتهم والسلاح المستخدم في الحادث، وحرر محضر بالواقعة.
 
قررت نيابة بندر بني سويف بإشراف المستشار حمدي فاروق، إيداع المتهم بمستشفى الأمراض النفسية والعصبية، لبيان مدى سلامة قواه العقلية، كما قررت تشريح الجثة لبيان سبب الوفاة.