 ضبط بندقيتين آليتين بحوزة صاحب محل إكسسوارات بالمنيا  
تمكنت وحدة مباحث قسم شرطة المنيا، من ضبط صاحب محل إكسسوارات، وبحوزته بندقيتين آليتين داخل سيارته الملاكى الخاصة به. 
 
وكان اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، قد تلقى إخطارا من العميد أحمد رستم مأمور قسم المنيا يفيد، بورود معلومات إلى وحدة مباحث القسم بقيام أحد الأشخاص بحمل سلاح بدون ترخيص.
 
وعقب تقنين الإجراءات وتشكيل فريق من البحث الجنائي، تمكنوا من ضبط سيارة ملاكي المنيا، قيادة «مارك.ع.أ. س - 25 عاما» ، ومقيم بشارع سعد زغلول، صاحب محل إكسسوارات، وبحوزته بندقيتان آليتان وعددا من الفوارغ، وبمواجهة المتهم، اعترف بحيازته السلاح بقصد إطلاق الأعيرة النارية بحفل عرس أحد أصدقائه، وتحرر عن ذلك المحضر اللازم، وأخطرت النيابة للتحقيق مع المتهم.