 «جنح الإسكندرية» تحبس 8 عاطلين 15 يوما على ذمة التحقيق بسبب البلطجة 
قررت محكمة جنح الإسكندرية اليوم الاثنين، حبس 8 عاطلين، 15 يوما على ذمة التحقيقات، لاتهامهم بالتشاجر، ما أدى لوجود حالة من الذعر بين الأهالي، بسبب قيامهم بالتشاجر بالأسلحة البيضاء والخرطوش.
 
وكان قد تلقى ضباط قسم شرطة ثان الرمل، بلاغا من أهالى منطقة الرمل، يفيد بقيام مجموعات من البلطجية بالتشاجر بالأسلحة النارية والبيضاء.
 
وبالانتقال وبالفحص تبين قيام كل من طرف أول؛ صبرى محمد فرج سليمان، (29 عاما)، ورامى محمد فرج سليمان، (27 عاما)، ومحمود صارب عز الدين، وإسلام مصطفى عبد المقصود، (35 عاما)، وطرف ثان؛ سامى السيد عبد الوهاب، (35 عاما)، والسيد أحمد السيد، (26 عاما)، وجابر عيد عيد، (24 عاما)، ومحمد يحيى عوض، وأحمد محمد عبد الرحمن، (30 عاما)، وجميعهم عاطلين ولهم معلومات جنائية مسجلة.
وتم ضبط المتهمين وبحوزتهم عدد 3 فرد خرطوش، وعدد 44 طلقة لذات الأسلحة، و2 سيف، وسكين ومطواة، وتم الضبط بمساعده أهالى المنطقة.