 مصرع طفلتين شقيقتين إثر اندلاع حريق في شقة سكنية بشبرا الخيمة 
لقي اليوم الاثنين، طفلتان شقيقتان مصرعهما، في حادث اشتعال النيران داخل شقة سكنية بحي شبرا الخيمة؛ بسبب ماس كهربائي واحتراق كل محتويات الشقة.
 
 
على الفور، انتقلت قوات الحماية المدينة لمكان الحادث، وتم السيطرة على الحريق وإخماد النيران، قبل امتداها للمباني المجاورة، وأخطرت النيابة فتولت التحقيق.
 
 
كان العميد بلال لبيب، مأمور قسم ثان شبرا الخيمة، تلقى بلاغا من الأهالي بنشوب حريق داخل إحدى الشقق السكنية، تم إخطار اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية، وتبين نشوب الحريق بشقة بالطابق الثالث ملك نجلاء جمعه صابر«38 سنة» ربة منزل، ونتج عن الحادث وفاة كل من ملك هشام محمود «6 سنوات» وشقيقته رحمة «5 سنوات»، وبسؤال والدة الطفلتين، أقرت بأنها تركت أطفالها وذهبت لشراء بعض المستلزمات وعقب عودتها فوجئت بنشوب الحريق ووفاة طفلتيها وعللت سبب الحريق بحدوث ماس كهربائي.
 
 
تم التحفظ على مكان الحريق، وأخطرت الأدلة الجنائية، وتولت النيابة التحقيق.