فاروق جعفر: الدوري بلا طعم أو رائحة
القاهرة - أ ش أ
انتقد نجم الزمالك السابق فاروق جعفر، مستوى جميع فرق الدوري، وذلك بعد مرور جولتين من عمر المسابقة التي انطلقت في الثاني من فبراير الجاري.
وقال جعفر في تحليله لمباريات الدوري الممتاز، إن أداء جميع الفرق حتى الآن دون المستوى وكذلك الأهلي والزمالك، مشيرا إلى أن توقف النشاط الكروي في مصر لمدة عام وغياب الجماهير عن المدرجات أثرا بشدة في المستوى العام للبطولة.
وأضاف مدرب طلائع الجيش السابق، "الدوري عبارة عن تقسيمة ومباريات بلا طعم ولا رائحة"، مؤكدا أن مستوى الأهلي هبط كثيراً، حيث ساعد في ذلك الفرق الضعيفة التي واجهها حتى الآن، أما عن الزمالك فقال جعفر، إن الفريق الأبيض لم يقدم المستوى المنتظر منه حتى الآن بالرغم من فوزه في المباراتين، مشيرا إلى الزمالك قدم شوطا واحدا بطريقة مميزة خلال لقاءه أمام الاتحاد السكندري في المباراة التي انتهت بفوزه 2/صفر.
وطالب جعفر بعدم تطبيق نظام الصعود والهبوط من الدوري الممتاز خلال الموسم الجاري، مشيراً إلى أن دوري هذا العام بطولة استثنائية الهدف منها عودة النشاط الكروي مرة أخرى للبلاد، ومضيفا أن الفرق لم تستعد جيدا لانطلاق المسابقة وسيكون من الظلم هبوط أندية من المسابقة.