تفاقم أزمة المواد البترولية بالشرقية لوجود عجز بالكميات الواردة للمحافظة
الشرقية - سناء عنان
تفاقمت أزمة المواد البترولية بمحافظة الشرقية ، وذلك لوجود عجز صارخ فى الكميات الواردة للمحافظة من بنزين 80 و90 والسولار ، بينما حدثت انفراجة كبيرة فى تداول بنزين 92 .
وترتب على ذلك تكدس السيارات فى طوابير طويلة أمام محطات الوقود البالغ عددها 210 محطات واختناق الحركة المرورية فى العديد من المدن .
وصرح "عطية أبو العينين" مدير عام التجارة الداخلية ، أن نسبة العجز فى بنزين 90 بلغت 81% وفى بنزين 80 بلغت 36 % و فى السولار 35 % ، حيث لم تصل الكميات المخصصة للمحافظة .
و أشار إلى أن نسبة الكميات الواردة من بنزين 92 بلغت 100 % ، و أنه يتم تشديد الرقابة فى محطات الوقود لمنع تداول المواد البترولية فى السوق السوداء والقضاء على ظاهرة ملء الجراكن المحملة على عربات الكارو .