مصرع وإصابة 8 عمال زراعيين فى تصادم بالشرقية
الشرقية - سناء عنان
لقى عامل زراعى ونجل شقيقه مصرعهما ، و أصيب 6 عمال آخرين بإصابات خطيرة ، فى تصادم سيارتين بالشرقية .
وكان اللواء "محمد كمال" مدير أمن الشرقية ، قد تلقى إخطارا من العقيد "شمس نجاح" رئيس فرع البحث بالشرق ، بوقوع تصادم بين أتوبيس قطاع عام وسيارة نصف نقل ، أمام كوبرى "الكبايشة" على طريق الحسينية – الصالحية .
ونتج عن الحادث مصرع كل من "هانى أبوزيد حامد" 35 عاما ونجل شقيقه "إبراهيم حامد أبوزيد" 20 عاما و أصيب 6 عمال آخرين .
انتقل لمكان الحادث الرائد "صلاح الحسينى" رئيس مباحث الصالحية الجديدة ، حيث اشرف على نقل الجثتين والمصابين إلى مستشفى الصالحية ، واتضح أن السيارة النصف نقل كانت محملة بالعمال الزراعيين لنقلهم للعمل بإحدى المزارع و أن سبب الحادث هو التخطى الخاطىء والسرعة الزائدة .
تم تحرير محضر بالحادث وتولت النيابة التحقيق بإشراف المستشار "حسام النجار" المحامى العام لنيابات شمال الشرقية ، حيث صرح بدفن الجثتين وقرر انتداب مهندس فنى لمعاينة الحادث .