العديد من براءات الاختراع في معرض بحوث البترول
حسن هريدي
شهد معرض معهد بحوث البترول تقديم عدة مشروعات حاصلة علي براءة الاختراع تهدف إلي تقليل الفاقد من الطاقة عند استخدامها .
وعن ذلك قال رئيس قسم الإنتاج بمركز الحفر بمعهد بحوث البترول د.محمود إبراهيم أن المركز نجح في تقديم البديل لمادة الفنتونايت والتي تستخدم في حفر البترول ويتم استيرادها من الخارج بالعملة الصعبة .
وأضاف إبراهيم أن المركز نجح في معالجة مادة الطفلة بحيث تستخدم في عمليات حفر الآبار البترول مما يعد عمل يساعد علي توفير العملة الصعبة التي يتم استيراد بها مادة الفنتونايت بمعدل يصل إلي حوالي 90دولار في كل طن .
كما قدمت شركة "صن مصر" إحدى شركات وزارة البترول العديد من الاختراعات التي تساعد في توفير الطاقة وتقليل حجم السولار المستهلك في حالة تشغيل الآلات والماكينات 