اتفاقية تآخي بين الاتحاد المصري والشركات التركية
شيماء بكر
وقع الاتحاد المصرى للغرف السياحية اتفاقية تآخي مع اتحاد شركات السياحة التركى " تورساب".
وقع الاتفاقية إلهامي الزيات رئيس اتحاد الغرف السياحية وباشران اولسوى رئيس التورساب وبحضور كل من السفير عبد الرحمن صلاح سفير مصر بتركيا والسفير حسين عوني سفير تركيا بمصر.
وجاء توقيع الاتفاقية على هامش زيارة لوفد سياحى تركى رفيع المستوى لمدينة الغردقة مؤخرا يضم عدداً من كبرى شركات السياحة والطيران التركية وتم عقد اجتماعات مكثفة مع ممثلى اتحاد الغرف السياحية.
وتناولت المباحثات دعم التعاون السياحي بين البلدين على كافة المستويات، كما تم تنظيم عدة رحلات للمسؤولين الأتراك لعدد من المقاصد السياحية بالبحر الأحمر.
وأكد إلهامي الزيات أن الاتفاقية تتضمن تقديم تسهيلات خاصة فى مجال الطيران لزيادة الحركة السياحية بين البلدين ،والترويج المشترك فى المقاصد البعيدة خاصة أمريكا اللاتينية والشرق الأقصى ، مشيرا الى أن كل من مصر وتركيا يمتلكان مقومات مشتركة خاصة فى مجال السياحة الثقافية بجانب قرب المسافة بينهما مما يسهل تنظيم رحلات بالاسواق البعيدة لزيارة البلدين فى رحلة واحدة.
وأوضح أنه سيتم تنظيم حملات تسويقية مشتركة في تلك الأسواق يسبقها جلسات عمل للشركات من البلدين للاتفاق على آلية العمل المشترك.
وقال إنه تم الاتفاق أيضًا على أن تكون مصر دولة العام في تركيا 2014 وما يشهده من حملات تسويقية وترويجية لمصر في هذا العام بالسوق التركي بالإضافة إلى تنظيم فعاليات سياسية وثقافية وسياحية ورياضية على أن يكون العام التالى 2015 هو عام تركيا بمصر .
وأضاف الزيات أن شركات السياحة التركية طلبت تذليل كافة العقبات أمام تدفق الحركة السياحية من تركيا للمقاصد السياحية المصرية خاصة بالاقصر واسوان خاصة فيما يتعلق بالطيران.
الجدير بالذكر أن عدد السائحين من تركيا لمصر العام الماضى 2012 بلغ حوالى 53 ألف سائح مقابل 122 ألف سائح مصرى لتركيا .