مايا دياب: تهديدات بقتلي لمنع دخولي مصر مرة أخرى
رحاب فوزي
تلقت الفنانة اللبنانية مايا دياب تهديدات بالقتل في حالة دخولها مصر مرة أخرى بعد زيارتها التي انتهت منذ أيام قليلة.
وقالت مايا في تصريح خاص لـ"بوابة أخبار اليوم" أنها قامت بنشر الأرقام التي تلقت منها التهديدات على صفحتها الشخصية عبر موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك", وقالت أنها تحب مصر والمصريين ولكنها تخشى دخولها مجددًا.
وأضافت مايا أنها تقلت العديد من الاتصالات الهاتفية من أهل الفن خاصة فناني لبنان للاطمئنان عليها, وكان آخر اتصال تلقته من الفنان راغب علامة.