مصرع عاطل وإصابة شريكيه في تبادل لإطلاق النار مع الشرطة
الشرقية - سناء عنان
لقي عاطل مصرعه وأصيب شقيقان وخفير نظامي، فى مطاردة مثيرة وتبادل لإطلاق الأعيرة النارية مع قوات الشرطة بالشرقية.
 وكان اللواء "محمد كمال" مدير أمن الشرقية ، قد قرر تكثيف مرور الدوريات الأمنية، لضبط الخارجين على القانون بمختلف مراكز المحافظة.
وأثناء قيام دورية أمنية بإشراف العقيد "محمود جمال" رئيس فرع البحث بالجنوب، ورئاسة الرائد عمرو سويلم رئيس مباحث مركز بلبيس، بالمرور الدورى بأرجاء المركز ، وأمام قرية "الرويسات" فوجىء أفراد القوة بقيام مجهولين بإطلاق الأعيرة النارية عليهم فأصيب "شعبان محمد عمر" 30 عاما خفير نظامي بطلقات نارية بالفخذ الأيسر والذراع الأيمن.
سارعت القوات بمطاردتهم وإطلاق الاعيرة النارية عليهم ، ونتج عن ذلك مصرع عاطل 19 عاما نتيجة إصابته بطلقات نارية بالصدر والبطن ، و أصيب شريكاه الشقيقان بأعيرة نارية متعددة.
تمكنت القوات من ضبطهما ونقل الجثة والمصابين لمستشفى بلبيس العام، واتضح أن أحد المصابين صادر ضده حكم بالسجن 7 سنوات لإتجاره فى المواد المخدرة ، وتولت النيابة العامة التحقيق بإشراف المستشار "أحمد دعبس" المحامى العام لنيابات جنوب الشرقية ، والذى صرح بدفن الجثة والتحفظ على المصابين لحين تماثلهما للشفاء .