 
مسيرات بالزقازيق فى ذكرى التنحى للمطالبة بتحقيق أهداف الثورة
الشرقية - سناء عنان
نظم المئات من أعضاء القوى الثورية والأحزاب السياسية والمواطنين بمحافظة الشرقية، عدة مسيرات بمدينة الزقازيق، إحياءا لذكرى تنحى الرئيس السابق، للمطالبة بتحقيق أهداف ثورة يناير، وتنديدا بحكم الإخوان المسلمين.
انطلقت المسيرات من مسجد الفتح والمسجد الكبير ومسجد مكة وجامعة الزقازيق، وطافت شوارع المدينة، وتجمعت أمام ديوان عام المحافظة، وتوجه المشاركون فيها لمحيط منزل الرئيس "محمد مرسى" بالزقازيق، وشارك فيها أعضاء من أحزاب الدستور والتيار الشعبى والوفد والتجمع وحركة 6 أبريل و بلاك بلوك و بعض القوى المدنية الأخرى وعدد من المواطنين.
حمل المتظاهرون اللافتات ورددوا الهتافات المطالبة بتحقيق أهداف الثورة والقصاص لشهداء الثورة وتغيير الحكومة والمنددة بحكم الإخوان المسلمين والرئيس "محمد مرسى" ، كما طالبوا بتعديل الدستور وضمان نزاهة الانتخابات البرلمانية القادمة وتحقيق العدالة الاجتماعية وتطبيق الحدين الأقصى والأدنى للأجور .
ومن جانبها كونت جماعة الإخوان المسلمين دروعا بشرية من أعضائها، لحماية مقراتها و كذلك مقار حزب الحرية والعدالة وعددها 43 مقرا بمختلف أرجاء المحافظة ، تحسبا لحدوث أى اقتحام لها أو اعتداء عليها.
 
ومن ناحية أخرى ، كثفت قوات الأمن تواجدها حول المنشآت الحيوية والحكومية ، ومحيط منزل الرئيس "محمد مرسى" بمدينة الزقازيق، ودفعت بعدد من التشكيلات الإضافية لتأمينها ، تحسبا لأى محاولة للتعدى عليها ، كما تم نشر عدد من سيارات الإسعاف بالقرب من المظاهرات .