حظر التجوال لليوم الثالث علي التوالي بوادي كشمير
نيودلهي - أ ش أ
يستمر حظر التجوال لليوم الثالث علي التوالي في وادي كشمير بالرغم من تعليق خدمات المحمول والإنترنت ووقف إصدار الصحف، وذلك في أعقاب إعدام محمد أفضل جورو المتهم بالهجوم علي البرلمان الهندي.
وذكرت وكالة " برس ترست أوف انديا " الاثنين 11 فبراير، أنه تم فرض المزيد من القيود علي حركة الناس هذا الصباح في ضوء المخاوف من مظاهرات واسعة النطاق بمناسبة الذكري ال29 لوفاة محمد مقبول بهات مؤسس جبهة تحرير جامو وكشمير، موضحة أن بهات حكم عليه بالإعدام لقتله ضابط شرطة واعدم في سجن تيهار في هذا اليوم عام 1984 .
وأفادت بأن المظاهرات مازالت مستمرة في كثير من أرجاء الوادي فى ذكرى اعدام جورو، مما أجبر القوات الأمنية علي فرض المزيد من القيود علي حركة المواطنين، مضيفة أنه تم إصدار تصاريح خاصة لسيارات الأسعاف وموظفي إدارات الخدمات الضرورية لتسهيل تحركاتهم.
وأشارت إلي مقتل شخصين و إصابة علي الأقل 50 آخرين من بينهم 23 من الشرطة في المصادمات بين المتظاهرين ووكالات تنفيذ القانون منذ السبت الماضي، موضحة أنه تم نشر المزيد من الشرطة وقوة الشرطة الاحتياطية المركزية في المناطق الحساسة لمنع وقوع أي مشاكل.
ونقلت الوكالة قول مصادر رسمية إن الوضع اليوم سلمي ولم تفد تقارير بوقوع أي حوادث في أي مكان في الوادي.