حاولا سرقة سيارة فلقيا مصرعهما
الشرقية – سناء عنان
لقى اثنان من العناصر الإجرامية الخطرة مصرعهما ، وأصيب شريكاهما بإصابات خطيرة ، حيث انقلبت بهم سيارتهم أثناء محاولتهم قطع الطريق والسطو المسلح على سيارة أخرى .
وكان اللواء"محمد كمال" مدير أمن الشرقية ، قد تلقى إخطارا بانقلاب السيارة رقم 3748 ملاكى الإسماعيلية بطريق القنطرة – الحسينية بالقرب من منطقة الصوامع ، و أنه نتج عن ذلك مصرع شخصين وإصابة اثنين آخرين من مستقلى السيارة ، وتجمهر عدد من المواطنين حولها .
انتقل على الفور لموقع الحادث العقيد شمس نجاح رئيس فرع البحث بالشرق والرائد صلاح الحسينيى رئيس مباحث الصالحية ، واتضح أن مستقلى السيارة ضحايا الحادث من العناصر الإجرامية الخطرة من مدينة القنطرة بالإسماعيلية ، و أنهم طاردوا سيارة نصف نقل محاولين سرقتها بالإكراه ، وقاموا بإطلاق الأعيرة النارية على مستقليها ، و أثناء ذلك اختلت عجلة القيادة من يد سائق سيارة اللصوص فانقلبت على الطريق ولقى اثنان منهم مصرعهما وأصيب الآخران بإصابات بالغة .
تم ضبط بندقية آلية خاصة باللصوص وتولت النيابة العامة التحقيق بإشراف المستشار "حسام النجار" المحامى العام لنيابات شمال الشرقية .