"التليفونات" تلغى منصب "المدرب العام"
أحمد شهاب
أوضح عضو مجلس إدارة نادى تليفونات بنى سويف لكرة القدم أحمد سعد تمساح أن مجلس إدارة النادى قد إتخذت قراراً نهائياً بإغلاق ملف ضم مدرب جديد للجهاز المعاون للفريق.
وأكد تمساح، أن تقرر أيضا إلغاء هذا المنصب ، وذلك عقب رحيل محمد وهبة المدرب السابق والذى انتقل للعمل بقطر، وجا ذلك بالتشاور مع الجهاز الفنى للفريق الأول بقيادة طلعت يوسف.
وأضاف تمساح، أن طلعت يوسف لم يطلب أساساً من إدارة النادى تعيين مدرب جديد خلفًا لوهبة ، ليعتمد على جهازه المعاون والمكون من محمد إبراهيم مدربًا عامًا ومجدى بهلول مدربًا لحراس المرمى.