رمضان السيد: "الفوز" أفضل بداية لنا في دوري "الشهداء"
أحمد شهاب
عبر المدير الفنى لفريق بتروجيت لكرة القدم رمضان السيد محمد ثابت عن سعادته البالغة بفوز فريقه على المقاولون العرب فى أفضل بداية لمشوار الفريق بدوري "الشهداء".
وشدد على أن أداء الفريق سيتحسن من مباراة لأخرى بعد انضمام جميع اللاعبين سواء المصابين أو الموقوفين، بالإضافة لعودة البوركينى محمد كوفى بعد مشاركته مع منتخب بلاده بكأس الأمم الأفريقية.
وأضاف السيد أن فريقه نجح فى السيطرة على مجريات المباراة منذ اللحظات الأولى من عمر المباراة وحتى الدقيقة 30، ثم حدث بعض التراخي في أداء البعض, نتيجة لعدم امتلاك لاعبينا للياقة البدنية الكافية, نظرا لعودتهم بعد توقف طويل للدوري, وهذه هي أول مباراة لهم بالمسابقة, على عكس فريق المقاولون الذي يلعب لقاءه الثاني بالدوري العام، وهو ما أدى لدخول المقاولون في المباراة.
وأنهى المدير الفني للفريق البترولي كلامه أنه بمرور عدد من أسابيع الدورى الممتاز , فإن المستوى الفنى لجميع اللاعبين سيرتفع إلى الأفضل , وسيتغير أدائهم عن ذى قبل .