 باسم يوسف: سياسة الرئيس الخارجية لا نراها إلا في مانشيتات «الحرية والعدالة» 
قال الإعلامي باسم يوسف في برنامجه «البرنامج» على قناة "CBC" الجمعة، إن سياسة الرئيس الخارجية لا نراها إلا في «مانشيتات» جريدة «الحرية والعدالة»، والتي نشرت بعد زيارته إلى ألمانيا «مانشيت» بعنوان «مرسي أذهل الجميع»!!
 
كما سخر باسم من تكرار الرئيس النظر إلى ساعته الخاصة أثناء اللقاء بميركل، وأضاف: "ميركل قفشت بعد ما مرسي بص في الساعة"، موجهًا تساؤله إلى الرئيس "بتبص على الساعة ليه؟ مسلسل عودة مهند هيفوتك؟!!".
 
ووصف "يوسف" الرئيس محمد مرسي بـ"الأسد" بعدما عرض مشهد فيديو استقبال الرئيس بألمانيا؛ إذ وقف الرئيس "صامدًا" أمام الرياح والأعاصير بجوار المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، وقال: "الناس بتيجي عند ميركل وتهنج إلا مرسي.. يا جبل ما يهزك ريح".
 