 «تليمة»: مرسي أبرز الفلول بعدما كرم طنطاوي وعنان.. والبلاد تدار بـ«البلطجة» 
شن الناشط السياسي" خالد تليمة" هجومًا عنيفًا على جماعة الإخوان المسلمين رافضًا مقارنة الرئيس الراحل "جمال عبد الناصر" بالرئيس "محمد مرسي"، وعلى إثر ذلك الهجوم انسحب أحمد عقيل- عضو أمانة الاتصال السياسي بحزب الحرية والعدالة، من برنامج «الحياة اليوم» على قناة الحياة، مساء الجمعة.
 
وقال تليمة، إن الرئيس مرسي هو أبرز رموز «الفلول» في المجتمع المصري بعدما صرح بانتخابات مجلس الشعب 2010 أن جماعة الإخوان المسلمين سوف تخلي الدوائر الانتخابية إلى رموز الحزب الوطني.
 
وأضاف: "الرئيس مرسي هو أبرز الفلول في مصر بعدما كرم طنطاوي وعنان وأعطاهم قلادة النيل، وبعدما عين كمال الجنزوري مستشاراً له ثم عين نائبا عاما خصوصيا له".
 
وأشار تليمة إلى أن البلاد الآن تُدار بـ«البلطجة»، وأن وزارة الداخلية تمارس العنف ضد المتظاهرين، ثم يقوم البعض بانتقاد الشباب حينما يرد العنف بعنف، وقال: "كيف تطلبون من الشباب احترام القانون والرئيس نفسه انتهك حرمة القضاء وأهان القانون، ثم تأتي أنت لتقارن الرئيس عبد الناصر بمرسي؟".