 مصدر أمني: 102 مصاب من الشرطة في «جمعة الكرامة» 
أعلن مصدر أمني رفيع المستوى بوزارة الداخلية، ارتفاع إجمالي أعداد المصابين من رجال الشرطة خلال أحداث الشغب التي شهدتها محافظات القاهرة، والغربية، والإسكندرية، والشرقية، وكفر الشيخ أمس، خلال فاعليات «جمعة الكرامة» إلى 102.
 
وذكر المصدر الأمني- في تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط، صباح اليوم السبت- أن المصابين من بينهم نقيب شرطة من قوات الأمن المركزي بمحافظة الغربية مصاب بطلق ناري، بالإضافة إلى 16 ضابطا ومجندا مصابين بطلقات خرطوش.
 
ومن جهة أخرى، أكد المصدر الأمني أن إجمالي من تم إلقاء القبض عليهم خلال أحداث الشغب التي شهدتها محافظات القاهرة، والغربية، والإسكندرية، والشرقية، وكفر الشيخ أمس 93 شخصا من مثيري الشغب؛ حيث تم ضبط 8 أشخاص بمحيط قصر الاتحادية، و31 شخصا بمحافظة الإسكندرية، و40 شخصا بمحافظة الغربية، و10 أشخاص بمحافظة الغربية، و4 أشخاص بمحافظة كفر الشيخ، مشيرا إلى أنه تم اتخاذ كل الإجراءات القانونية حيالهم وإخطار النيابة العامة لمباشرة التحقيق.