 حزب المؤتمر: سقف مطالب الشارع يرتفع بالتزامن مع كل شهيد يسقط في ظل حكم مرسي 
قال مجدي مرشد- نائب رئيس حزب المؤتمر، الذي يرأسه المرشح الرئاسي السابق عمرو موسى، إن المعارضة ضد إسقاط الرئيس محمد مرسي.
 
وأضاف، أن الرئيس منتخب شرعيًا وهو الأمر الشرعي الوحيد الباقي حتى الآن،  وأشار إلى أن حكومة هشام قنديل لم تقدم الدور المطلوب منها اتجاه المواطن المصري.
 
وقال مرشد، في تصريحات هاتفية لبرنامج «في الميدان» على قناة التحرير مساء الجمعة، إن سقف مطالب الشارع المصري يرتفع بالتزامن مع كل شهيد يسقط في ظل حكم الرئيس محمد مرسي، وأضاف: "أين الرئيس مرسي الآن؟ ألا يرى ما خرجت المعارضة لتطلبه منه؟ لقد شارك حزب النور والأزهر الشريف مطالب جبهة الإنقاذ، ألا يحاول الرئيس لم شمل كل هذه المبادرات للخروج من الأزمة الحالية؟".