 كاتبة أمريكية للحكام العرب الجدد: أفيقوا قبل أن تلقوا مصير أسلافكم 
دعت الكاتبة الأمريكية أننا أبليبوم، حكومات دول الربيع العربى إلى تقديم الحرية والكرامة لشعوبهم قبل أن ينتفضوا مجددا من أجل استعاداتها.
الكاتبة مضت فى مقالها بصحيفة «واشنطن بوست» الأمريكية أمس، «جاءت الذكرى الثانية لثورات الربيع العربى فى أجواء من التوتر والعنف والاضطرابات، ففى مصر خرج الآلاف للاحتجاج ضد هيمنة النظام الحاكم وتصاعد سلطويته فى البلاد، وهو ما لا يختلف عما هو قائم فى تونس «شرارة الربيع العربى».
 
ويضاف لذلك أن ورثة الربيع العربى يفتقدون للبرنامج الاقتصادى، إذ لم يكن للإخوان المسلمين الذين حكموا مصر عقب الثورة، أية أفكار أو رؤى واضحة لإنقاذ الاقتصاد المتدهور، الأمر الذى يعكس فى النهاية عدم قدرة النظام الجديد على التكيف مع التغييرات الجذرية التى أحدثتها الثورات.
 
 
وتحذر الكاتبة فى نهاية مقالها حكومة ما بعد الثورة، بأن ما شهدته البلاد قبل عامين قد يكون مجرد البداية، فالثورة لم تنته بعد.
 