 الحرية والعدالة: الإسلاميون والمعارضون لا يمثلون الشعب..والحشد لن يسقط مرسي 
قال أحمد زيدان- المتحدث الرسمي باسم حزب الحرية والعدالة، إن التيار الإسلامي والتيار المعارض لا يمثلان الشعب المصري.
 
وأضاف، أن الشعب المصري أكبر منهما الاثنين، وأن لكل تيار حلمه المنشود الذي يريد تحقيقه فيما تختلف آلياته لتحقيق ذلك الحلم، وقال: "التعبير عن الحلم يأخذ أشكالا مختلفة، ونحن مع الشكل السلمي للمسيرات والتظاهرات لتحقيق الحلم".
 
وقال زيدان، في تصريحات لبرنامج «في الميدان» على قناة التحرير، مساء الجمعة، إن المسيرات والتظاهرات السلمية تدل على وجود تعددية سياسية بالشارع المصري، مشددًا على أن الحشود ليست هي الحل لرحيل الرئيس المنتخب.
 
وأضاف: "هل الحشود هي الآلية لرحيل الرئيس؟ فإن كان الحشد سيسقط الرئيس فمعنى هذا أن قبل فترة رحيله سنجد من يحشد لبقائه أكثر من ذلك".
 
وأوضح زيدان، أنه لا سبيل للخروج من الأزمة الحالية إلا بالحوار، مشيرًا إلى أن مؤسسة الرئاسة لم تقم بطرح مبادرة تدعو بها جبهة الإنقاذ للتحاور إلا وقوبلت بالرفض، وأضاف: "بعدما وقعنا جميعًا على وثيقة الأزهر لنبذ العنف وقبل أن يجف القلم فوجئنا بدعوة المعارضة إلى جمعة الخلاص".
 