 يوم دراسي «مختصر» لمدارس «التحرير» و«الاتحادية» 
وسط حالة من الترقب والحذر بين أولياء الأمور، يبدأ الفصل الدراسى الثانى فى المدارس بعدد من المحافظات، غدا السبت، فيما تستكمل باقى المحافظات الدراسة بعد غد، وعلى رأسها الجيزة والقاهرة، فى أجواء من القلق على خلفية التظاهرات والاعتصامات المتكررة فى محيط ميدان التحرير وقصر الاتحادية.
 
حيث أعلنت مديرة مديرية التربية والتعليم فى القاهرة، شاهيناز الدسوقى، إن طلاب المدارس الواقعة فى محيط «التحرير» و«الاتحادية»، سينصرفون مبكرا فى 12 ظهرا قبل وقوع أية أحداث عنف، بهدف الحفاظ على أرواحهم.
 
 
وأضافت الدسوقى أن «جميع المدارس فى محيط ميدان التحرير جاهزة لاستقبال الطلاب، عدا مدرسة الحوياتى الثانوية، التى تقرر نقل طالباتها إلى مدرسة عابدين الثانوية، لحين الانتهاء من أعمال الترميم الخاصة بها، خاصة مع تعرضها للاحتراق».
 
 ومن ناحيته قال المتحدث الاعلامى لوزارة التربية والتعليم، محمد السروجى، إن الوزير محمد غنيم، سيقوم بالعديد من الجولات فى عدد من المدارس، مع بداية الفصل الدراسى الثانى، للتأكد من سير العملية التعليمية بسهولة.
 
 
في سياق متصل، تستعد روابط وحركات المعلمين المستقلة، للإعلان على إجراءات تصعيدية، احتجاجا على الهجوم المستمر من جانب الوزير عليهم، واتهامه لهم بأنهم «لا يقومون بعملهم على أكمل وجه»، وهو ما تدرس الروابط الرد عليه بالتظاهر أمام ديوان عام الوزارة، أو الاضراب عن العمل.