 نجاد: مستقبل العلاقات مع مصر سيكون وطيدا ومزهرا للغاية 
قال الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد: "نحن نحب مصر ونرغب في إقامة علاقات قوية واستراتيجية معها"، مشيرا إلى أن مستقبل العلاقة مع مصر سيكون "وطيدا وواسعا ومزهرا للغاية"، وأنه ألغى تأشيرات دخول السياح والتجار المصريين لبلاده من جانب واحد. 
 
وأضاف نجاد، في حوار مع صحيفة «الشرق الأوسط»، نشر اليوم السبت: "يمكن توسيع إلغاء التأشيرة ليشمل العلماء والجامعيين، والأمر كذلك في التعاون التقني والعلمي والتكنولوجي مع مصر".
 
وردا على تصريحات الأزهر بعد الاجتماع الذي جرى بينه وبين شيخ الأزهر، التي حملت انتقادات لموقف إيران تجاه السنة هناك، والموقف من الخليج، قال نجاد "بالنسبة للاجتماع في الأزهر.. توجهنا إلى هناك لتحقيق التضامن مع إخوتنا، وتمت مناقشة مواضيع جيدة. ونوقشت الأمور الدولية المهمة، وتسامي أبناء البشرية، وطرح المعارف الإسلامية فيما بيننا".
 
وتابع: "ومن البديهي في إيران ومصر أن بعض المسائل أو الأمور قد تطرح من ذوي الفكر الضيق. نحن نعتقد أنه يجب أن نتفق على أهداف كبيرة لتحقيق الوحدة والتضامن. على سبيل المثال: إقرار العدالة والتوحيد والسلام والأخوة على مستوى العالم، كإزالة التمييز والتحكم بالقوة والاحتلال والاعتداء، لكن الرؤية الضيقة تثير الخلافات. والشياطين يرغبون في أن ينشغل المؤمنون والموحدون بمسائل صغيرة وضيقة".
 
وحول تأثير العلاقات التاريخية بين جماعة الإخوان بمصر والثورة الإيرانية على العلاقة بين البلدين بعد انتخاب الرئيس مرسي، قال الرئيس الإيراني: "لن يستطيع أحد نزع عرى المودة بين الشعبين حتى في ظل وجود من يتربص بهذه العلاقات للنيل منها وللوقيعة بينهما، ونحن نحب مصر ونرغب في إقامة علاقات قوية واستراتيجية معها".