 مصدر أمني: إصابة 86 من رجال الشرطة خلال أحداث «جمعة الكرامة» 
أعلن مصدر أمني رفيع المستوى بوزارة الداخلية، أن الحصيلة الأولية لمصابي الشرطة خلال أحداث الشغب التي شهدتها محافظات الغربية، والإسكندرية، والشرقية، خلال فاعليات جمعة الكرامة بلغت 86 مصابا. 
 
وأوضح المصدر الأمني، صباح السبت، أن من بين المصابين 3 ضباط و72 مجندا، خلال أحداث العنف التي شهدتها مدن المحلة، وطنطا، وكفر الزيات بمحافظة الغربية، من بينهم عدد كبير مصابا بطلقات خرطوش وضابط مصابا بطلق ناري، وضابط و6 مجندين بجروح قطعية وسحجات وكدمات متفرقة بالجسم خلال التصدي لمحاولات التعدي على قسم شرطة سيدي جابر بمحافظة الإسكندرية، وضابطين ومجندين اثنين من بينهم معاون مباحث قسم شرطة ثان الزقازيق بمحافظة الشرقية.
 
وأكد المصدر الأمني، أن جميع المظاهرات التي شهدتها بعض محافظات الجمهورية في إطار ما أطلق عليه "جمعة الكرامة" بدأت سلمية للغاية، وفي إطار التعبير السلمي عن الرأي، الا أن بعضا منها تحول إلى أعمال عنف ابتداء من الساعة الخامسة والنصف وشهد محاولات للتعدي على بعض المنشآت العامة والشرطية.
 
وأضاف المصدر الأمني، أنه تم ضبط 28 من مثيري الشغب بمحافظة الغربية، و31 من تلك العناصر بمحافظة الإسكندرية، و10 من تلك العناصر بمحافظة الشرقية، مشيرا إلى أنه تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية حيالهم.