بدأ المحادثات بشأن أزمة البحرين
ترجمة - دينا قدري
 
نشرت صحيفة تلجراف خبرا اوردت فيه ان الأسطول الأمريكي الخامس، الدولة الصغيرة التي شهدت الاضطرابات منذ الاحتجاجات المؤيدة للديمقراطية الشاملة في أوائل عام 2011، أصبح خط الجبهة في صراع على نطاق المنطقة على النفوذ بين إيران الشيعة المسلمة و الدول العربية السنية مثل المملكة العربية السعودية.
 
و تم سحق الاضطرابات الشاملة ولكن استمر المتظاهرين المستمدين أساسا من الأغلبية الشيعية في البحرين في احتجاجات صغيرة على أساس يومي تقريبا تطالب بدعوة الأسرة الحاكمة السنة باجراء انتخابات وخلق نظام ملكي دستوري.
 
بينما أعرب أعضاء المعارضة عن التفاؤل الحذر جدا ان المحادثات تمثل خطوة مهمة إلى الأمام، عبروا عن مخاوف أيضا من أن جدول الأعمال لا يزال غير واضح. وقال مفاوضون لستة أحزاب معارضة بينما كانوا يغادرون جلسة يوم الاحد انهم سيواصلون الحوار، على الأقل حتى الاجتماع القادم يوم الأربعاء، ولكنهم سيجتمعون يوم الاثنين لمناقشة سبل المضي قدما.
 
لا يزال الجانبين بحاجة الى الاتفاق على جدول الأعمال والجدول الزمني، على الرغم من أنهم قد قرروا أن يحدوا من نطاق المناقشات في حل الخلافات السياسية، و الاجتماع مرتين في الأسبوع، بينما تستمر المحادثات.