انفجار في منجم فحم في أقصى شمال روسيا
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "ليبراسيون" الفرنسية خبرًا عن انفجار غاز الميثان اليوم الاثنين في منجم فحم في جمهورية "كومي" في أقصى شمال روسيا، مما أسفر عن تواجد تسعة من عمال المناجم عالقين تحت الأرض.
 
وفي تصريح لوكالة الأنباء الفرنسية، أوضحت متحدثة باسم وزارة أوضاع الطوارئ الروسية أنه وقت وقوع الانفجار في الساعة 6:28 بتوقيت جرينتش، كان هناك 259 عاملا في قاع المنجم "فوركوتينسكايا".
 
وأضافت المتحدثة باسم الوزارة الروسية أنه يجرى حالياً عملية إجلاء تسعة من عمال المنجم العالقين فيه.
 
وكانت حصيلة سابقة للوزارة الروسية قد أشارت إلى تواجد 22 عاملا في المنجم وقت وقوع الانفجار، من بينهم 18 عاملا عالقين تحت الأرض.
 
والجدير بالذكر أن منجم "فوركوتينسكايا" يعد جزءا من وحدة التعدين "فوركوتوجول" التي تتكون من خمسة مناجم. وهذه الوحدة التي تم استغلالها في عام 1973 لديها القدرة على إنتاج 1,8 مليون طن فحم سنويا.
 