موقع المعارضة: الشرطة الايرانية تعتقل بنات زعيم الحركة الخضراء
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان موقع شبكة المعارضة الإيرانية يقول ان السلطات في طهران اعتقلت بنات الزعيم الإصلاحي مير حسين موسوي ، الذي كان تحت الإقامة الجبرية لمدة عامين تقريبا. يمكن أن تشير الاعتقالات الي تصعيد الحملات على رموز المعارضة قبل الانتخابات الرئاسية في يونيو الماضي لاختيار خليفة لمحمود أحمدي نجاد.
 
يقول تقرير كاليمي يوم الاثنين انه تم اخذ زهرة و نرجس موسوي إلى السجن بعد تفتيش الشرطة منازلهم. لم يعلق مسؤولون ايرانيون فورا، ولكن كان قد شنت المرأتين حملة لاطلاق سراح ذويهم. وكان مير حسين موسوي زعيم الحركة الخضراء في سباق 2009 امام أحمدي نجاد وقاد احتجاجات حاشدة على التزوير في عمليات التصويت المزعوم بعد النتيجة.