الغنوشي: هناك اتفاق وشيك على حكومة وحدة وطنية لانهاء ازمة تونس
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان زعيم حزب تونس الاسلامي يقول ان هناك اتفاق وشيك على حكومة وحدة وطنية جديدة لتسوية الأزمة السياسية المحتدمة الناجمة عن اغتيال سياسي معارض. وقال رشيد الغنوشي، زعيم حزب النهضة الإسلامي المعتدل، لوكالة اسوشيتد برس يوم الاثنين ان هناك مشاورات مستمرة مع جميع الأطراف السياسية، ومن المتوقع تشكيل حكومة جديدة يعلن عنها لاحقا خلال يومين أو ثلاثة أيام.
أدى اغتيال بلعيد شكري الاسبوع الماضي الي أيام من أعمال الشغب بعد ان حملوا الحكومة مسؤولية وفاته، وجاءت الوفاة بينما كان الطريق الي مفاوضات لتوسيع الائتلاف الحاكم مسدود. كما اقترح رئيس الوزراء حمادي الجبالي، وهو أيضا من النهضة، ان تقود حكومة من التكنوقراط البلاد وحل الأزمة. و رفض حزبه هذه الخطوة.