البشير يزور تشاد للمشاركة في قمة تجمع الساحل والصحراء
أ ش أ
 
 
يتوجه الرئيس السوداني عمر البشير يوم الجمعة القادم إلى تشاد للمشاركة في قمة تجمع دول الساحل والصحراء (س ص) التي تستضيفها انجامينا في ذات اليوم .
 
ويرافق البشير وفد يضم وزير شئون رئاسة الجمهورية الفريق أول ركن بكري حسن صالح ووزير الخارجية علي كرتي وعدد آخر من الوزراء .
 
وكان البشير تلقى دعوة مباشرة من الرئيس التشادي إدريس دبي إبان زيارته للخرطوم نهاية الأسبوع الماضي ، وتأكيدات بانعقاد القمة التي تأجلت أكثر من مرة .
 
ويتصدر أجندة قمة الساحل والصحراء تشجيع التجارة الخارجية بين الدول الأعضاء الثلاث والعشرين ، بجانب تنفيذ سياسة الاستثمار وتطوير وسائل النقل والاتصالات الجوية والبحرية .
 
ولم تستبعد مصادر تحدثت لصحيفة (الرأي العام) الصادرة بالخرطوم اليوم الإثنين ، أن يتوجه البشير من انجامينا للعاصمة الليبية طرابلس لمشاركة ثوار ليبيا في الذكرى الثانية لثورة 17 فبراير التي أطاحت بالرئيس السابق معمر القذافي .
 
وكشفت المصادر عن قبول البشير لدعوة تلقاها من القيادات الليبية لمشاركتهم أفراح الذكرى الثانية للثورة ، لكنها لم تستبعد أن تحول التوترات دون قيام الاحتفالات في مواعيدها .