لاريجاني : تشكيل منتدى برلماني مشترك في منظمة التعاون الاقتصادي يعزز التضامن الإقليمي
أ ش أ
 
 
أكد رئيس مجلس الشورى الإيراني (البرلمان) علي لاريجاني أن تشكيل منتدى برلماني مشترك في منظمة التعاون الاقتصادي من شأنه تعزيز التضامن الإقليمي.
 
ذكرت ذلك قناة (برس تي في) الإيرانية اليوم الإثنين نقلا عن لاريجاني في تصريحات له بمطار "مهراباد" بالعاصمة الإيرانية (طهران) قبيل مغادرته إلى العاصمة الباكستانية (إسلام أباد) للمشاركة في مؤتمر للجمعية البرلمانية لمنظمة التعاون الاقتصادي.
 
وقال لاريجاني إنه سيقوم خلال زيارته لباكستان بإجراء محادثات مع نظرائه من الدول الأخرى الأعضاء في منظمة التعاون الاقتصادي بشأن التطورات الأخيرة في المنطقة.
 
ومن المقرر أن تفتتح رئيسة الجمعية الوطنية الباكستانية فهميدة ميرزا في وقت لاحق من اليوم الإثنين مؤتمر الجمعية البرلمانية لمنظمة التعاون الاقتصادي والذي من المقرر أن يستمر حتي بعد غد/الأربعاء/.
 
ومن المتوقع أن يلقي ممثلو الدول الأعضاء في منظمة التعاون الاقتصادي خلال هذا المؤتمر خطابات حول دور البرلمانات في الإشراف على تعزيز التجارة الإقليمية والاستثمار لضمان استدامة التنمية الاجتماعية والاقتصادية في المنطقة.
 
يذكر أن منظمة التعاون الإقتصادي قد تأسست في عام 1985 من قبل إيران وباكستان وتركيا بهدف تعزيز التعاون الاقتصادي والتقني والثقافي بين الدول الأعضاء .. وقد انضم للمنظمة في عام 1992 سبعة أعضاء جدد وهم أفغانستان وأذربيجان وكازاخستان وقيرغيزستان وطاجيكستان وتركمنستان وأوزبكستان .