مكافأة مليون دولار لمن يدلي بمعلومات عن ضابط متهم بالقتل في لوس انجلوس
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوبوان" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن عمدة لوس انجلوس في كاليفورنيا رصد أمس الأحد مكافأة قدرها مليون دولار لمن يُدل بمعلومات تسمح بإلقاء القبض على ضابط سابق تبحث عنه الشرطة منذ أسبوع بتهمة قتل ثلاثة أشخاص.
 
وخلال مؤتمر صحفي، أكد عمدة لوس انجلوس، انطونيو فيلارايجوسا، قائلا: "لن نسمح بأن يعرض أي شخص أمننا واطمئنان جيراننا وأحيائنا للخطر".
 
وأضاف انطونيو فيلارايجوسا: "لن نسمح بأن يسود الذعر وأن تسرق راحة البال من مواطني جنوب كاليفورنيا. ولن نسمح بأن يظل هذا القاتل طليقًا".
 
وأكد عمدة لوس انجلوس أن المسئولين المحليين والنقابيين ورجال الأعمال جمعوا مبلغ مليون دولار كمكافأة لمن يُدلي بمعلومات عن هذا الضابط القاتل.
 
وكان أكثر من 100 ضابط قد قاموا منذ أسبوع بعملية مطاردة في المنطقة من أجل العثور على كريستوفر دورنر، ضابط سابق يبلغ من العمر 33 عامًا، والذي قام بالثأر بطريقة دموية بعد طرد شرطة لوس انجلوس له في عام 2008 بسبب الإدلاء بتصريحات كاذبة عن أحد رؤسائه.
 
وقد نشر هذا الضابط يوم الاثنين على الإنترنت بيانا يهدد فيه بقتل جميع الأشخاص الذين يعتبرهم مسئولين عن طرده من الشرطة. وقد يكون قد بدأ تنفيذ تهديداته يوم الأحد من خلال قتل ابنة "راندي كوان"، الذي يعتبره مسئولا عن طرده، وصديقها بالرصاص.
 
كما يتهم الضابط بإطلاق النار على اثنين من الضباط في "ريفرسايد" في شرق لوس انجلوس مساء الأربعاء، مما أسفر عن مقتل أحدهما وإصابة الآخر. وأصاب كذلك ضابطا آخرا في حادث منفصل.