الرئيس الفرنسي يزور الهند الخميس المقبل على رأس وفد وزارى وإقتصادى كبير
أ ش أ
 
 
يتوجه الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند إلى نيودلهى يوم  الخميس المقبل فى زيارة دولة للهند تستغرق يومين يشارك خلالها فى الاحتفالات بذكرى الزعيم الهندى المهاتما غاندى.
 
ويرافق أولاند خلال الزيارة وفد وزارى يضم وزراء الخارجية لوران فابيوس ، والدفاع جون-إيف لودريان، التجارة الخارجية نيكول بريك، التعليم العالى والبحوث جينيفييف فيوروسا، والنقل فريديريك كوفالييه ، كما يضم الوفد  خلال الزيارة التى  تعد الأولى له إلى الهند منذ دخوله الإليزيه فى شهر مايو من العام الماضى -  رجال أعمال وممثلين عن نحو ستين من كبريات الشركات الفرنسية العاملة فى مختلف القطاعات.
 
ومن المقرر أن يلتقى أولاند يوم وصوله مع كل من الرئيس الهندى برناب موخرجى ، ورئيس الوزراء مانموهام سينج..قبل أن يحضر فى اليوم نفسه مراسم إحياء ذكرى  المهاتما غاندى.
 
كما يعقد أولاند وفقا لجدول أعمال الزيارة الذى وزعه الاليزيه  جلسة  مباحثات مع وزير خارجية الهند سلمان خورشيد..ثم يقوم بزيارة المعهد الفرنسي فى العاصمة الهندية.
 
ويعقد الرئيس الفرنسي مباحثات مع رئيس وزراء الهند قبل حضور مراسم توقيع عدد  من اتفاقيات التعاون المشترك بين فرنسا والهند فى عدد من المجالات.
 
كما يعقد أولاند لقاءات منفصلة مع كل من سونيا غاندى رئيسة التحالف التقدمى  المتحد وعدد من نواب البرلمان الهندى..بالاضافة إلى المشاركة فى الجلسة الختامية  للمنتدى الاقتصادى ومراسم التوقيع على عدد من الاتفاقيات التجارية بين الجانبين ،  ويلتقى فى نهاية اليوم الأول لزيارته مع أبناء الجالية الفرنسية بنيودلهى.
 
ويلقى أولاند يوم الجمعة القادم فى ختام زيارته إلى العاصمة الهندية  كلمة قبل أن يزور قبر الزعيم نهرو ، وعقب ذلك يتوجه الرئيس الفرنسي إلى بومباى العاصمة الاقتصادية للهند  حيث يزور مركز البحوث والتنمية لشركة "لافارج"  الفرنسية ثم يلتقى مع سنكارنيان حاكم منطقة مهاراشتا.
 
ومن المقرر أن يلقى أولاند كلمة أمام رؤساء الشركات الهندية العاملة فى مختلف القطاعات قبل أن يغادر الهند.