إسرائيل تعطي الضوء الأخضر لبناء 90 وحدة سكنية في الضفة الغربية
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لكسبريس" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن وزارة الدفاع الإسرائيلية أعطت الضوء الأخضر النهائي لبناء 90 وحدة سكنية في مستوطنة "بيت ايل" بالقرب من رام الله في الضفة الغربية، وفقًا لما أعلنته اليوم الاثنين منظمة "السلام الآن" غير الحكومية المناهضة للاستيطان.
 
ويأتي هذا القرار بعد بضع أسابيع من زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما إلى إسرائيل وفلسطين. وقد تم الإعلان عن قرار بناء الوحدات السكنية الجديدة من خلال إشعار قانوني من وزارة الداخلية الإسرائيلية في صحيفة "ماكور ريشون" التابعة لليمين.
 
ووفقًا لإذاعة الجيش الإسرائيلي، فإن بناء الوحدات السكنية قد يبدأ في الأيام المقبلة. واعتبرت الإذاعة أن الضوء الأخضر للبناء في مستوطنة "بيت ايل" يمثل إشكالية بالنسبة إلى الولايات المتحدة الأمريكية لأن عملية البناء تأتي في خارج الكتل الاستيطانية الكبرى التي تنوي إسرائيل الحفاظ على السيطرة عليها.
 
وكانت وزارة الدفاع الإسرائيلية قد أكدت أمس الأحد إعطائها الضوء الأخضر للتخطيط لبناء 346 وحدة سكنية في مستوطنتين في الضفة الغربية المحتلة.