وزير الدفاع الألمانى يتوقع استمرار العمليات العسكرية فى مالى لأجل غير محدد
أ ش أ
 
 
توقع وزير الدفاع الألمانى توماس دي ميزير استمرار العمليات العسكرية فى مالى لأجل غير محدد.. قائلا "إنه لا يمكنه توقع مآل الوضعية هناك".
 
ونقلت صحيفة "دويتش فيلا" الألمانية عن دي ميزير إنه "ليس باستطاعة أحد أن يقول ما إذا كانت العملية العسكرية فى مالى ستستغرق عاما أو عامين أو ثلاثة كما لا يمكن لأحد أن يقول ما الذى سيتطلبه الوضع فى غضون عامين".
 
وحول طبيعة المشاركة الألمانية فى البعثة الأوروبية إلى مالى، استبعد بشكل قطع مشاركة ألمانية قتالية فى البعثة.. وأوضح أنه من غير المنظور أن تكون هناك مهمة قتالية فى المهمة التى يعتزم الاتحاد الأوروبى القيام بها فى مالى لتدريب القوات الحكومية.
 
وأعرب وزير الدفاع الألمانى عن اعتقاده بأن هذا هو الطريق الصائب حتى لا ينظر الشعب فى مالى إلى مهمة الجنود الأجانب فى بلادهم على أنها "احتلال".. قائلا "وهو من الدروس التى من المفترض أن نكون قد استوعبناها من أفغانستان".
 
وأضاف: "نريد أن تبقى البلاد تحت القيادة المالية على الدوام، وهو الأمر الذى يتطلب تعزيز القوة العسكرية لمالى، ونحن سنساعد فى ذلك عن طريق تدريب القوات المالية".. موضحا أن هذا الأمر يختلف عما كان فى أفغانستان "حيث كنا قد بدأنا فى  تعزيز القوات الأفغانية فى وقت متأخر".