البابا بنديكتوس يعلن استقالته اعتبارا من 28 فبراير
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لكسبريس" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن البابا بنديكتوس السادس عشر أعلن اليوم الاثنين استقالته اعتبارا من الثامن والعشرين من فبراير، وذلك في خطاب ألقاه باللغة اللاتينية خلال قداس في الفاتيكان.
 
وفي تصريح لوكالة الأنباء الفرنسية، أوضح الأب فيديريكو لومباردي، المتحدث باسم الكرسي الرسولي، أن "البابا أعلن أنه سيتخلى عن منصبه في الساعة 20:00 (19:00 بتوقيت جرينتش) في الثامن والعشرين من فبراير. وستبدأ بالتالي مرحلة الكرسي الشاغر".
 
وشددت الصحيفة الفرنسية على أن هذا الإعلان يعد غير مسبوق تقريبًا في تاريخ الكنيسة الكاثوليكية.
 
ومن المفترض أن يحتفل البابا بنديكتوس السادس عشر – الذي وصل إلى الكرسي الرسولي في التاسع عشر من ابريل 2005 – بعيد ميلاده السادس والثمانين في السادس عشر من ابريل المقبل. وقال البابا أنه لم يعد لديه القوة لقيادة الكنيسة بسبب تقدم سنه.
 