خامنئي : أعداء إيران أدركوا أنهم لا يستطيعون مواجهة الأمة الإيرانية
أ ش أ
 
 
أكد المرشد الأعلى للثورة الإيرانية آية الله سيد علي  خامنئي أن أعداء إيران أدركوا أنهم لا يستطيعون مواجهة الأمة الإيرانية.
 
وأشاد خامنئي - حسبما نقلت قناة "برس تي في" الإيرانية اليوم الإثنين - بإقبال الأمة الإيرانية الكبير على المشاركة في التجمعات التي شهدتها جميع أنحاء البلاد للاحتفال بالذكرى ال 34 لانتصار الثورة الإسلامية في عام 1979.
 
وقال خامنئي "إن أعداء إيران حاولوا التقليل من شأن المشاركة الكبيرة للشعب الإيراني في احتفالات ذكرى الثورة إلا أن هذه المشاركة أحدثت نوعا من الإحباط لدى  هؤلاء الأعداء" - حسب خامنئى .