الجيش السوري الحر يسيطر على سد الفرات
أ ش أ
 
أعلنت لجان التنسيق المحلية في سوريا، أن الجيش الحر سيطر، الليلة الماضية، على سد الفرات في مدينة الطبقة بريف الرقة .
 
وبث ناشطون سوريون- حسبما أفادت قناة (الجزيرة) الفضائية اليوم الإثنين- على شبكة الإنترنت صورا من سد الفرات بعد السيطرة عليه.
 
وقال الناشطون: إن السد لم يتضرر خلال عملية السيطرة، كما أعلنوا أن الجيش الحر سيطر على معظم مدينة الطبقة بريف الرقة، بما في ذلك كتيبة المدفعية وحاجز الشرطة العسكري وفرع المخابرات الجوية.
 
ومن ناحية أخرى، قالت الشبكة السورية لحقوق الإنسان، حسبما أفادت قناة "الجزيرة"، إن 75 شخصا قتلوا أمس (الأحد) معظمهم في دير الزور ودمشق وريفها .
 
ومن جهة أخرى.. قال ناشطون: إن اشتباكات وقعت بين الجيشين الحر والنظامي على أطراف مدينة دير الزور، كما استهدف الجيش الحر تجمعات للجيش النظامي في لواء الصواريخ ومطار دير الزور العسكري، الذي يحاصره الثوار منذ شهرين تقريبا.
 
وكان رامي عبد الرحمن مدير المرصد السوري لحقوق الإنسان، قد أكد أن اشتباكات عنيفة تدور بين الجيشين النظامي والحر في محافظتي حلب والرقة، مشيرا إلى أن مسلحين تمكنوا من السيطرة على موقع للجيش النظامي في مدينة الطبقة على نهر الفرات.