المئات يتظاهرون في بلغاريا للاحتجاج على ارتفاع أسعار فواتير الكهرباء
أ ش أ
 
 
تظاهر المئات من المواطنين في مختلف المدن البلغارية للاحتجاج على ارتفاع أسعار فواتير الكهرباء والمطالبة بتأميم الشركات الخاصة الموزعة لها في البلاد.
 
وذكرت شبكة "يورونيوز" الأوروبية اليوم /الاثنين/ أن المتظاهرين قاموا بإحراق عدد من فواتير الكهرباء، كما اتهموا الحكومة بمساعدة الموزعين لها على استغلالهم.
 
وأضافت الشبكة الأوروبية أن المحاولات التي قام بها وزير الطاقة ديلايان دوبريف لتهدئة المتظاهرين الذين احتشد بعضهم أمام مقر وزارته باءت بالفشل حيث قذفه المتظاهرون بكرات الثلج.
 
يذكر أن أسعار الكهرباء قد ارتفعت بنسبة 13% منذ شهر يوليو الماضي في بلغاريا التي تعد من أفقر دول الاتحاد الأوروبي.