تصاعد الاشتباكات في «قصر النيل» حتى «بوليفار» والأمن يطلق قنابل الغاز والخرطوش
أرشيفية
تزايدت حدة الاشتباكات بين قوات الأمن وعشرات المتظاهرين  ما بين منطقة كوبري قصر النيل وحتى ميدان سيمون بوليفار بالقرب من السفارة  الأمريكية، بعد أن حاولت قوات الأمن إزالة بقايا سيارة الشرطة التي أحرقها  المتظاهرون في وقت سابق، مساء الأحد، خلال الاشتباكات.
 
وقام المتظاهرون بإلقاء زجاجات المولوتوف والحجارة على قوات الأمن التي ردت بإطلاق كثيف لقنابل الغاز المسيل للدموع والخرطوش.
 
وقامت قوات الشرطة بالدفع بمدرعات إضافية لمنطقة الاشتباكات لصد هجوم المتظاهرين.