أوباما يعين منسقا جديدا لقضايا الشرق الأوسط وشمال إفريقيا
فيليب غوردن
أعلن مستشار الأمن القومي الأميركي توم دونيلون أن الرئيس باراك أوباما  عين فيليب غوردن منسقا لشؤون الشرق الأوسط وشمال إفريقيا والخليج، وذلك قبل  أسبوعين من زيارة مرتقبة للرئيس الأميركي إلى المنطقة.
 
وقال دونيلون  في بيان له الاحد -حسب راديو سوا -إن جوردن، وهو عضو أساسي في فريق الرئيس  أوباما لشؤون السياسة الخارجية، سيتولى منصبه في 11 مارس/آذار القادم،  مشيدا بدوره في صياغة السياسة الخارجية والتعامل مع الأزمات الخارجية بما  في ذلك في ليبيا وسوريا وإيران.
 
وتابع مستشار الأمن القومي أن عمل  غوردن "في مجالات الأمن الدولي والاقتصاد الدولي والشؤون الأوروبية والشرق  الأوسط، يجعل منه الشخص الأمثل لتنسيق سياستنا في أوقات التحديات الكبرى  والانفتاح في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا والخليج".
 
وقد عمل جوردن  منذ مايو/أيار 2009 مساعدا لوزيرة الخارجية هيلاري كلينتون للشؤون  الأوروبية والآسيوية، وكان مسؤولا عن ملفات السياسة الخارجية لـ50 دولة،  إضافة إلى منطقة حلف شمال الأطلسي والاتحاد الأوروبي ومنظمة الأمن والتعاون  في أوروبا.
 
وقبل انضمامه إلى الإدارة الأميركية، عمل جوردن مستشارا للسياسة الخارجية في حملة الرئيس باراك أوباما الانتخابية عام 2008.
 
كما تولى إدارة الشؤون الأوروبية في مجلس الأمن القومي خلال ولاية الرئيس الأسبق بيل كلينتون.
 
ويأتي تعيينه قبل زيارة شرق أوسطية يقوم بها الرئيس أوباما نهاية الشهر الجاري تشمل الأردن والأراضي الفلسطينية وإسرائيل.