الدولار يسجل 6.77 جنيه للبيع و6.74 للشراء
ارتفع سعر الدولار الأمريكي، الأحد، بمقدار قرش واحد ليسجل 6.77 جنيه للبيع و6.74 جنيه للشراء في البنوك وشركات الصرافة.
 
في  المقابل، تأرجح سعر صرف الدولار في السوق الموازي السوداء ما بين 7.40  جنيه للدولار خلال الأسبوع الماضي، وبين 7.20 جنيه لسعر صرف الدولار الغير  رسمي الأحد.
 
وبلغ سعر صرف اليورو، اليوم الأحد، 8.90 للبيع و8.69 جنيه للشراء.
 
وسجل  الجنية الإسترليني، 10.29 جنيه للبيع مقابل 10.04 جنيه للشراء، وبلغ سعر  صرف الفرنك السويسري، 7.27 جنيه للبيع و7.09 جنيه للشراء.
 
أما  بالنسبة لأسعار صرف العملات العربية، فقد سجل الدينار الكويتي 25.45 جنيه  للبيع و22.46 جنيه للشراء، وسجل الريال السعودي 1.82 جنيه عند البيع و1.77  جنيه عند الشراء.
 
وسجل الدرهم الإماراتي، 1.86 جنيه للبيع و1.81 جنيه عند الشراء.