بالفيديو.. أبو الثوار للشرطة قبل اعتقاله: «اللي في الميادين بيطالبوا بحقكم»
أبو الثوار
«إحنا أهاليكم وناسكم، ومش هيبكي عليكم غيرنا، واللي في الميادين  ولادكم،  وبيطالبوا بحقوقكم».. كانت هذه هي آخر الكلمات التي نطق بها محمد  العطيان،  الشهير بلقب «أبو الثوار»، الذي تم القبض عليه، الأحد، أثناء  قيام قوات  الأمن بفتح ميدان التحرير، وذلك في معرض حديثه لأفراد وزارة  الداخلية.
 
وتداول نشطاء على موقعي «فيس بوك» و«تويتر» فيديو يظهر فيه «أبو  الثوار»،  الذي يتحدث فيه عن وقائع دخول قوات الأمن المركزي لميدان  التحرير، فجر  الأحد، لمطاردة المتظاهرين، قائلاً: «كنا بنصلي الفجر في عمر  مكرم، وسمعنا  خبط على العواميد، وخرجنا لقينا قوات أمن مركزي جاية من عند  قصر النيل،  وعدد المتظاهرين قليل وكسحوهم».
 
ويضيف «أبو الثوار»: «جرينا على  باب اللوق وطلعت حرب، ومشيتي على قدي  بسيطة،  وبقيت في النص بين الشرطة  والمتظاهرين»، لافتًا إلى أن أفرادًا من  الشرطة سحبوه «زي ما يكونوا ساحبين  بهيمة»، حسب تعبيره.
 
لمشاهدة الصور
 
لمشاهدة الفيديو
 