بعد الجندى.. العثور على الناشط القبطي أمير عياد داخل العناية المركزة بمستشفى الهلال وأثار التعذيب واضحة على جسمه
الناشط القبطي أمير عياد داخل العناية المركزة بمستشفى الهلال
رامي كامل: أمير مصاب بكسر في عظمة مفصلية في الذراع الأيسر.. وأثار خرزانات الأمن المركزي والصواعق الكهربائية واضحة في جسمه كله.. واشتباه في كسر عظمة قاع الجمجمة وتجرى له جراحة استكشافية.
 
بعدا اختفاء الناشط القبطي أمير عياد عضو لجنة تقصي الحقائق التي شكلها مجلس الشورى عن المحتجزين المصريين بليبيا، خلال الأحداث التي شهدتها منطقة المقطم بمحيط مقر جماعة الإخوان المسلمين خلال فعاليات جمعة "رد الكرامة"، عثر عليه أصدقائه وزملائه داخل العناية المركزة في مستشفى الهلال برمسيس، ظهر أمس (السبت).
 
منسق جبهة الشباب القبطي رامي كامل قال لـ"الدستور الأصلى"، إنهم عثروا على أمير داخل مستشفى الهلال وأثار التعذيب واضحة على جسمه موضحا أن "أمير مصاب بكسر في عظمة مفصلية في الذراع الأيسر، وضرب بخرزانات الأمن المركزي واضحة في جسمه كله، ومصاب بصواعق كهربائية مرجح انه عذب بها على يد الإخوان لأن الأمن المركزي لا يستخدمها، وهناك اشتباه في كسر عظمة قاع الجمجمة وستجرى له جراحة استكشافية الآن".
 
كامل أضاف "أمير وصل للمستشفى في العاشرة مساء الجمعة ودخل العناية المركزة السبت صباحا"، مضيفا "أمير عياد، ظل متواجدا في المقطم حتى الثامنة مساء الجمعة وآخر مرة شاهده فيها أصدقائه كانت في هذا التوقيت بميدان النافورة في المقطم، وبعد حدوث هجمة على الميدان لم يشاهده أحد وأغلقت تليفوناته ولم يستطيعوا الاتصال به". موضحا "بحثنا عنه في المستشفيات وأقسام الشرطة ولم نصل لنتيجة إلا ظهر الشبت حين وجدناه بمستشفى الهلال".