حمزاوي: المشاهد الدموية عنوان لخراب مصر.. وندين العنف ضد الإخوان
حمزاوي
أدان الدكتور عمرو حمزاوي، القيادي بجبهة الإنقاذ الوطني،  أحداث العنف التي وقعت، أمس الجمعة، بمحيط مقر جماعة الإخوان المسلمين  بالمقطم، رافضًا “ازدواجية المعايير عند نبذ العنف، أو تبرير.”
 
وقال حمزاوي، على حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي  “تويتر”: “كما أدنت عنف الإخوان أمام الاتحادية وأمام مقرهم العام قبل  أيام، أدين أيضًا العنف ضدهم وضد منشآتهم بالأمس، لا يصح الاحتجاج على  العنف بالعنف.”
 
وأكد حمزاوي أن المشاهد الدموية التي تحدث هي عنوان لخراب مصر وانهيارها، ولا يجب السكوت عليها.