ايهود باراك يلتقي وزير الدفاع الاميركي في واشنطن
واشنطن (ا ف ب) - التقى وزير الدفاع الاسرائيلي ايهود باراك مجددا الثلاثاء نظيره الاميركي ليون بانيتا في مقر وزارة الدفاع الاميركية كي يبحث معه على ما يبدو الوضع في سوريا والبرنامج النووي الايراني، بحسب ما اعلن مسؤولون اميركيون.
وهي المرة الثانية منذ مطلع العام التي يلتقي فيها الرجلان في واشنطن علما بانهما يستعدان لترك منصبهما في مستقبل قريب، بحسب ما اعلن مسؤول في وزارة الدفاع الاميركية فضل عدم كشف هويته.
والعام الماضي، زار ايهود باراك واشنطن مرارا فيما زار بانيتا اسرائيل في تموز/يوليو الماضي.
من جهة اخرى، تناول ايهود باراك طعام الغداء في البنتاغون مع مساعد قائد الجيوش الاميركية الاميرال ساندي وينفيلد، وفق مسؤول اخر في وزارة الدفاع.
وجاء هذا اللقاء في وقت اعلن البيت الابيض الاسبوع الماضي ان الرئيس باراك اوباما سيزور اسرائيل والاراضي الفلسطينية في الربيع وذلك بعد غارة جوية اسرائيلية على سوريا.
واعلن باراك انه سينسحب من الحياة السياسية بعد انتخابات 22 كانون الثاني/يناير التي ستنبثق منها حكومة جديدة، فيما سيغادر بانيتا منصبه خلال الايام المقبلة على ان يحل محله تشاك هاغل.