عاصم عبد الماجد:"البلاك بلوك" قتلوا الناس ويحاولون إحراق الوطن
وائل المزيكي
قال القيادي بالجماعة الإسلامية عاصم عبد الماجد إنهم قدموا اقتراحا بإشتراك لجان شعبية مع وزارة الداخلية في حماية الأمن لأن الجماعة الاسلامية ضد البلطجة.
جاء ذلك خلال استضافة الإبراشي له في برنامج " العاشرة مساء".
وجه الإبراشي سؤالا لعبد الماجد قائلا له : أنت كنت تحمل السلاح فى وجه الشرطة وتقتلهم.. فكيف لك أن تتحدث الآن عن حماية الشرطة.
فاجاب عبد الماجد: "إنتا ما شفتش القمع أيام حسني مبارك يا استاذ وائل".
وقال له الابراشى : "انت ليه نسيت الشهداء محمد الجندى وجيكا وعمرو سعد وكافة الشباب الذين قتلوا وتتحدث الآن عن حماية رجال الشرطة".
فرد عبدالماجد:" البلاك بلوك وميليشيات العنف هى اللى قتلت الناس وهما اللى بيحاولوا احراق الوطن حاليا ،ونحن نتحدث عن حماية البلد والمنشات والأفراد".
وأضاف :"أنا ادين كل عمليات القتل والبلطجة ولكن يجب أن نعطى للشرطة كافة الصلاحيات، التى تمكن رجالها من التصدى لعمليات القتل والبلطجة".