رئيس البرلمان الفرنسي: زيارتي للجزائر تناولت الأوضاع بمالي
الجزائر - أ ش أ
قال رئيس الجمعية الوطنية الفرنسية" البرلمان" كلود بارتلون إن السلطات الجزائرية تتفهم الدوافع التي جعلت فرنسا تشن عمليات عسكرية ضد الجماعات الإرهابية شمال مالي .
وأضاف بارتولون في تصريحات له قبيل مغادرته للعاصمة الجزائرية مساء اليوم في ختام زيارته التي استمرت ثلاثة أيام أن المحادثات التي جمعته بالمسئولين الجزائريين، سواء تعلق الأمر برئيس البرلمان محمد العربي ولد خليفة، أو الوزير الأول عبد المالك سلال بالإضافة إلى الرئيس عبد العزيز بوتفليقة كانت فرصة للحديث عن كل المواضيع والملفات التي تهم البلدين سواء تعلق الأمر بالقضايا الدولية أو بالملفات الثنائية، وفي مقدمتها الوضع في شمال مالي.
وشدد على أن السلطات الجزائرية كانت متشككة في البداية ومتخوفة من خلفيات التدخل العسكري الفرنسي في مالي، لكن الشروحات التي قدمها الرئيس هولاند خلال زيارته إلى الجزائر، وكذا النتائج التي حققتها العمليات العسكرية في الميدان، جعلت السلطات الجزائرية تتفهم الموقف الفرنسي وتدعمه.
من جهة أخرى .. أبدى رئيس البرلمان الفرنسي ارتياحه لنتائج زيارة الرئيس فرانسوا هولاند إلى الجزائر في شهر ديسمبر الماضي مشيرا إلى أن هذه الزيارة ستمكن من تجسيد الكثير من المشاريع العالقة أو التي تم الاتفاق عليها ولم تنجز
وأوضح أن عددا من الوزراء في الحكومة الفرنسية سيزورون الجزائر خلال الأسابيع والأشهر القادمة من أجل الوقوف على مدى تقدم المشاريع المختلفة، خاصة في المجال الاقتصادي