"بوليتيس": إصابة اليابانيين بالهلع بعد انتشار السرطان بسبب "فوكوشيما"
صحيفة" بوليتيس" الفرنسية
هناء العجمي
 
ذكرت
            صحيفة" بوليتيس" الفرنسية، أن هناك حالة من الهلع أصابت اليابانيين بعد
            الكشف عن وجود زيادة غير طبيعية في معدلات الإصابة بالسرطان.
 
وأضافت الصحيفة، أن معدلات الإصابة العادية كانت تتراوح من 4إلى 7% قبل كارثة فوكوشيما، أما بعدها فوصلت المعدلات الطبيعية إلى 70% .
 
وكشفت الصحيفة عن أن نوعية السرطان الأكثر انتشاراً، كان سرطان الثدي عند السيدات، وهو ما اعتبر كارثة سرطانية أصابت اليابانيين.
 
 