تجربة لإنتاج الكهرباء داخل المنازل بالإسماعيلية
الاسماعيلية- محمدعبادي
قال نقيب المهندسين بالإسماعيلية المهندس محمود شحوتة ،إن النقابة تسعى لإنتاج الكهرباء في كل بيت من بيوت المحافظة.
وقال إن الفكرة بدأت منذ 4 أشهربالاتفاق مع شركة هولندية من أجل تصنيع جهاز صغير لتوليد الكهرباء من الطاقة الشمسية وتم اختيار مبنى مكون من 6 طوابق لإجراء الاختبار لمدة شهر.
وأضاف تم التنسيق مع شركة كهرباء القناة وإطلاعها على نتائج التجربة التي لا تزال سارية وحققت نتائج مذهلة حتى الآن وتمكنت من إنتاج 6 كيلو وات لكل شقة وهي نتيجة كبيرة جداً .