حزب مصر ينفي استقالة عمرو خالد من رئاسته
القاهرة - أ ش أ
نفى المتحدث الرسمي باسم حزب مصر وليد عبد المنعم برئاسة د. عمرو خالد ما تردد من أنباء حول استقالة رئيس الحزب من منصبه.
وقال عبد المنعم في إن ما ورد من أنباء على أحد المواقع الإخبارية عار تماما من الصحة، مؤكدا أن الدكتور عمرو خالد باق في منصبه ولم يتقدم مطلقا باستقالته من المنصب.
وأوضح إن تصريحات عمرو خالد خلال حواره مع الإعلامي خالد صلاح على قناة النهار مساء اليوم أسيء تفسيرها، موضحا أن خالد ذكر خلال الحوار أنه قام بتأسيس الحزب وسيظل يرأسه إلى حين انعقاد المؤتمر العام للحزب وانتخاباته الداخلية .