مسيرة بالدراجات البخارية للجماعة الإسلامية لدعم الأمن
أسيوط – محمد منير
قام المئات من شباب الجماعة الإسلامية بأسيوط بمسيرة حاشدة بالدراجات البخارية فى شوارع اسيوط تحت شعار (وتعاونوا على البر والتقوى ).
وتمثل المسيرة تدسينا لمشروعهم بفتح باب الانضمام للجان الشعبية والتى يعتزم حزب البناء والتنمية الذراع السياسي للجماعة إنشائها لمساعدة الأجهزة التنفيذية في أداء عملها وعلى رأسها مساعدة قوات الشرطة.
بدأ تجمع الدراجات أمام الجمعية الشرعية بضاحية سيتى عقب انتهاء لقاء الاثنين الأسبوعى الذى تعقده الجماعة الإسلامية بمدينة أسيوط.