الجماعة الاسلامية بأسيوط تنفى طردها لرجال شرطة مكلفين بحراسة بنك
أسيوط – محمدمنير
نفت الجماعة الإسلامية بأسيوط ما تناقلته بعض المواقع الإلكترونية من قيام بعض أعضاء الجماعة بطرد بعض رجال الشرطة المكلفين بحراسة أحد البنوك، بدعوي أنّ الجماعة الإسلامية ستقوم بمهامهم في حراسة المكان.
وأكدت الجماعة علي أنّ هذه الواقعة إن كانت حدثت فعلاً فلا تمت إليها أو إلي أيٍ من أبنائها بصلة.
وناشدت لإعلاميين بتحري الدقة في نقل مثل هذه الأخبار نظراً للظروف الحساسة التي تمرّ بها البلاد هذه الأيام.
وأكدت أنّها لا يمكن أن تكون البديل عن الشرطة ،وأنّ اللجان الشعبية التي دعت إلي تشكيلها لجان تعمل لدعم جهاز الأمن ومساندته في هذه الظروف الحرجة التي تمرّ بها الأمة علي طريقة اللجان التي تشكلت أيام إنسحاب الشرطة من بعض الأماكن الهامة أيام الثورة.