جبهة المقاومة الشعبية ترفض الضبطية القضائية للأفراد
العريش- أ ش أ
أعلنت جبهة المقاومة الشعبية بشبه جزيرة سيناء رفضها لمنح الضبطية القضائية للأفراد، لأنه يتيح إنشاء شركات أمنية مسلحة خاصة.. مؤكدة أن حق المواطن في الأمن حق دستوري أصيل، ولا يجوز أن يهدر أو يعرض كسلعة.
وأكدت الجبهة في بيانها الصادر تحت عنوان: " لا لإهدار حق المواطنين في الأمان " أن اتجاه النظام إلى إقرار منظومة الضبطية القضائية للأفراد يحدد فعليا المستفيد من حالة الفوضى في البلاد، ويمرر مخططات فشل نظام المخلوع مبارك في إقرارها ..حيث تم عرض تلك المقترحات أثناء حكمه .
وأضاف البيان أن جبهة المقاومة الشعبية المعنية بمقاومة كافة السلبيات وإهدار الحقوق ترفض بشده تلك المقترحات.