حزب الحضارة يطالب الشورى بسرعة إصدار قانون الانتخابات
محمود عبد الوهاب
دعا نائب رئيس حزب الحضارة أحمد رأفت العرينى مجلس الشورى بالإسراع في إصدار قانون الانتخابات بهدف تجنب تأجيلها مرة أخرى .
جاء ذلك بعد أن أوقفت محكمة القضاء الإداري تنفيذ قرار الرئيس محمد مرسي بالدعوة إلى الانتخابات ، وأحالت قانون الانتخابات إلى المحكمة الدستورية العليا لمراجعته مما أثار شكوكا بشأن موعد بدء إجراء الانتخابات التي كانت مقررة على أربعة مراحل تبدأ في 22 أبريل.
وأوضح العريني أن الهدف من إعداد قانون جديد هو تجنب تأجيل الانتخابات لفترة طويلة أثناء نظر المحكمة في دستورية القانون الحالي.
وكانت الأحزاب الرئيسية غير الإسلامية قالت إنها ستقاطع الانتخابات لعدم وجود ضمانات لحريتها ونزاهتها.