علاقة خطرة..
وليد بدران
أنا
            شابة عمري 32 عاما.. جميلة ومتزوجة ومن أسرة طيبة .. ولدي طفل صغير هو قرة
            عيني.. وأنا ناجحة في حياتي العملية والاجتماعية والحمد لله..
تبدو كل الأمور تسير على نحو طيب في حياتي لولا محمود زميلي في العمل والذي حول حياتي إلى كابوس ..
وحكايتي
            مع محمود أخجل منها تماما فقد كنت قد تشاجرت ذات يوم مع زوجي بسبب والدته
            وإمتلأت نفسي بالحقد والغل والرغبة في الانتقام منه..
فكان أن تورطت
            في علاقة قصيرة مع محمود.. سرعان ما أفقت منها وأدركت هول ما قمت به فقطعت
            هذه العلاقة العار ورجوت الله أن يغفر لي ما حدث..
نعم أدركت كم أحب أشرف زوجي وإبني مهند وأريد استمرار بيتي وحياتي ولا أريد خرابهما.. ومحمود هو الخراب..
إنه يضغط على بكل قذارة كي أواصل علاقتي معه ويهددني بابلاغ زوجي وفضحي في مكان عملي .. فماذا أفعل؟
عزيزتي..
لا تعيري ذلك الوضيع اهتماما فانه أجبن من أن يقدم على هذه الخطوة..
            ودافعي عن بيتك وحياتك بكل قوة.. وواصلي التوبة والاستغفار عن هذه العلاقة
            الخطرة التي تورطتي فيها.. واذا لزم الأمر صعدي المواجهة وأبلغي الشرطة
            بتعرضه لك بل وابلغي زوجك بأنه يطاردك فذلك يمنحك مصداقية بدلا من انتظار
            ضربته.. ولا تخشي شيئا في الحق.. وفقك الله إلى ما فيه الخير
لمراسلة الباب
wbadran3@yahoo.com