سطو مسلح علي مكتب بريد بمطروح
ليزا شكرى
كشفت التحقيقات الأولية لإدارة البحث الجنائي بمديرية أمن مطروح عقب السطو على مكتب بريد بالمدينةأن وراء الحادث 4 مجهولين.
تم استجواب كلا من احمد يوسف كامل فرج سن 34 سنة موظف إدارى بالمكتب وعاطف رمضان محمد محمود سن 47 سنة مسئول حيث أقرا أنهما حال قيامهما بإستلام الإرساليات الواردة من المكاتب الفرعية للمكتب محل البلاغ فوجئوا بدخول عدد 4 أشخاص ثلاثة منهم يحملون أسلحة بيضاء والآخر يحمل سلاح نارى وجميعهم يرتدون الملابس الأفرنجية وقاموا بتوثيقهم بالاربطة البلاستيكية الخاصة بتربيط حوافظ النقود.
وقال الموظفان أن المتهمين قاموا بالإستيلاء على المبالغ المالية الموجودة بالخزينه وهربوا مستقلين سيارة (لانسر) فضى اللون
تم تشكيل فريق بحث للكشف عن غموض وملابسات الواقعة وتحديد مرتكبيها وكلف فرع الادلة الجنائية لإجراء المعاينة اللازمة .
وتم تحريرالمحضر رقم 1094 لسنة 2013 إدارى مطروح وجارى العرض على النيابة .