القبض على شقيقين وسائق يروعون المواطنين بزفتى
الغربية – فوزي دهب وأحمد أبورية
ألقت وحدة مباحث مركز زفتى القبض على 3 أشخاص يستغلون الظروف الراهنة ويقومون بترويع المواطنين بالطريق العام ، ويمارسون أعمال البلطجة ويروعون المواطنين.
تلقى اللواء حاتم عثمان مدير امن الغربية إخطارا من مأمور مركز زفتى بقيام بعض الأشخاص بالتجمع بطريق (طنطا – زفتى) امام قرية نهطاي دائرة المركز و التعدي على المواطنين والسيارات بالطريق مستغلين الظروف الراهنة.
انتقل على الفور مأمور المركز وضباط وحدة المباحث وتم السيطرة على الموقف وضبط كل من فرج الله رؤوف فوزي(29سنة – سائق)وتامر رؤوف فوزي(24سنة – عامل) شقيق الأول ووائل على جودة (29سنة – سائق)مقيمين بقرية العايشة دائرة المركز وسيارة ربع نقل ملك الثاني وسيارة اخري نقل ملك الثالث حال ايقافهما بعرض الطريق العام وقيامهم بممارسة البلطجة وفرض النفوذ على المواطنين وتم اصطحابهم لديوان المركز.
وبسؤالهم اعترفوا بقيامهم بأعمال البلطجة وفرض النفوذ على المواطنين فتم تحرير محضر والعرض على النيابة للتحقيق