النائب العام المساعد: الضبطية القضائية لا تعطي الشرعية لوجود الميليشيات
هدى النجار
أكد مساعد النائب العام،المستشار حسن ياسين،أن قانون الإجراءات الجنائية الخاصة بالضبطية القضائية، لا يعطي الشرعية للميلشيات.
وقال ياسين، في مداخله هاتفيه مع الإعلامية لميس الحديدي في برنامج "هنا
            العاصمة" الذي يذاع على قناة "سي بي سي" الفضائية، الاثنين 11مارس، أن هذا
            القانون موجود بدول العالم بما فيها الولايات المتحدة الأمريكية، مشيراً
            إلى أن المواطن المصري ليس اقل من هؤلاء.
وأضاف ، أنه حق المواطن
            أن يمارس ما كفله له القانون وفقاً لتقديره للموقف ن فإن رأى في لحظة ما
            أنه يستطيع مقاومة أحدهم وتسليمه وهو متلبس فليفعل ذلك.