بيير داغر : أتمنى المشاركة في السينما المصرية
دعاء فوده
أكد الممثل اللبناني " بيير داغر" سعادته بوجوده في مصر من خلال تصوير مسلسل " خيبر " ،الذي يتم تصويره كاملا في القاهرة.
أضاف
            "بيير "،الذي يزور مصر للمرة الأولى إنه يجسد شخصية أحد التجار اليهود
            الذين يلعبون علي مصالح الناس وتهمه مصلحته الشخصية والقبيلة التي ينتمي
            اليها.
وأشار الي أنه اعتمد علي بعض القراءات بالاضافة الي المعلومات المتوفرة في النص، الذي كتبه الكاتب يسري الجندي .
وتمني
            " داغر " ان يشارك في السينما المصرية بشخصية مناسبة وأنه حتى إذا وجد تلك
            الفرصة فلن يستطيع الاقامة في القاهرة  مثل الكثير من الفنانين العرب،
            لأنه مرتبط بأعمال أخري في لبنان ولديه أسرته التي لايمكن له ان يتركها .
وأضاف
            " داغر " انه يشارك في مسلسل سوري مع المخرج "ليث حجو" يحكي عن الماساة
            السورية، في الوقت الحاضر ونزوح السوريين ووجودهم في لبنان ويشارك فيه كل
            من "دريد لحام" و " سولافه معمار" و" باسل الخياط" .