عضو شباب الثورة لمرسي : الجماهير غاضبة من أفعال حكومة"قنديل"
صرح"معاذ عبد الكريم"،عضو المكتب التنفيذي لائتلاف شباب الثورة شباب الثورة، خلال لقائه في "أستديو البلد"علي قناة"صدي البلد"
أن الغضب المصري جاء بعد ماشعر كل مصري أن حلم لم الذي يود تحقيقه لم يتحقق ،بسبب عدم وجود جدول زمني وعدم وضوح الرؤية كل ذلك جعل الشعب المصري يغضب بعد فشل الثورة .
 
مشيرا" عبدالكريم" أن هناك أعداد هائلة من الجماهير غاضبة من أفعال حكومة الدكتور "هشام قنديل"لأنها لم تحقق أي مطلب من مطالب الثوره بجانب ذلك مطالب الشعب والقصاص غير موجود بجانب ذلك هناك العديد من الأخطاء في الحكومة،بالإضافة إلي ذلك القاضي لم يستطيع تطبيق القانون.
 
مطالب"عبدالكريم"،الدكتور محمد مرسي بأن يفتح أعينه علي الشعب الفقيروحل مشكلة الفقرالتي تنهار كل يوم عن اللي قبلها،بالأضافة الي ذلك تنفيذ بعد القرارات التي تكون في صالح الشعب ،ونشكره علي زيادة المعاشات 20% ونطالب منه بالمزيد.
 