النيابة تأمر بتشريح جثة " محمد الجندى" عضو التيار الشعبي
مروة على
أمرت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن بتشريح جثة الناشط السياسى محمد الجندى عضو التيار الشعبي الذى أختفى من ميدان التحرير أثناء الذكري الثانية للثورة  لمعرفة اسباب الوفاة.
 
أظهرت تحقيقات عمرو عوض وكيل أول النيابة ان " الجندي " اختفي يوم 27 يناير واتهم محاميه  الشرطة بالتعدي عليه بالضرب وتعذيبه داخل معسكر الجبل الاحمر بعدما ألقت قوات الأمن القبض عليه بميدان التحرير .
 
 وأضافوا فى بلاغهم انه هناك 3 اشخاص مقبوض عليهم  كانوا مع الجندي داخل معسكر الجبل الأحمر وشاهدوا افراد الشرطة تتعدي عليه .