تأجيل  الطعن على رفض دعوى بطلان تنحى "مبارك" لـ 1 أبريل
عماد سليمان
 
 قررت  الدائرة الأولى لفحص الطعون بالمحكمة الإدارية العليا  برئاسة المستشار عبد الفتاح أبوالليل  اليوم  الأثنين تأجيل الطعن المقدم من محيى كامل راشد المحامى وأنصار الرئيس السابق محمد حسنى مبارك ضد المجلس العسكرى  ، والذى طالبوا فيه ببطلان حكم محكمة القضاء الإدارى برفض الدعوى المقامة من أنصار الرئيس المخلوع ضد المجلس العسكري والتي يطالبون فيها بإلغاء قرار تنحي مبارك وعودته للحكم لعدم إختصاصها ولائيا لجلسة 1 أبريل المقبل للإطلاع والمستندات  .
 
وكانت محكمة القضاء الإدارى برئاسة المستشار عبد المجيد المقنن نائب رئيس مجلس الدولة أصدرت حكما بعدم إختصاصها ولائيا فى نظر دعوى بطلان تنحى الرئيس المخلوع مبارك.
 
وأكدت المحكمة على عدم إختصاصها بالفصل في الدعوى لكونها تتعلق بعمل من أعمال السيادة التى لا تخضع لرقابة القضاء بصفة عامة والقضاء الإدارى خاصة.
 
وكان عدد من المحامين هم ثروت محمد صالح، محيى كامل راشد، حمدي سيد مهنى بتقديم دعوي قضائية أمام محكمة القضاء الإداري، يطالبون فيها ببطلان تنحي مبارك، مستندين في دعواهم على المواد 74 و152 والمادة رقم 1 من القانون رقم 174 لسنة 2005، والتي تستوجب عرض أي قرار رئاسي يخص الشعب للاستفتاء العام .