شيخ الأزهر يستقبل الرئيس الإيراني بمقر المشيخة.. فى أول زيارة لمصر
حسين انسي
 
يستقبل الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر ، بمقر المشيخة في الثانية والنصف ظهر غد الثلاثاء ، الرئيس الإيرانى محمود أحمدى نجاد، وذلك فى إطار زيارته إلى مصر ، لبحث دور التعاون بين الأزهر الشريف ونجاد ، خاصة وأن إيران بها طائفتين من المسلمين "سنة وشيعة" .
 
وتأتى هذه الزيارة الأولى من نوعها عقب ثورة 25 يناير ، ويشارك فى المقابلة الوفد المرافق للرئيس الإيرانى وعدد من أعضاء مجمع البحوث الإسلامية وهيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف.
 
وسيتم خلال المقابلة- التى تعد الأولى للرئيس الإيرانى لزيارة مشيخة الأزهر- استعراض القضايا الإسلامية والعربية والدولية الراهنة، ودور الأزهر على الصعيدين المحلى والإقليمى.