عضو 6 ابريل يطالب بإسقاط الـ"طاغي" وفاسد البلاد
اية حمروشي
 
صرح "شريف الروبي "،عضو المكتب السياسي لحركة 6أبريل، لبوابة الفجر  ،نري في تلك الأيام أخوانة الدولة بأكملها وخاصة المؤسسات .
 
كما أضاف "الروبي "، أن الرئيس محمد مرسي يتبع نفس سياسة نظام مبارك في القمع وتلويث يده بدماء مصريين والدليل علي ذلك تعامل قوات الإمن ضد المتظاهرين مثل "أحمد صابر" .
 
كما أشار "الروبي" ،أن رجال الدين تعطي لمرسي الحق في التعامل بالعنف ضد المتظاهرين ،كما طالب"الروبي "بأسقاط الرئيس محمد مرسي  ، مضيفاً ولانطالب باسقاط حكومة ودستور و لكن نطالب بإسقاط طاغي وفاسد في البلاد  ،ويجب علي الجميع أن يتذكر أن النظام السابق أسقط بعد تلويث يد مبارك بدماء المصريين يوم 25 ،28يناير 2011.
 
وتابع : الإن يد "محمد مرسي"تلوثت بدماء المصريين وأولهم قتل الحسيني أبو ضيف أمام قصرالإتحادية علي يد مليشات الإخوان ،وجيكا في محمدمحمود ، و 50 ناشطا في أحداث بورسعيد والسويس وأسماعيليه والقاهرة  ، وأخيرا اليوم "محمد الجندي "، مختتماً لابد ان يسقط نظام محمد مرسي.