مؤسسة "ماعت" تختتم المعسكر الأول لناشطات المجتمعات المحلية
اشرف حسن
 
اختتمت مؤسسة ماعت للسلام والتنمية وحقوق الإنسان  أمس السبت  فاعليات المعسكر التدريبي الأول لناشطات المجتمع المحلي ، والذي عقد  خلال الفترة من 30 يناير وحتى 2 فبراير 2013 .
 
 
 
يأتي  ذلك في إطار برنامج " لامركزية مستحقة لحقوق المواطن " و الذي ينفذ ماعت بالتعاون مع مؤسسة هانس زايدل الألمانية ، والذي يسعى لتحسين أوضاع الإدارة المحلية في مصر من خلال رفع قدرات الأطراف المجتمعية الفاعلة  والدعوة وكسب التأييد لقضية تطبيق اللامركزية ، فضلا عن  تمكين النساء في المحافظات المستهدفة  من إنتاج مبادرات مجتمعية في ظل تطبيق اللامركزية .
 
 
 
شارك في المعسكر التدريبي (35) من الشابات الناشطات في المنظمات الأهلية  والجهات الحكومية والمؤسسات الإعلامية والاتحادات الطلابية  بمحافظات القاهرة الكبرى ، بني سويف ، الغربية ، ألإسكندرية، وقد تم تأجيل مشاركة المرشحات من محافظة بورسعيد للمعسكر القادم  نظرا للأحداث التي تمر بها المحافظة .
 
 
 
وقد استهدف المعسكر رفع قدرات المشاركات على  مجموعة من الموضوعات المرتبطة بإنتاج المبادرات المجتمعية وقضية اللامركزية ، حيث تضمن البرنامج التدريبي ثلاث مكونات أساسية  أولها اللامركزية والحكم الرشيد والنظام المحلي في مصر ، والثاني هو أدوات ووسائل رصد احتياجات المجتمعات المحلية وتحليل شجرة المشكلات ، أما الجزء الثالث فيتعلق بصياغة المبادرات بشكل منطقي وتسويقها ومتابعتها وتقييمها .
 
 
 
وقد كشف المعسكر التدريبي عن وجود طاقات هائلة  للشابات  ناشطات المجتمعات  المحلية ،  حيث لا ينقصهن سوى اكتساب المهارات والقدرات  وتمكينهن من التعبير عن أفكارهن ورؤيتهن لحلول مشكلات مجتمعاتهم المحلية .
 
 
 
وقد تمكنت المشاركات في المعسكر التدريبي على مدار أربعة أيام من تطوير أربعة مبادرات  هامة ، أولها التي طورتها مجموعة محافظة القاهرة والمتعلقة بالحد من البطالة في منطقة الدرب الأحمر من خلال إحياء الصناعات التراثية ، والثانية التي طورتها مجموعة محافظة بني سويف وكانت متعلقة بمحو ألامية التكنولوجية لدى الفتيات في أحد قرى المحافظة من خلال التغلب على بعض مسببات هذه الأمية .
 
أما مجموعة محافظة الإسكندرية فقد طورت مبادرة للتخلص من القمامة في حي المنشية عن طريق إقامة فعاليات توعية للمواطنين تستند إلى فكرة المسيرات ، في حين أن مجموعة محافظة الغربية طورت مبادرة للتخلص من القمامة في قرية "إبيار" التابعة للمحافظة عن طريق تغيير صورة جامع القمامة لدى المواطنين بالقرية.
 
 
 
الجدير بالذكر أن المبادرات التي تم تطويرها مرت بعدة مراحل ، حيث قامت المجموعات  بعمل خريطة موارد وخدمات لكل مجتمع ثم قامت بعمل تدرج تفصيلي للمشكلات التي يعاني منها كل مجتمع مع إعطاء وزن ترجيحي لكل مشكلة وفقا لآلية منهجية تم تدريبهم عليها ، بعد ذلك قامت المجموعة بتحليل المشكلة الأهم وفقا لنتائج التدرج التفصيلي عن طريق رسم شجرة المشكلة ، ثم تجول شجرة المشكلات لشجرة أهداف واختيار التدخل المناسب واقتراح الأنشطة المناسبة ووضع جدوا زمني وخطة تسويق ثم خطة متابعة.
 
 
 
يعد المعسكر التدريبي المذكور هو واحد من أربعة معسكرات سيتم تنفيذها خلال المرحلة القادمة ستنتهي باختيار عدد من المبادرات المتميزة وعرضها في ملتقى كبير يشارك فيه المانحين والشركات والجهات الحكومية والمنظمات الأهلية التي يمكنها أن تتبنى هذه المبادرات ودعمها .