بدأ تجمع آهالى وأصدقاء "الجندي" بمشرحة زينهم..والطب الشرعي : أثار كهرباء في اللسان
اية حمروشي
 
يتجمع الآن أهالي وأصدقاء "محمد الجندي " الناشط السياسي  أمام مشرحه زينهم  بعد معاينة الطب الشرعي ،ومن المقرر أن يتم تشيع الجنازة بمسجد عمر مكرم بعد صلاه الظهر بميدان التحرير.
 
 
كما أكد أن أصدقاء "محمد الجندي"،أنه  أختفي يوم 28 يناير ولم يتواصل عليه الإ من خلال مكالمه لوالده الي أحدي القنوات الفضائيه للابلاغ عن غياب نجله.
 
وأتضح بعد ذلك تعرضه للتعذيب في أحد المعسكرات الأمن المركزي ،كما أكد التقرير الطبي عن المتوفي "محمد الجندي "، بالإضافة الى أثار أسلاك علي الرقبة،أثار كهرباء في اللسان ،كسر بثلاث ضلوع أثار كي بالنار في الظهر والبطن،أثار ضرب بالإت الحاده في الوجه والبطن والظهر والرجلين.