بلاغ ضد "مرسي" وحمزة بسبب الانقاذ الوطني
مروة على
 
تلقي النائب العام المستشار طلعت عبد الله بلاغاً من الدكتور  سمير صبري المحامي بالنقض والدستورية العليا ضد الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية والدكتور ياسر حمزه عضو اللجنة القانونية بحزب الحرية والعدالة حول حملة التشكيك والتخوين والمؤامرة ضد الرموز الوطنية المشهود لها بالأمانة والشرف والنزاهة من جبهة الإنقاذ.
 
 
وطالب صبري في بلاغه سماع أقوال مرسي حول ما نشر عن أنه لديه تفاصيل المؤامرة التي يتعرض لها حكمه وأن هناك تسجيلات فيديو لأعضاء في جبهة الإنقاذ بينهم مرشحون رئاسيون سابقون وقيادات أحزاب وأعضاء في منظمات المجتمع المدني وأعضاء سفارات لدول عربية وأجنبية موجودة في مصر وتحويلات لحسابات بنكية رصدتها الأجهزة الأمنية .
 
وما صرح به الدكتور ياسر حمزة عضو اللجنة القانونية بحزب الحرية والعدالة من ضرورة مصارحة الشعب المصري بتقاصيل المؤامرة التي تحاك ضده وضد أمنه واستقراره .
 
وأضاف صبري في بلاغه أن الحملة التي يقودها الدكتور مرسي للتشكيك وتخوين كل المعارضين له وكل الرموز الوطنية الشريفة دون ثمة دليل على ذلك ماهي إلا الرغبة في التنكيل بهم إعلامياً وسياسياً وإظهارهم بمظهر يسيء لهم إساءة بالغة مما يهدد أمن واستقرار المجتمع بأكمله .
 
وطلب صبري في ختام بلاغه تحقيق الواقعة وسماع أقوال كلا من الدكتور محمد مرسي والدكتور ياسر حمزة فيما ورد بالبلاغ .