يسري حماد لـ«الإخوان»: كونوا رجالاً واحموا بيوتكم.. وضبط النفس يعرضكم للسخرية
طالب الدكتور يسري حماد، نائب رئيس حزب الوطن السلفي، جماعة الإخوان المسلمين بأن «يكونوا رجالاً ويحموا بيوتهم ويطردوا من يسبهم». وأكد أن «الإخوان» لو التزموا ضبط النفس ضد «المعتدين على مكتب الإرشاد» لـ«لكانوا بالطبع مثار سخرية القنوات الفضائية التي اتفقت مع هؤلاء لتغطية الحدث أو تغطية رد الفعل إن وجد وليس الفعل».
وقال «حماد» في
صفحته على «فيس بوك»
، مساء الإثنين: «الكثير لا يتجاوب مع طريق إدارة الإخوان المسلمين للبلاد في وقت عظمت فيه التبعات وعظمت تركة العصر الماضي (الذي يتحسر البعض الآن على رحيله)، وفي وقت تهتز فيه الأرض تحت أقدام الجميع».
وأضاف: «المطلوب ضبط النفس عندما يأتي البعض إلى بيتك وهم محملون بالسلاح، وتضبط نفسك عندما يأتيك من يسبك ويسب أباك وأمك بأبشع الألفاظ، وتلتزم طبعا ضبط النفس عندما يشوهون جدران بيتك بالسباب والعبارات النابية التي لا تصدر عن فصيل ثورة أو رجل الشارع المصري الذي يعرف معنى الاحترام والأدب حتى وهو في أوج غضبه».
اقرأ أيضًا
«الإخوان»: سنحقق مع أعضائنا داخليًا إذا ثبت تورطهم في أي أعمال عنف
«الإخوان» تُحرر بلاغات «سب وقذف» وإتلاف ممتلكات ضد محاصري «الإرشاد»
«الإخوان»: لا نقبل بصفع امرأة.. ولا المساس بكرامة الإعلاميين
وأكد «لو التزم الإخوان ضبط النفس لكانوا بالطبع مثار سخرية القنوات الفضائية التي اتفقت مع هؤلاء لتغطية الحدث أو تغطية رد الفعل إن وجد وليس الفعل».
وخاطب «الإخوان» قائلاً: «كن رجلا، واحم بيتك، واطرد من يسبك، ودافع عن نفسك طالما أن المستفز قد جاءك أمام بيتك أو مقر عملك».
ووجه رسالة إلى الإعلام: «سيأتيكم هؤلاء الذين يستفزون الإخوان الآن ليفعلوا بأستديوهاتهم ما فعلوه أمام مقرات الإخوان ووقتها سيطلبون الشرطة فلن يجدوها أو يطلبون من ينجدهم فلن يستجيب لهم أحد، الأيام دول، وعين الله لا تنام، وللمظلوم دعوة مستجابة، وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون».