«جبهة الضمير»: الدعوة لانتخابات رئاسية مبكرة «تفتقد الشرعية والمصداقية»
اعتبر حاتم عزام، المتحدث باسم جبهة الضمير الوطني، الدعوة لانتخابات رئاسية مبكرة بعد 7 أشهر من عمر أول رئيس مدني منتخب، بأنها «تفتقد للشرعية والمصداقية».
اقرأ أيضًا
«جبهة الضمير» تشيد بحكم «مجزرة بورسعيد».. وتطالب الضباط المضربين بالعودة للعمل
«جبهة الضمير»: أحداث البلطجة وتخريب المؤسسات يخدم «الثورة المضادة»
رئيس «جبهة الضمير»: مطالب «جبهة الإنقاذ» تعجيزية وغير مقبولة
وقال «عزام»، في
حسابه على «فيس بوك»
، مساء الإثنين، أن الدعوة تهدر الشرعية، لأنها تعني أن بعض النخب تريد أن تصادر على الإرادة الشعبية، التي هي مصدر السلطات كلها، والتي انتخبت رئيساً لمدة أربعة سنوات ثم أكدت ذلك باستفتائها على الدستور.
وتابع: «وهي أيضاً دعوة تفتقد أي درجة للمصداقية عندما تصدر من الذين فشلوا في إسقاط شرعية الرئيس بكل الوسائل الممكنة، لأنها تكون مشوبة بالكراهية لا المصلحة الوطنية أو عندما تصدر ممن نافسوه في الانتخابات الرئاسية فخسروا، لأنها تكون مشوبة بالرغبة الشخصية في اعتلاء كرسي الحكم».
واختتم قوله برسالة للداعين للانتخابات المبكرة: «أنتم تفتحون باباً جديداً للفوضي بهذه الدعوة، إذ هل تعتقدون أن من حقكم مصادرة رأي الذين انتخبوا الرئيس أو من صوتوا بنعم على الدستور؟ هل تتوقعون أن يستمر رئيس آخر لمصر لمدة أكثر من ٧ أسابيع بعدها؟».