اتهام نجل منسق «لازم حازم» بقتل طالب جامعي يشعل «حرب شوارع» في شبرا
اقرأ أيضًا
إصابة 4 معلمين وطالبين في مشاجرة داخل مدرسة بالمنيا بسبب تليفون محمول
مشاجرة بسبب خلاف على الأجرة تسفر عن تحطم 8 سيارات في «السيدة عائشة»
إصابة 11 في مشاجرة بالأسلحة النارية بسوهاج بسبب خلافات الجيرة
أمر النائب العام، المستشار طلعت عبد الله، بسرعة التحقيق مع المتهمين في أحداث الاشتباكات الدامية التي شهدتها منطقة شبرا، والتي أسفرت عن مقتل طالب جامعي وإصابة العشرات بالإضافة إلى تحطيم 45 سيارة كانت تقف في الشارع وما يقرب من 10 محلات تجارية.
انتقل فريق من النيابة العامة إلى مكان الأحداث وأجرى معاينة مبدئية وجار الاستماع إلى أقوال المصابين و30 شخصًا من أهالي المنطقة، وقررت نيابة شبرا تشريح الجثة لبيان سبب الوفاة، كما طلبت تحريات المباحث حول الواقعة.
وتسلمت النيابة العامة محضر الشرطة الذي أفاد بأن مشاجرة نشبت بين القتيل سعد درة ونجل جمال صابر، منسق حملة «لازم حازم» الداعمة للشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل، أثناء مباراة كرة القدم بالقرب من مدرسة  شبرا الإعدادية بنات.
وأضافت التحريات أن الطرفين تشابكا بالأيدي وتبادلا الضربات، فأخرج نجل «صابر» سلاحا أبيض وسدد للقتيل 3 طعنات أسقطته جثة هامدة في الحال، وبعدها تجمع المئات من أسرة القتيل وتوجهوا إلى منزل المتهم وحاصروه وأطلقوا النيران بصورة عشوائية فحضر أنصار الطرف الثاني وبادلوهم إطلاق النيران بصورة عشوائية واستمرت الاشتباكات لمدة 3 ساعات متواصلة.
تمكنت قوات الأمن من القبض على 7 متهمين من الطرفين، وجار البحث عن 8 آخرين.