بالصور.. العشرات ينظمون مسيرة ضد «الإخوان» بالمنصورة
نظم عشرات النشطاء والناشطات من المنتمين للحركات الثورية والنسائية بمحافظة الدقهلية مسيرة في مدينة المنصورة من ميدان الشهداء إلى مقر جماعة الإخوان المسلمين بشارع قناه السويس، حيث قاموا بوقفة احتجاجية أمام المقر تنديدًا بسياسات الجماعة وضرب المتظاهرات من السيدات والاعتداء علي الصحفيين أمام مقر مكتب الإرشاد بالمقطم.
ردد المتظاهرون في المسيرة التي شارك فيها «شباب الميدان» ونشطاء من «التيار الشعبي» هتافات «لا إله إلا الله الإخوان أعداء الله»، «يسقط يسقط حكم المرشد» و«أنا لاخايف ولا بتهدد يسقط يسقط حكم المرشد»، كما حملوا لافتات كتب عليها «يا رئيس الجمهورية ضرب الست يلغي الشرعية»، «يا جماعة يا جبانة ستاتنا رافضة الإهانة»، «يا اللي بتضرب في الستات عار عليك للممات» و«يا إخوان يا مجرمين ضرب الستات في شرع مين».
أكدت المتظاهرات المشاركات في المسيرة أنهن نزلن لاستنكار ماتقوم به جماعة الإخوان المسلمين من ضرب الناشطات والاعتداء على السيدات أثناء مشاركتهن في الوقفات الاحتجاجية، سواء في مدينة المنصورة أو أمام مقر الجماعة بالمقطم.
 
 
  