انتظام القطارات على خط «القاهرة – الزقازيق» بعد خروج جرار عن القضبان
انتظمت حركة قطارات السكك الحديدية على خط «القاهرة – الزقازيق»، بعد رفع آثار خروج جرار والعربة الأولى من أحد قطارات البضائع عن شريط السكة الحديد.
وقال المهندس حسين زكريا، رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر، في تصريحات صحفية، صباح الثلاثاء، إن الحركة انتظمت على خط القاهرة الزقازيق بعد رفع الجرار والعربة الأولى لقطار البضائع الفوارغ اللذين سقطا، مساء الإثنين، من على شريط السكة عند محطة المناشي بإمبابة.
اقرأ أيضًا
التحقيقات في «قطار البدرشين»: إهمال وعطل في «عداد السرعة».. وتضارب بأقوال المتهمين
انتظام حركة قطارات «وجه بحري» بعد توقف 50 دقيقة
حركة قطارات المحلة تعود لطبيعتها.. واستمرار قطع الطرق
وأوضح أن الحادث لم يسفر عن وقوع إصابات أو خسائر بشرية.
وأشار إلى تعطل عدد قليل من القطارات على هذا الخط منذ وقوع الحادث نظرا لأن خط القاهرة الزقازيق هو خط فرعي من الوجه البحري.