السعودية تسلم مصر متهماً هارباً من السجن
تسلم الإنتربول المصري، من نظيره السعودي، الإثنين، متهماً هارباً من تنفيذ حكم بالسجن، وذلك ضمن اتفاقية تبادل المتهمين والمجرمين.
اقرأ أيضًا
السعودية تحتجز مركبًا على متنه 29 صيادًا مصريًا بتهمة اختراق مياهها الإقليمية
رجال أعمال سعوديون يجمدون استثماراتهم في مصر لاتهامهم في قضية البنك الوطني
سجين سعودي يتهم 12 نزيلًا باغتصابه
وقالت مصادر بمطار القاهرة إن المتهم وصل بصحبة مأمورية أمنية من الإنتربول السعودي، على الطائرة السعودية القادمة من الرياض، لاتخاذ الإجراءات القانونية لتنفيذ الحكم بالسجن 5 سنوات، في قضية إحداث عاهة مستديمة بمحافظة سوهاج.
كان المتهم تمكن من الهرب إلى خارج البلاد قبل صدور الحكم، وعندما تم تحديد مكان هروبه، تم إرسال ملف الاسترداد الخاص به للإنتربول السعودي، والذي قام بالقبض عليه وترحيله.