«الداخلية»: مقتل شخصين في مشاجرة شبرا المتهم في إشعالها نجل منسق «لازم حازم»
اقرأ أيضًا
مدير حملة «لازم حازم»: مَن يعارض تطبيق شريعة الله «كافر»
اتهام نجل منسق «لازم حازم» بقتل طالب جامعي يشعل «حرب شوارع» في شبرا
قال اللواء أحمد حلمي، مساعد وزير الداخلية لقطاع مصلحة الأمن العام، إن المشاجرة المسلحة التي شهدتها منطقة شبرا بين عائلتين في الساعات الأولى من صباح الثلاثاء، أسفرت عن مقتل شخصين.
وأوضح «حلمي» أن المشاجرة نشبت أثناء قيام مجموعة من الأشخاص بلعب كرة القدم داخل مدرسة شبرا الإعدادية حيث نشبت بين اثنين منهم بسبب خلافات سابقة بينهما، مشيرا إلى أن أحدهما قام بضرب الآخر بسلاح أبيض، فأصابه بجرح نافذ أودى بحياته على الفور.
وأضاف أن أهالي وأقارب المجني عليه تجمعوا وتوجهوا إلى منطقة سكن الجاني، وتبادلوا مع أهله وأقاربه إطلاق الأعيرة النارية وزجاجات المولوتوف، مما أدى إلى مقتل مواطن وإصابة آخر تصادف مرورهما بموقع الأحداث، بالإضافة إلى تحطم بعض المحال التجارية والسيارات الخاصة، لافتا إلى أن أهل المجني عليه الأول اتهموا في محضر رسمي نجل مؤسس حركة «لازم حازم» الشيخ جمال صابر بقتل نجلهم.
وأكد مساعد الوزير أنه تمت السيطرة على الأحداث بعد الدفع بعدد من تشكيلات الأمن المركزي لفرض السيطرة الأمنية بموقع الأحداث، مشيرا إلى أنه جار تكثيف الجهود الأمنية لضبط المتهمين واتخاذ كل الإجراءات القانونية حيالهم.