«تويتر» بعد منح الرئيس دكتوراة فخرية في الفلسفة: «تعرف إيه عن المنطق يا مرسي؟»
أثار ارتداء الرئيس محمد مرسي، للزي الباكستاني، الإثنين، وحصوله على درجة الدكتوراة الفخرية في الفلسفة، من الجامعة الوطنية للعلوم والتكنولوجيا الباكستانية «NUST»، ردود فعل ساخرة بين رواد موقع «تويتر».
وخاطب «إبراهيم الجارحي»، في حسابه على «تويتر»، الرئيس مرسي بقوله: «عندما تمنح باكستان الرئيس مرسي درجة الدكتوراه في الفلسفة يعود السؤال الأزلي إلى طرح نفسه: تعرف إيه عن المنطق يا مرسي؟»، وقال «بيتر سمعان»: «أول رئيس مدني منتخب يلبس السلطانية».
وانتقد أحد النشطاء «تويت ثورة»، احتفاء أنصار الرئيس مرسي بحصوله على درجة الدكتوراة الفرخية في الفلسفة، قائلا: «بالنسبة لعبيد مرسي اللي زايطين.. الفرعون مبارك استلم الدكتوراة الفخرية قبل كده، ومن أكبر جامعة في الصين مش باكستان».
وطالبت «لينا الشورى» الرئيس مرسي بأن يعود من باكستان ومعه «طبق شوربة باكستاني في السلطانية»، بينما اعتبر«صلاح فوزي» أن زيارة مرسي المقررة للهند سعتمد فيها على البخور ليبعد عنه انتباه الأشرار، قائلا: «أنا أعتقد أن مرسى بعد تريقة السلطانية بباكستان سيوصي قبل دخوله مطار الهند تبخيره ببخور الهند الأصيل حتى يغيب عن انتباهكم أيها الأشرار».
اقرأ أيضًا
بالصور.. مرسي يحمل الدكتوراه الفخرية في الفلسفة على الطريقة الباكستانية
صورة لمرسي ينظر في ساعته أثناء حديث ميركل.. ونشطاء: «مستعجل عنده نهضة»
نشطاء «تويتر» في ذكرى إسقاط مبارك: «العيش مفيش».. و«الحرية سحل وتعرية»
ووجّه «الأندلس أنا» تحية من القلب إلى باكستان لأنها «البلد الوحيدة اللي عرفت تعامل مرسى بقيمته الحقيقية، ولبسته السلطانية»، حسب قوله، بينما تندر «إسلام عالمية»، بقوله: «بأمانة فلسفته في اتخاذ القرارات أبهرت العالم، فعلا وبجدارة يستاهل السلطانية».
وأشار البعض إلى أن المستفيد من حصول الرئيس مرسي على دكتوراة فخرية في الفلسفة وظهوره بالزي الباكستاني، هو الإعلامي باسم يوسف، فكتب «محمود جمعة»: «مرسي لبس السلطانية قبل حلقة باسم يوسف، يللا ربنا بيبعت لكل واحد رزقه من حيث لا يعلم»، بينما علقت «داليا وش»: «ابسط يا عم.. موضوع السلطانية جالك على الطبطاب أهه.. اتحفنا يوم الجمعة بقى مستنيين حاجة جامدة».
كان رئيس وزراء باكستان، راجا برفيز أشرف، سلّم شهادة الدكتوراة الفخرية في الفلسفة للرئيس محمد مرسي، الذي ارتدى الزي الباكستاني بهذه المناسبة.
وألقى مرسي كلمة بهذه المناسبة استعرض «فيها إسهامات الحضارة الإسلامية في نشر العلم والمعرفة وتحقيق النهضة العلمية والثقافية التي شهدها الغرب، من خلال كوكبة من علماء الرياضيات والبصريات والفيزياء والكيمياء والفلك والهندسة والميكانيكا والآداب»، كما أكد الرئيس ضرورة العمل بشكل جاد حتى يستعيد العالم الإسلامى ريادته مرة أخرى في تلك المجالات الحيوية.