شركات مصرية تنافس على مشاريع «إعادة إعمار غزة»
قال السفير محمد العمادي، رئيس اللجنة القطرية لإعادة إعمار غزة، مساء الإثنين، إن اللجنة حصلت على موافقة مصر، لإدخال آليات ومعدات بناء إلى القطاع، الأسبوع المقبل، للمشاركة في مشاريع إعادة الأعمار.
اقرأ أيضًا
منع قافلة «إعمار غزة» من دخول «القطاع» عبر منفذ رفح
إطلاق مجلس تنسيقى لإعادة إعمار غزة بعد عام من الهجوم الإسرائيلى
افتتاح مؤتمر إعادة إعمار غزة.. والسلطة الفلسطينية تأمل جمع 3 مليارات دولار
وأضاف «العمادي»، خلال مؤتمر صحفي بغزة، إن شركات مقاولات مصرية ستتنافس مع نظيرتها الفلسطينية في تنفيذ إعادة الإعمار، وأن حجم المشاريع في غزة أكبر من طاقة الشركات المحلية.
وأعرب عن أمله في الانتهاء من المشاريع التي وقعتها دولة قطر، مع حكومة غزة وتبلغ 25 مشروعًا في النصف الأول من العام الجاري دون أي معوقات.