بالفيديو.. سائقو الميكروباص يقطعون السكة الحديد بالمحلة
قطع العشرات من سائقي الميكروباص، الإثنين، شريط السكة الحديد بمدينة المحلة الكبرى، احتجاجا على اختفاء السولار من المحطات.
اقرأ أيضًا
سائقو الميكروباص بالمحلة يقطعون السكة الحديد ويواصلون إضرابهم لليوم الثاني
استئناف حركة قطارات المحلة.. وسائقو «الميكروباص» يواصلون قطع الطرق
سائقو الميكروباص يقطعون السكة الحديد بالغربية بسبب نقص السولار
كان عشرات السائقين قد قطعوا مزلقاني «الشون» و«الشعبية»، بوضع الكتل الخرسانية على قضبان السكك الحديدية، ما أدى لتوقف حركة القطارات، والتي عادت لطبيعتها مرة أخرى، مساء الإثنين.
يأتي ذلك في إطار استمرار إضراب سائقي الميكروباص بالمحلة لليوم الثاني على التوالي، وقطع الطرق الرئيسية بالمدينة، ما أدى لتوقف الحركة المرورية تماما وعدم توجه العاملين والموظفين إلى أعمالهم.