القرضاوي بعد استقباله وزير الإعلام: بعض الإعلاميين ينادون بما عارضوه بالأمس
استقبل الدكتور يوسف القرضاوي، رئيس الاتحاد العالمي  لعلماء المسلمين، بمكتبه، الأحد الماضي، صلاح عبد المقصود، وزير الإعلام ودار بينهما حوار حول أوضاع الإعلام في مصر بعد ثورة 25 يناير، واشار القرضاوي في سياق حديثه إلى «عبدالمقصود»، إلى أن بعض الإعلاميين ينادون اليوم بما عارضوه بالأمس.
وشرح «عبد المقصود» خطة تطوير الإعلام، واعتماد مبدأ المؤسسية والشفافية، ومراعاة قيم المجتمع المصري بجميع مكوناته، والحرص على تحقيق أهداف الثورة.
اقرأ أيضًا
«الصحفيين العرب» يعلن تضامنه مع الإعلاميين الليبيين
«أبو مرزوق» يستنكر «تشويه» صورة الفلسطينيين في الإعلام المصري
وزير الإعلام: «الإخوان» جزء من الشعب جاءوا بانتخابات حرة ولم يحصلوا على الفرصة
وأشار إلى أن «الإعلام من المؤسسات المؤثرة التي ينبغي أن تعمل لخدمة الوطن وأبنائه، وأن تسعى نحو بث روح الأمل وحث المواطنين على العمل والإنتاج، بما يعود على المواطن بالخير، وما يمكن من تقديم جميع الخدمات التعليمية والصحية وغيرها، بصورة تليق ومكانة المواطن المصري، وستشهد الفترة المقبلة هيكلة للإعلام المصري بما يعود عليه وعلى الإعلاميين والصحفيين بالفائدة والحرية، من خلال السعي  لتأسيس هيئة للتنظيم الذاتي للإعلام في مصر».
وطلب «القرضاوي» من «عبد المقصود» الارتقاء بمستوى الإعلام المصري الذي قاله عنه إنه «يمتلك العديد من المتخصصين، والكثير من الكوادر القادرة على تحقيق أهداف الثورة، التي ضحى من أجلها كثير من أبناء مصر».
وتابع: «الإعلام الوطني ينبغي أن يسير مع الثورة المصرية جنبًا إلى جنب، يمد كلًا منهما صاحبه بعوامل البقاء، ويضيء كل منهما للآخر دربه، ويرشده إلى مبتغاه، فالمتابع المنصف لكثير من الإعلاميين يجدهم ينادون اليوم بما عارضوه بالأمس، ويطلبون الآن ما اعتبروا من ينادي به بالأمس خائنًا، الحرية لا تعني التعدي على أشخاص الآخرين وحرماتهم وأعراضهم، وإنما تعني الكلمة المسؤولة، والإشارة الصادقة، والنقد الصريح، والنصح الهادف، الذي يسعى صاحبه إلى رفعة هذا الوطن واستقراره، ورفاهية أبنائه».