محافظ البحيرة يوافق على إقامة 18 مشروعاً استثمارياً في وادي النطرون
قال المهندس مختار الحملاوي، محافظ البحيرة، إنه تمت الموافقة على إقامة 18 مشروعاً استثمارياً جديداً بالمنطقة الصناعية، بوادي النطرون، تعمل في مجال الصناعات الغذائية والكيميائية وتشكيل المعادن، بإجمالي تكاليف استثمارية 19 مليوناً و100 ألف جنيه، وتوفر 367 فرصة عمل.
اقرأ أيضًا
عشرات السائقين بالبحيرة يقطعون الطريق الزراعي احتجاجًا على نقص السولار
القبض على صاحب محطة وقود بتهمة  بيع «السولار» في السوق السوداء بالبحيرة
ووافق المحافظ، أيضاً، خلال اجتماع لجنة الاستثمار والمناطق الصناعية، على نقل 3 مستودعات غاز من داخل الكتلة السكنية بمراكز الدلنجات وحوش عيسى وكوم حمادة، إلى خارج الكتلة السكنية، حرصا على سلامة أرواح وممتلكات المواطنين.
وطالب المحافظ بتذليل العقبات أمام الاستثمار الجاد، وسحب الأراضي من المستثمرين غير الجادين، وإلغاء التخصيص الذي مضى عليه أكثر من 3 أشهر من المستثمرين الذين لم يثبتوا جديتهم.