الرئيس الهندي يستقبل مرسي في قصر «راشترباتي».. وحرس الشرف يحييه بـ«21 طلقة»
استقبل الرئيس الهندي براناب موخرجي، ورئيس الوزراء مانوهان سينج، صباح الثلاثاء، الرئيس محمد مرسي في القصر الرئاسي راشترباتي بهافان.
بدأت مراسم الاستقبال الرسمي بإطلاق 21 طلقة مدفعية ترحيبا بالرئيس مرسي وبعدها تم عزف السلامين الجمهوريين المصري والهندي خلال وقوف مرسي تحت المقصورة الرسمية.
اقرأ أيضًا
مرسي يصل الهند قادمًا من باكستان في زيارة لـ 3 أيام
مقتل 37 شخصًا في سقوط حافلة من أعلى جسر غرب الهند
مرسي يُجري مباحثات مع وزير خارجية الهند في نيودلهي
استعرض مرسي حرس الشرف الذي اصطف لتحيته وبعد ذلك صحبته رئيسة البروتوكول بالرئاسة الهندية لمقابلة الرئيس الهندي موخرجي، ورئيس الوزراء مانموهان سينج اللذين رحبا به ثم صافح الرئيس مرسي عددا من الوزراء في الحكومة الهندية.
وتضمنت مراسم الاستقبال اصطفاف جنود حرس الشرف على ظهر الخيول على الجانبين في قصر راشترباتي بهافان، ومن المقرر أن يعقد الرئيس جلسة مباحثات مع سينج في قصر حيدر أباد ثم يعقبها مؤتمر صحفي مشترك للتوقيع على عدد من الاتفاقيات ومذكرات تفاهم في عدة مجالات.
كما يلتقي الرئيس محمد مرسي مع نائب الرئيس حميد أنصاري، وزعيمة حزب المؤتمر، سونيا غاندي، وزعيمة المعارضة، سوشما سواراج، ومن المتوقع أن يرأس، الأربعاء، منتدى الأعمال الذي سيشارك فيه اتحاد الصناعات الهندية واتحاد غرف التجارة والصناعة الهندية ثم يغادر نيودلهي، بعد ظهر الأربعاء، من مطار القاعدة الجوية بالام.