سفير مصر في العراق ينفي بحث بغداد منح القاهرة وديعة بـ4 مليارات دولار
نفى شريف شاهين، السفير المصري لدى العراق، ما نشر منسوبا إليه، بأن السلطات العراقية تبحث إعطاء مصر وديعة تقدر بحوالي 4 مليارات دولار، توضع بالبنك المركزي، لمساندة الاقتصاد المصري.
اقرأ أيضًا
سفير مصر ببغداد: كيف يتم فتح التأشيرة مع إيران ولا تفتح مع العراق؟
وزير العدل العراقي: أنتظر تكليفًا رسميًا بإجراء مفاوضات تبادل السجناء مع مصر
مشادة بين وزيري الخارجية المصري والعراقي بسبب «جبهة الإنقاذ»
وأكد السفير «شاهين»، في تصريح لمراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط في بغداد، مساء الإثنين، أنه لم يصرح بأي أخبار حول الشأن السابق، لأي مصدر إعلامي.