«العريان»: أمريكا فشلت في بناء نظام ديمقراطي بأي مكان احتلته أو تحالفت مع قادته
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن الولايات المتحدة الأمريكية «تدعم على الدوام أبشع احتلال على ظهر اﻷرض يمارس العنصرية ضد شعب أعزل هو الشعب الفلسطيني، ويتسابق الزعماء بالكونجرس لرضا الصهاينة دون أي التفات إلى شعب تواطأت الدنيا كلها ضده، ويعاني من ظلم أولى القربى بسبب ضغوط أمريكا على حلفائها العرب».
وأضاف «العريان» في صفحته الشخصية على «فيس بوك»، الثلاثاء، «أن أمريكا داعية الحرية والديمقراطية والعدل ودولة القانون وحقوق اﻹنسان أهدرت كل تلك المعاني والقيم المدعاة، وسقطت في اﻻمتحان».
اقرأ أيضًا
«العريان»: تحصين أمريكا من جرائمها في الحرب على الإرهاب لن يُعفيها من العقاب
قيادى سلفي يدعو «العريان» إلى التوبة بسبب وصفه «الكاثوليك» بالمؤمنين بالله
«العريان» في ذكرى سقوط بغداد: الطغيان والاستبداد والتفرد بالحكم سبب البلاء
وتابع: «نفقات الحروب الباهظة بتريليونات الدوﻻرات من خزائن الحلفاء ودافعي الضرائب اﻷمريكيين، تسببت في كارثة مالية واقتصادية عالمية، وكان يمكن لهذه الثروات أن تحقق التنمية والعدالة لكل العرب والمسلمين، وأن تمنع الهجرات التي أوصلت العنف إلى عواصم أوروبا».
وقال إن أمريكا «فشلت فشلاً ذريعا في بناء أي نظام ديمقرطي يحترم قيم وقواعد الديمقراطية في أي مكان احتلته أو تحالفت مع قادته».