مرسي يُجري مباحثات مع وزير خارجية الهند في نيودلهي
اقرأ أيضًا
مرسي يدعو رئيس باكستان لزيارة مصر.. و« زرداري»: مستعدون لدعم الديمقراطية في القاهرة
«تويتر» بعد منح الرئيس دكتوراة فخرية في الفلسفة: «تعرف إيه عن المنطق يا مرسي؟»
مرسي يصل الهند قادمًا من باكستان في زيارة لـ 3 أيام
استقبل الرئيس محمد مرسي، صباح الثلاثاء، بمقر إقامته بنيودلهي، وزير الخارجية الهندي سلمان خورشيد.
تناولت المباحثات تبادل وجهات النظر بين البلدين بشأن عدد من القضايا الإقليمية والدولية ذات الاهتمام المشترك وعلى رأسها الأزمة السورية والقضية الفلسطينية.
حضر المباحثات محمد كامل عمرو، وزير الخارجية، وعصام الحداد، مستشار رئيس الجمهورية للعلاقات الخارجية، وخالد البقلي، سفير مصر لدى الهند.
ووصل مرسي العاصمة الهندية «نيودلهي»، مساء الإثنين، بعد انتهاء زيارته لباكستان.