إعدام تشادي أدين بترويج الكوكايين في السعودية
أعدمت السلطات السعودية، اليوم، مواطنا تشاديا أدين بترويج مادة الكوكايين للمرة الثانية في منطقة مكة المكرمة غرب المملكة، وفقا لمصدر رسمي.
وأكدت وكالة الأنباء السعودية نقلا عن وزارة الداخلية "القبض على المدعو عبدالكريم إبراهيم موسى أبكر، تشادي الجنسية، إثر قيامه بترويج الكوكايين المخدر للمرة الثانية، وسينفذ حكم القتل في الجاني في منطقة مكة المكرمة".
يشار إلى أن أبكر هو الخامس الذي يدان منذ مطلع العام الحالي بتهم تتعلق بالمخدرات، بعد إعدام أربعة: سعودي وسوري وأفغاني وباكستاني.
وأعدمت السلطات السعودية 76 شخصا على الأقل العام الماضي، بحسب أرقام بيانات لوزارة الداخلية.
وتعاقب بالإعدام جرائم الاغتصاب والردة والقتل والسطو المسلح وتهريب المخدرات وممارسة السحر والشعوذة في المملكة السعودية، التي تعتمد تطبيقا صارما للشريعة الإسلامية.