هال سيتي يتسلح بـ"مثلث الخطر" المصري أمام بلاكبيرن روفرز
يستضيف اليوم في تمام الساعة العاشرة إلا ربع مساءً، فريق هال سيتي الذي يلعب له الثلاثي المصري أحمد المحمدي وأحمد فتحي ومحمد ناجي "جدو"، فريق بلاكبيرن روفرز على ملعب "كينجستون كوميونيكاشنز ستديوم" في الجولة الـ33 من دوري الدرجة الأولى الإنجليزي.
وكان جدو الوافد الجديد على الفريق بعقد إعارة حتى نهاية الموسم الجاري من فريق الأهلي المصري، منح هال سيتي الهدف الثاني له في أول مباراتين، بل أن هدفه الذي سجله في الدقيقة 33، أهدى لفريقه الفوز الأول على ملعبه على حساب تشارلتون منذ 43 عاماً، كما شهدت المباراة السابقة الظهور الأول للجناح الأيمن أحمد فتحي الذي شارك في الدقيقة 57 بديلاً للمصاب بول ماكشين.
ويسعى هال سيتي، صاحب المركز الثاني برصيد 59 نقطة، للحفاظ على موقعه بالجدول وعدم إتاحة فرصه لملاحقيه واتفورد وكريستال بالاس وليستر سيتي للحاق به.