وزير التموين يحيل أمين عهدة للنيابة لتصرفه في 60 طن سلع تموينية لحسابه
أحال الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، أمين مخزن الشركة المصرية لتجارة الجملة بأبو النمرس، إلى النيابة العامة.
يأتي هذا الإجراء عقب أن اكتشف مديرو الرقابة والتوزيع بالوزارة، وجود عجز في عهدة المخزن الذي يغذي البقالين التموينيين بالسلع التموينية بعدة مراكز بمحافظة الجيزة.
وتم تحرير محضر رقم 1833/2013 جنح أبو النمرس بمخالفات مخزن الشركة، وشملت نقص 32 طن سكر، و17 طن أرز، و11 طن زيت طعام، وتمت إحالة المتهم إلى النيابة العامة، التي أمرت بحبسه 4 أيام على ذمة التحقيق.
وقال باسم عودة إن جهود التفتيش ستستمر بصرامة واضحة خلال الفترة القادمة، للقضاء على ظاهرة التلاعب بالسلع التموينية المدعمة بالأسواق.
وأمر عودة بتشميع منفذ توزيع السلع التموينية التابع للشركة المصرية لتجارة السلع الغذائية بالجملة بمنطقة أبو النمرس، لحين فتحه من خلال لجنة مشكلة من الوزارة ومباحث التموين لجرد السلع داخل المنفذ، ومعرفة الكميات الموجودة، وذلك أثناء زيارته التفقدية السبت الماضي لمحافظة الجيزة، وتم إغلاق المنفذ بعد علم أمين العهدة بأن الوزير في الطريق إليه.