مرفت تلاوي: برنامج "اختار مرشحك" لا يحث السيدات على ترشيح أسماء بعينها
أطلق المجلس القومي للمرأة برنامجا تدريبيا جديدا بعنوان "اختار مرشحك"، بدأت فعالياته مطلع هذا الأسبوع في محافظة الأقصر.
وصرحت السفيرة مرفت تلاوي، رئيس المجلس، أن البرنامج التدريبي يستهدف توعية السيدات بالمحافظات بسبل اختيار المرشح الذي يتفهم أحوالهنّ المعيشية، وتجد فيه القدرة على التعبير عن مشاكلها، وآمالها وطموحاتها، ويسعى لحل مشكلاتهنّ وجلب حقوقهنّ، واختيار ذلك المرشح بمحض إرادتهنّ الحرة بمعزل عن أي ضغوط أو رشاوى، لما في ذلك من مصلحة خاصة تعود عليهنّ، ومصلحة عامة تعود على المجتمع بأسره، حيث يتم الاستعانة بمحاضرين من ذوي الخبرة والكفاءة للتواصل مع السيدات بطريقة مبسطة.
وأكدت رئيس المجلس أن البرنامج التدريبي لا يتضمن طرح أسماء محددة لحث السيدات على اختيارهنّ، وإنما طرح معايير وأسس مجردة وموضوعية لاختيار المرشحين، منوهة أن تلك كانت إحدى أهم التوصيات التي خلُصت إليها مؤتمرات المجلس، التي عقدها بكافة المحافظات فيما سبق، كما أنها ضمن خطة المجلس التي اعتمدها السيد رئيس مجلس الوزراء، مشيرة إلى أن المجلس لا يستطيع الوصول إلى السيدات بكل المناطق داخل جميع المحافظات، ومن ثم اتجه لمدن محددة داخل المحافظات على أن يقوم بتجميع سيدات من القرى المجاورة لتلقي الدورة، ويتحمل مصروفات انتقالهن الرمزية، وبالتالى يقوم المجلس بصرف بدل انتقال رمزي للمشاركات في الدورة.
تجدر الإشارة إلى أنه من المنتظر أن يتم تنفيذ البرنامج في مرحلته الأولى بـ12 محافظة، يمثلون أعلى كثافة تصويتية.