الجبلاية تخلي مسئوليتها من أزمة قيد شيكابالا بعد تكاسل الزمالك
أجرى ثروت سويلم، المدير التنفيذي لاتحاد الكرة، اتصالا هاتفيا بعلاء مقلد، مدير عام نادي الزمالك صباح اليوم، وأبلغه فيه أن الزمالك ليس حريصا على مصلحة شيكابالا لأن اتحاد الكرة طلب منهم صورة من فسخ عقد شيكابالا مع الوصل ولم يرد الزمالك على هذا الطلب.
واكد ثروت أنهم يريدون هذا الورق لإرساله للفيفا ليرد عن موقف شيكا بالقيد فى الزمالك من عدمه.
وكان الاتحاد الدولى طلب من اتحاد الكرة إرسال الملف الخاص بأزمة اللاعب كاملا، وليس خطاب نادى الزمالك الذى يطلب فيه قيد اللاعب فقط.