جباجبو يمثل أمام المحكمة الجنائية الدولية بتهم قتل واغتصاب
يمثل الرئيس الإيفواري السابق، لوران جباجبو، أمام المحكمة الجنائية الدولية للاشتباه بأنه دبر خطة تشمل عمليات قتل واغتصاب من أجل البقاء في السلطة.
وذكرت قناة "فرانس 24" الإخبارية اليوم، أن جلسة الاستماع، التي من المقرر أن تختتم في 28 فبراير، ستسمح للقضاة بالنظر في ما إذا كانت الأدلة التي جمعتها النيابة تعد كافية وقوية من أجل السماح فيما بعد بإجراء محاكمة.
وأفادت القناة أن جباجبو رفض الاعتراف بفوز منافسه الحسن أواتارا في 28 نوفمبر عام 2010، والذي صدقت عليه الأمم المتحدة، مشيرة إلى أن جباجبو رفض ترك منصبه بعد مرور 10 أعوام له في السلطة، ما أدى إلى إغراق البلاد في أزمة عنيفة استمرت 4 أشهر، وأسفرت عن مقتل نحو 3000 شخص.
ومن جانبها، أكدت النيابة أن الهجمات التي ارتكبتها القوات الموالية لجباجبو في الفترة من 16 ديسمبر عام 2010 و12 أبريل عام 2011، في إطار هذه الخطة كانت منهجية وتستهدف مجموعات دينية محددة.
يذكر أنه تم اعتقال جباجبو في 11 أبريل عام 2011 مع زوجته سيمون، بموجب مذكرة اعتقال من المحكمة الجنائية الدولية.
يشار إلى أنه تم إرجاء هذه الجلسة مرتين، وينتظرها المؤيدون لأواتارا، وأيضا أنصار جباجبو في كوت ديفوار.