الجبهة السلفية تنظم مؤتمرا لدعم آخر معتقلي "العباسية"
تعقد الجبهة السلفية اليوم مؤتمرا صحفيا بمقر الحزب الإسلامي بالمهندسين لمناصرة إبراهيم عبد السلام، آخر معتقلى العباسية، وذلك لأن الأربعاء 20 فبراير القادم ستكون جلسة النطق بالحكم.
قال خالد المصري لـ"الوطن"، عضو المكتب السياسي للجبهة السلفية، ورئيس الدفاع عن إبراهيم عبد السلام، آخر معتقلي العباسية، "نحن سوف ننظم وقفة احتجاجية، غدا أمام المحكمة العسكرية بحي العاشر بمدينة نصر، وذلك للمطالبة بالإفراج عنه".
وأشار المصري أن إبراهيم هو المعتقل الوحيد، الذي لم يفرج عنه حتى الآن، بالرغم من إصدار قرار رئاسي بالإفراج عن جميع معتقلى أحداث العباسية.
وأكد محمد أبو سمرة ، المتحدث الرسمي للحزب الإسلامي، نحن نقوم يعقد مؤتمر صحفي لمساندة إبراهيم وأسرته للمطالبة بالإفراج عنه، أسوة بالمعتقلين الذين أفرج عنهم.