إيران تهنئ رئيس الإكوادور على فوزه بولاية رئاسية جديدة
هنأ الرئيس الإيراني، محمود أحمدي نجاد، نظيره الإكوادوري رافائيل كوريا، على إعادة انتخابه رئيسا للبلاد لفترة ثالثة.
وقال أحمدي نجاد، في خطاب نشر على الموقع الرسمي للرئاسة الإيرانية على شبكة الإنترنت، اليوم، "إن إعادة انتخاب رافائيل من شأنه أن يحقق الاستقلالية، والازدهار في الإكوادور".
وأضاف الرئيس الإيراني أن فوز رافائيل في الانتخابات الأخيرة سيعزز الروابط بين دول أمريكا اللاتينية والدول الثورية الأخرى في العالم.
يشار إلى أن الرئيس الإكوادوري حصل على نسبة 56% من أصوات الناخبين، عقب فرز ما يقرب من ثلاثة أرباع صناديق الاقتراع، في حين حصل منافسه جييرمو لاسو على نسبة 23 % فقط من الأصوات.