مقتل 6 أشخاص في تحطم طائرة حربية يمنية في صنعاء
قالت مصادر طبية إن مقاتلة يمنية تحطمت في وسط العاصمة صنعاء، اليوم، ما أسفر عن سقوط ستة قتلى على الأقل.
وذكرت وزارة الدفاع في رسالة نصية أن الطائرة الحربية كانت في مهمة تدريبية عندما سقطت في حي سكني بغرب العاصمة.
وأوضحت صور للحادث، نشرت على مواقع التواصل الاجتماعي على الإنترنت، جثة قرب حطام الطائرة المحترق، واندلعت النيران في عدد من السيارات، وتناثر حطام في الشارع.
وقال مسؤول أمني إن الطيار قفز من الطائرة، وذكر مسؤول عسكري أن الطائرة روسية من طراز سوخوي 22.