مصدر بالجهاز الفني للاتحاد السكندري: السادات قد يحضر المران لبحث أزمات اللاعبين
قال مصدر مطلع بالجهاز الفني للاتحاد السكندري، أن عفت السادات، رئيس النادي، قد يحضر المران اليومي للفريق باستاد الأسكندرية اليوم الثلاثاء للاجتماع باللاعبين والجهاز الفني للوصول إلى حل الأزمة المستحقات المالية المتأخرة.
وكان لاعبو الفريق قد رهنوا حضور التدريبات بصرف مستحقاتهم المالية، حيث قاموا بالإضراب عن التدريبات وكذلك فض المعسكر المغلق قبل مقابلة فريق اتحاد الشرطة المقرر لها السابع والعشرين من الشهر المقبل.
واضاف المصدر في تصريحاته لـ"الوطن" أن الامور برمتها ستتضح خلال مران اليوم فيما يتعلق بالمستحقات وازمة مجلس الإدارة.