حماية المستهلك : السجائر المهربة بها "سم قاتل"
 
قال عاطف يعقوب رئيس جهاز حماية المستهلك إن السجائر المهربة من الخارج والمجهولة المصدر والمقلدة للسجائر المصرى تعتبر "سما قاتلا" لاحتوائها على العديد من المواد المسرطنة والقاتلة، وفقا لأبحاث وزارة البحث العلمى.
 
وأوضح يعقوب خلال توقيع بروتوكول التعاون بين مركز معلومات مجلس الوزراء وجهاز حماية المستهلك أن السجائر المسرطنة تؤدى بحياة المواطنين وتكلفة الدولة مبالغ طائلة للعلاج على نفقتها.
 
وأشار إلى أن الجهاز يقوم بالتعاون مع أجهزة الدولة المختلفة بضبط الحدود، وتجفيف منابع التهريب لحماية البلاد من دخول السلع المهربة والمجهولة المصدر.
 
ولفت يعقوب إلى أن المشكلة الحقيقية التى تواجه منظومة حماية المستهلك تكمن فى الباعة الجائلين والتى تمثل خطرا على المواطنين فى المنازل.
 
وأشار إلى قيام الجهاز بالتعاون مع جهاز تنميةالتجارة الداخلية بمحاولة القضاء على تلك الظاهرة عن طريق توفير أسواق فى الأماكن الخالية لتكون مكان لإقامة اسواق تجارية لها أرقام مسجلة على قاعدة بيانات لضمان الوصول اليهم.
 
وأشار إلى أنه سيعقد اجتماعا غدا مع مصنعى الأسمنت للعمل على مواجهة الزيادات الكبيرة فى أسعار الأسمنت خلال الشهور الماضية، وذلك بحضور مصنعى الأسمنت واتحاد الغرف التجارية والصناعية وقطاع التجارة الداخلية وجهاز حماية المنافسة وقطاع التجارة الداخلية واتحادات ومصنعى الاسمنت، وذلك فى إطار المسئولية الاجتماعية للجهاز بضرورة حث الشركات المصنعة على طرح الأسمنت بأسعار غير مبالغ فيها.
 
وأشار إلى وجود 95 قطاعا قائما على صناعة الأسمنت يجب مراعاة مطالبها وذلك بعيدا عن منظومة العرض والطلب أو التنافسية.