مديرية التربية والتعليم: لا صحة لما تردد حول إخلاء المدارس المحيطة بالتحرير من الطلاب..اليوم
 
قالت "شاهيناز الدسوقى", مدير مديرية التربية والتعليم بالقاهرة: أن ما تردد عن إخلاء المدارس المحيطة بميدان التحرير من طلابها اليوم وصرفهم مبكرا عن موعدهم، بعد لجوء الشرطة لفض إعتصام ميدان التحرير بالقوة عارٍ تماما من الصحة .
 
وأضافت مدير مديرية التربية والتعليم بالقاهرة: أن اليوم الدراسى إستمر بشكل طبيعى فى مدارس إدارة عابدين التعليمية المحيطة بميدان التحرير، لافتة إلى أن المديرية تنسق مع "محمد عطية", مدير الإدارة من أجل إمداد مدارس التحرير بأجهزة كمبيوتر ومعدات معامل جديدة بدلا من التى تم سرقتها فى أحداث الذكرى الثانية للثورة  .
 
وأكدت "شاهيناز"، على سلامة جميع الطلاب والمعلمين بتلك المدارس وعدم إصابة أيا منهم بأذى جراء فض الميدان بالقوة.
 
وكان بعض النشطاء على مواقع التواصل الإجتماعى "فيس بوك وتويتر" قد تداولوا أنباء تفيد إخلاء مدارس التحرير من الطلاب اليوم .