المنظمة المصرية تطالب بإطلاق سراح 14 طفلا   محتجزا في أحداث " جمعة " كش ملك " بطنطا
مروة على
 
أعربت المنظمة المصرية لحقوق الإنسان عن قلقها البالغ لما تعرض له نحو أربعة عشر طفلا ممن القي القبض عليهم في أعقاب تظاهرات يوم الجمعة الماضية الموافق 15 فبراير 2012 بمدينة طنطا فيما سميت بجمعة "كش ملك" وإيداعهم بسجن قطور المركزي مع البالغين والجنائيين.
وكانت المنظمة قد تلقت عدة شكاوى من أسر 14 طفلا وحدثا تم إلقاء القبض عليهم عقب تظاهرات يوم الجمعة الماضية وما شهدتها من اندلاع تصادمات، حيث أشارت أسر الأطفال أنه تم القبض عليهم أثناء عودتهم إلى منازلهم من المناطق المحيطة لمبنى محافظة الغربية وتم احتجازهم بمركز طنطا، كما أشاروا إلى تعرضهم للاعتداء البدني قبل التحقيق معهم من قبل النيابة العامة التي انتدبت لسماع أقوالهم بمقر احتجازهم واتهامهم (بالتجمهر، إتلاف المنشات العامة والخاصة والاعتداء على قوات الأمن) في القضايا أ رقام ( 1669، 1670، 1671، 1672 لسنة 2013 ج.أول طنطا)، وصدر بشأنهم قرارا بحبسهم 15 يوما على ذمة التحقيقات وتم ترحيلهم إلى سجن قطور المركزي.
 وفي هذا الإطار تطالب المنظمة بسرعة الإفراج عن الأطفال المذكورين حرصا على مستقبلهم وحماية لحقوقهم كأطفال، وتوفير الرعاية اللازمة للأطفال المحتجزين في مثل تلك الظروف والتأكيد على حسن معاملتهم، كما تناشد الحكومة وكافة الأجهزة المعنية بالدولة باحترام حق المواطنين في التعبير السلمي عن آرائهم، وتشدد في الوقت ذاته على أهمية توعية المواطنين بثقافة الاحتجاج السلمي وكيفية التعبير عن الرأي دونما الإضرار بالآخرين ..
ومن جانبه أكد حافظ أبو سعده رئيس المنظمة على حق المواطنين في التعبير السلمي عن أرائهم، وهو الحق الذي كفلته المعايير الدولية لحقوق الإنسان وكان أحد المكتسبات الرئيسية لثورة 25 يناير، مشدداً في الوقت ذاته على ضمان حقوق الأطفال كافة وحمايتهم من المعاملة التعسفية أو الاستثنائية وتوفير الدور اللازمة لإيداع مثل هؤلاء وليس في أماكن احتجاز البالغين ..
وفيما يلي بيان بأسماء الأطفال المقبوض عليهم:
.
م
												
												
													
														الاسم
												
												
													
														السن
												
											
													
														1.     
												
												
													
														يزن صلاح حلمي عبد الحميد
												
												
													
														17 عاما
												
											
													
														2.     
												
												
													
														مسعود اباصيري محمد احمد
												
												
													
														17 عاما
												
											
													
														3.     
												
												
													
														احمد رمضان احمد مرسي
												
												
													
														13 عاما
												
											
													
														4.     
												
												
													
														شريف علي محمد محمد داوود
												
												
													
														14 عاما
												
											
													
														5.     
												
												
													
														عبد الحميد احمد عبد الحميد احمد
												
												
													
														19 عاما
												
											
													
														6.     
												
												
													
														عبد الله إبراهيم رمضان
												
												
													
														19 عاما
												
											
													
														7.     
												
												
													
														احمد سمير عبد السلام
												
												
													
														16 عاما
												
											
													
														8.     
												
												
													
														ثابت فكري خليل
												
												
													
														لم يتجاوز العشرون عاما
												
											
													
														9.     
												
												
													
														احمد علي محمد إسماعيل
												
												
													
														لم يتجاوز العشرون عاما
												
											
													
														10.                       
												
												
													
														محمد علي هاشم
												
												
													
														لم يتجاوز العشرون عاما
												
											
													
														11.                       
												
												
													
														مصطفى سامي عبد الغني
												
												
													
														لم يتجاوز العشرون عاما
												
											
													
														12.                       
												
												
													
														عبد الله محمد شبل
												
												
													
														لم يتجاوز العشرون عاما
												
											
													
														13.                       
												
												
													
														محمد رضا رجب
												
												
													
														لم يتجاوز العشرون عاما
												
											
													
														14.                       
												
												
													
														أحمد علي عبد الله الصيفي
												
												
													
														لم يتجاوز العشرون عاما
												
											
										 
								
							
						
					
				
			
			
				 
		
		
			 
	
	
		 