البدوي : الإنقاذ  لن تكون  مطمئنة لخوض الانتخابات فى ظل حكومة"قنديل"
 
طالب رئيس حزب الوفد الدكتور السيد البدوى بضرورة بتشكيل حكومة محايدة ، مشيراً اذا كانت هناك رغبة لدى الحكومة بإجراء الانتخابات البرلمانية القادمة بمشاركة جميع الاحزاب المصرية .
 
 
وأضاف فى تصريحات صحفية خلال اجتماع الانقاذ بحزب المصريين الاحرار : أن الجبهة لن تكون   مطمئنة لخوض الانتخابات فى ظل الحكومة الحالية .
 
وتابع البدوي أن الانقاذ لاتسعى لفوائد خاصة بها ولكنها تسعى لمصلحة الوطن .
 
وحول الإقتصاد قال أن الاقتصاد المصرى على حافة الانهيار ، مطالباً    أن يكون هناك حوار قائم يعطى الثقة للرأى العام الداخلى والخارجي.
 