بروتوكول تعاون بين"حماية المستهلك" و"معلومات مجلس الوزراء"
 
داليا عيسي
 
وقع جهاز حماية المستهلك اليوم الثلاثاء، بروتوكول تعاون مع مركز معلومات ودعم اتخاذ القرار بمجلس المعلومات بمجلس الوزراء من أجل استعانة الجهاز بالدراسات التي يجريها مركز المعلومات .
وحضر كل من اللواء عاطف يعقوب رئيس جهاز حماية المتستهلك والدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء  وباسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية أحمد الطبال، القائم  بأعمال  رئيس المركز .
ويعمل البروتوكول علي تفعيل مفهوم المشاركة المجتمعية مع مؤسسات الدولة الذي من  شأنه تطوير أعمال وخدمات تلك الجهات وتحديث سبل الخدمة في مختلف المجالات،
كما يستعين جهاز حماية المستهلك  بالمعلومات التي يوفرها المجلس حول توفير السلع بالأسواق ليستطيع الجهاز من خلال  المعلومات التي يوفرها المركز  يقوم بدوره وضبط المخالفين وتحويلهم للنيابة العامة .