مصادر: مرسي لا يمكنه إقالة السيسي سوى بالتراضي.. والقوات المسلحة لا تقبل التلاعب بقادتها
 
أكدت مصادر خاصة أن الرئيس محمد مرسي، لا يستطيع إصدار قرار مفاجئ بإقالة وزير الدفاع الفريق أول عبد الفتاح السيسي لأنه يعي جيدًا خطورة الأمر على مستوى القوات المسلحة التي لا تقبل التلاعب السياسي بقادتها.
 
وأضاف أن مثل هذا القرار لا يمكن أن يحدث سوى بالتراضي بين المؤسسة العسكرية والمجلس الأعلى للقوات المسلحة مشيرًا إلى أن الجيش يميل دومًا الى الاستقرار واحترام القادة.. وأن أي خبر حولهم يؤثر سلبيًا على أبناء الجيش مثل حالة الغضب التي اندلعت لمجرد وجود شائعات حول إقالة السيسي.