نيابة مصر الجديدة تواجه ضحايا تعذيب الاتحادية بالفيديوهات
مروة على
 
تباشر نيابة مصر الجديدة برئاسة المستشار ابراهيم صالح تحقيقاتها في أحداث إشتباكات قصر الإتحادية بين مؤيدي ومعارضي الرئيس محمد مرسي في أوائل ديسمبر الماضي ..
 
وتواجه النيابة المجني عليهم مينا فيليب مهندس الإتصالات ويحي نجم سفير مصر الأسبق في فنزويلا بفيديوهات تبين أثار ضربهما  وتعذيبهما والتي  تداولتها وسائل الإعلام ومواقع التواصل الاجتماعي للمجني عليهم وتستمع النيابة لأقوالهم بشأن المجني عليهم في الأحداث التي خلفت 9 ضحايا والمئات من المصابين في الخامس من ديسمبر الماضي ..
 
وقال  مينا فيليب بأنه أثناء عودته من عمله في تقاطع شارع الخليفة المأمون وقصر الإتحادية فوجىء بأنه أمام جمع من شباب الإخوان فقام بعض الأشخاص بالتعرض له والأعتداء عليه بالضرب المبرح .
 