 ضبط صاحب محطة وقود لبيعه 14 طنا من البنزين بأسعار مرتفعة بقنا 
يواصل رجال الرقابة التموينية توجيه الضربات الناجحة لتجار السوق السوداء والمتلاعبين بالمواد المواد البترولية، حيث تمكنوا من ضبط صاحب محطة وقود لبيعه 14 طنا من بنزين 80 بأزيد من السعر الجبري، بمركز قوص جنوب المحافظة.
 
وقال محي الدين عبد الفتاح، مدير عام الرقابة التموينية بقنا، إنه قد تم ضبط عبد الشافي ثابت عبد الراضي، صاحب محطة وقود نجع البرج، بمركز قوص جنوب المحافظة، لبيعه كامل الحصة المقررة للمحطة، والبالغة 14 ألف لتر من بنزين 80 من داخل المحطة بأزيد من السعر المقرر، ويستحق دفع فروع أسعار تقدر بـ28 ألف جنيه لصالح هيئة العامة للبترول.
 
تم تحرير محضر بالواقعة، فيما أخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.