 ضبط سيارة مهربة محملة بالأسلحة من مطروح على «الدائري» 
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية من ضبط سيارة محملة بالأسلحة النارية، قام اثنان من تجار الأسلحة بتهريبها من محافظة مطروح لبيعها للأشقياء الخطريين والخارجين عن القانون بمحافظة القاهرة.
 
 
وتم إلقاء القبض على المتهمين، وأحيلوا لنيابة شبرا الخيمة بإشراف المستشار محمد عبدالشافي المحامي العام لنيابات جنوب القليوبية، الذي أمر بحبسهما 4 أيام على ذمة التحقيق.
 
وكانت معلومات سرية قد وردت للعقيد حسام الحسينى رئيس مباحث الطرق والمنافذ بالقليوبية، تفيد بقيام اثنين من تجار السلاح بتهريب كميات من الأسلحة من محافظة مطروح إلى القاهرة.
 
وتم إخطار اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، الذي كلف اللواء محمد القصيرى مدير المباحث، بسرعة القبض على المتهمين وتوصلت تحريات العميد بلال لبيب مأمور قسم ثان شبرا الخيمة إلى أن المتهمين يقومون بتهريب الأسلحة والطلقات النارية المهربة من محافظة مطروح لبيعها للمسجلين خطر وتجار المخدرات والخارجين عن القانون بمختلف المناطق بمدينة القاهرة.
 
وتمكنت القوات من ضبط المتهمين وهم: هاني سعيد إبراهيم 32 سنة ومحمد محمد عبدالكريم 31 سنة تاجري أسلحة، وبحوزتهم 13 قطعة سلاح ناري وفرد خرطوش و500 طلقة نارية وكميات كبيرة من أبر ضرب النار، وأجزاء أسلحة الخرطوش، وتم التحفظ على المضبوطات وتولت النيابة التحقيق.