 طالب يذبح صديقه بكفر الشيخ بسبب خلاف بينهما 
أصيب طالب بالمدرسة الثانوية الصناعية الزخرفية بكفر الشيخ، بطعنتين بآلة حادة 
 
في الرقبة والبطن، وتم نقله إلى مستشفى طنطا الجامعي في حالة خطرة للعلاج.
 
وكان اللواء أسامة متولي، مدير أمن كفر الشيخ،  قد تلقى إخطاراً من مستشفى كفر الشيخ العام بوصول (أ. ط ) ، 18 سنة، طالب بالمدرسة الثانوية الصناعية الزخرفية بكفر الشيخ،  مصاباً بجرحين نافذين أحدهما بالبطن من جهة الأمعاء، والآخر قطعي بالرقبة، وتم تحويله للمستشفى الجامعي بطنطا نظراً لحالته الحرجة.
 
 
ومن خلال جمع المعلومات والتحريات اللازمة، وبسؤال عم المجني عليه  تبين قيام (م. ع ) طالب، وشقيقه (ر. ع)،  بالاعتداء عليه بأداة حادة  بسبب مشاجرة بين  المجنى عليه والجانيين،  قام على إثرها الجانبان بطعنه طعنتين نافذتين في البطن والرقبة.
 
وعلى الفور، تم تحرير محضر رقم 2195 لسنة 2013 جنح قسم أول كفر الشيخ وجار العرض على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.