 السلطات الليبية تلغى تأشيرة 15 من العمالة المصرية   
قامت السلطات الليبية بإلغاء تأشيرة 15 شخصا من العمالة المصرية، وأجبرتهم على العودة مرة أخرى للأراضي المصرية.
 
كان مدير أمن مطروح اللواء العناني حمودة، قد تلقى إخطارا من إدارة شرطة ميناء السلوم البرى يتضمن شكوى كل من أحمد إبراهيم أحمد ( 32 سنة ) مقيم السنبلاوين الدقهلية، وعمر مصطفى إبراهيم ( 27 سنة ) مقيم طنطا الغربية بالإنابة عن 13 مواطنا مصريا .
 
وأبلغا بتضررهم من الجانب الليبي بإلغاء تأشيرة السفر الخاصة بهم، وإجبارهم على العودة للأراضي المصرية، رغم سلامة الأختام المعتمدة من الجوازات المصرية.
 
وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري عن ظروف وملابسات الواقعة، وأعيد قيد المحضر برقم 202 لسنه 2013 م، إداري السلوم، وجار العرض على النيابة