 إحباط محاولة تهريب 7 أطنان أرز تموينى داخل سيارة نقل بقليوب 
تمكنت أجهزة الأمن بالاشتراك مع مباحث التموين فى القليوبية، من إحباط محاولة تهريب 7 أطنان أرز تمويني، تم تجميعهم من بقالى التموين بمدينة قليوب، أثناء تحميلهم على سيارة نقل؛ تمهيدا لبيعها فى السوق السوداء، تم التحفظ على السيارة والمضبوطات.
 
 
كانت المعلومات السرية، قد وصلت للواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية، تفيد بقيام سائق بتجميع وتهريب الأرز التموينى بمدينة قليوب لبيعه فى السوق السوداء.
 
 
تم وضع عدة أكمنة ثابتة ومتحركة بمداخل ومخارج المدينة، وألقى القبض على المتهم ويدعى أحمد حسن عبدالله «33 سنة» سائق، أثناء استقلاله السيارة رقم «213- ب ص ق» نقل التابعة لشركة الصفا للتوريدات العمومية لتجارة الجملة ومحمل عليها عدد 350 "بكتة" أرز تموينى مدعم،  بإجمالى الكمية 7 أطنان.
 
 
بمواجهة المتهم بما أسفر عنه الضبط، اعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار بها فى السوق السوداء والاستفادة من فارق السعر، تم التحفظ على السيارة والمضبوطات، وأخطرت النيابة التى تولت التحقيق.