 مصرع شخص وإصابة آخرين بينهم مأمور نبروة في اشتباكات على السولار بالدقهلية 
عززت قوات الأمن من تواجدها بمدينة نبروة في محافظة الدقهلية، منذ الساعات الأولى من صباح اليوم الخميس، حيث تحولت المدينة إلى ثكنة عسكرية بعد نزول أربع تشكيلات من الأمن المركزي في محاولة لإعادة الهدوء عقب مصرع شخص وإصابة آخرين بطلقات نارية بينهم مأمور مركز طلخا واحتراق منزل مكون من أربعة طوابق، بسبب أولوية الحصول على السولار.
 
وأكد شهاد عيان، أن المشاجرة بدأت بين أحد أفراد عائلة المنزلاوى من مفارق نبروة، وأحد أفراد عائلة أبو أمين، بسبب أولوية الحصول على السولار في الجراكن، وتطورت إلى اشتباكات بين الطرفين.
 
وتلقى اللواء سامى الميهي، مدير أمن الدقهلية، إخطارًا من مركز شرطة نبروة، باحتراق أحد منازل عائلة أبو أمين، بعد إصابة اثنين من عائلة المنزلاوى بطلقات نارية، وإصابة العقيد أشرف الخلاوي مأمور المركز بطلق ناري، وعريف شرطة من قوة المركز بطلق بالكتف وجرح قطعي بفروة الرأس وسحجات، وإصابة طرفي المشاجرة نتيجة خلاف نشب بين الطرفين ومصرع عبد الله المنزلاوى 27 سنة.
 
وبعد سقوط عدد من المصابين بين العائلتين، تم إشعال منزل تابع لعائلة أبو أمين، واستمر تبادل إطلاق النار فيما بينهم، وبعد تدهور الأوضاع بالمدينة حاولت قوات الأمن المركزي السيطرة على الموقف بإنزال تشكيلات أمنية والسيطرة على الموقف وتم نقل المصابين إلى مستشفى المنصورة الدولي.