 ضبط 1900 لتر سولار قبل بيعها بالسوق السوداء بالبحيرة 
تمكنت الأجهزة الأمنية بالبحيرة، من ضبط 1900 لتر سولار داخل 11 برميلا بسيارات نقل، قبل بيعها بالسوق السوداء لتحقيق أرباح غير مشروعة، في ظل الأزمة الموجودة.
 
 
كان اللواء محمد حبيب، مساعد الوزير لأمن البحيرة، قد تلقى إخطارًا من الملازم أول، أحمد مجدي، ضابط بقسم مباحث تأمين الطرق بالمديرية، المعين بكمين الطريق الصحراوي اتجاه القاهرة، دائرة قسم شرطة غرب النوبارية، يفيد بضبط السيارة رقم «3259- ل ط أ» نقل، قيادة حسني. ع. م «47 سنة» سائق، ومقيم الألف وحدة قسم النوبارية محمل عليها عدد 7 براميل مملوءة بالمواد البترولية «سولار» بإجمالى «1300» لتر.
 
 
وتم ضبط السيارة رقم «1359- ل ي ب» نقل، قيادة م. ح. ع «38» سنة، سائق، ومقيم بالحي الثاني قسم النوبارية، محمل عليها عدد 4 براميل مملوءة بالمـــواد البتروليــــة "سولار" بإجمالي 600 لتر.
 
 
وبمواجهتهما اعترفا بحيازتهما للمواد البترولية بقصد بيعها بالسوق السوداء.