 ترحيل 6 مصريين من ليبيا لإصابتهم بـ«فيروس سي»   
قامت السلطات الليبية بترحيل 6 مصريين لإصابتهم بفيروس" سي"، ووصل المرحلون على طائرة مصر للطيران القادمة من طرابلس .
 
ومن ناحية أخرى، ضبطت جوازات مطار القاهرة الدولي، راكبة سورية حاولت دخول البلاد بجوازات سفر تركية مزورة هي وأولادها 10 سنوات وخمس سنوات.
 
وكانت الراكبة وصلت إلى المطار على الطائرة التركية القادمة من إسطنبول، وشك ضابط الجوازات في صحة جوازات السفر وبعرضها على المعمل الجنائي تبين تزويرها، وأفادت الراكبة بأنها سورية وأن أولادها ليبيون.
 
وتم تحرير محضر بالواقعة لاتخاذ الإجراءات القانونية .