 أهالي السلوم يقطعون الطريق الدولي اعتراضا على ضبط مواطن بحوزته ذخيرة حية 
أعلنت مديرية أمن مطروح، عن قيام العشرات من أهالي مدينة السلوم الحدودية، بقطع الطريق الدولي الرابط بين مصر وليبيا، اعتراضا على ضبط مواطن بحوزته ذخيرة مهربة.
 
تلقى اللواء العاني حمودة، مدير أمن مطروح، إخطارا من أمن المنطقة الجمركية بهضبة السلوم، يفيد بقطع الطريق الدولي الرابط بين مصر وليبيا، أثر قيام قوات حرس الحدود المصرية ضبط أحد أبناء المدينة وبحوزته كمية من الذخائر المهربة من ليبيا.
 
وانتقلت على الفور قيادات مديرية أمن مطروح بمرافقة عمد ومشايخ وعواقل القبائل بالمنطقة، وتم احتواء الموقف بعد مرور عدة ساعات من تجمهر المواطنين بالمنطقة الجمركية.
 