 سائق «توك توك» يطعن شاب بمطواة في بطنه بسبب خلاف بينهما في كفر الشيخ 
قام اليوم الخميس، سائق توك توك، بطعن شاب في بطنه؛ إثر مشاجرة بسبب خلاف بينهما، وتم نقله إلى المستشفى العام لعلاجه وإسعافه.
 
كان اللواء أسامة متولي، مدير أمن كفر الشيخ، قد تلقى إخطارًا من مركز شرطة كفر الشيخ، يفيد بتلقي مركز الشرطة بلاغا يفيد  بإصابة م. ع «18 عاما» مقيم بقرية شنوا، التابعة لمركز كفر الشيخ، بجرح نافذ في البطن بسبب نشوب مشاجرة بينة وبين م. إ «21 عاما» سائق توك توك، بسبب خلاف بينهم تطور إلى مشاجرة، فقام سائق التوك توك، بطعن المجني علية بمطواة في بطنه.
 
تم نقل المجني عليه إلى المستشفى العام لإسعافه، وتحرر المحضر رقم 5248 لسنة 2013 جنح مركز كفر الشيخ، وجار العرض على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.