 أمن القليوبية يضبط سيارة مهربة من مطروح محملة بالأسلحة النارية 
تمكنت أجهزة الأمن بالقليوبية، من ضبط سيارة محملة بالأسلحة النارية، قام اثنان من تجار الأسلحة بتهريبها من محافظة مطروح لبيعها للأشقياء الخطرين والخارجين عن القانون بمحافظة القاهرة، وذلك أثناء مطاردة مع رجال الشرطة على الطريق الدائري بشبرا الخيمة.
 
تم التحفظ على المضبوطات، وألقى القبض على المتهمين، وأحيلوا للنيابة، فأمرت نيابة شبرا الخيمة بإشراف المستشار محمد عبد الشافي، المحامى العام لنيابات جنوب القليوبية، بحبسهما 4 أيام على ذمة التحقيق.
 
وكانت المعلومات السرية، قد وردت للعقيد حسام الحسيني، رئيس مباحث الطرق والمنافذ بالقليوبية، تفيد بقيام اثنين من تجار السلاح بتهريب كميات من الأسلحة من محافظة مطروح إلى القاهرة.
 
تم وضع عدة أكمنة ثابتة ومتحركة على الطريق، وأثناء استقلال المتهمين السيارة رقم «715 - ح م» نقل، على الطريق الدائري بشبرا الخيمة، وما أن شاهدوا رجال الشرطة أسرعوا محاولين الهرب، وأطلقوا الأعيرة النارية على القوات فتبادلت معهم القوات إطلاق الرصاص، وتم مطاردتهم على الطريق والقبض عليهم، وهم هاني سعيد إبراهيم «32 سنة»، ومحمد محمد عبد الكريم «31 سنة»، تاجري أسلحة.
 
وبتفتيش السيارة، تم العثور على 13 قطعة سلاح ناري وفرد خرطوش و500 طلقة نارية وكميات كبيرة من إبر ضرب النار، وأجزاء أسلحة الخرطوش، تم التحفظ على المضبوطات، وتولت النيابة التحقيق.