 تعزيزات أمنية بأسيوط لإعادة الانضباط.. والقبض على عشرات البلطجية 
قرر اللواء أبو القاسم أبو ضيف مدير أمن أسيوط، تعزيز التواجد الأمنى بالمدينة والمراكز التابعة، باستدعاء ضباط وأفراد الشرطة من الراحات المجمعة، وتعيين دوريات وخدمات أمنية مكثفة من المباحث الجنائية والمرور والأمن العام والأمن المركزى ومباحث التموين والمصنفات بالميادين داخل مدينة أسيوط.
 
 وقامت القوات بالقبض على عشرات البلطجية والهاربين من تنفيذ أحكام وحائزى الأسلحة البيضاء، ومستقلى الدرجات البخارية والسيارات المسروقة ومهربى السولار والدقيق، وذلك بعد اتهام الجماعة الإسلامية بالمحافظة للأمن بالتقصير وتعطيل مصالح المواطنين خلال الفترة الحالية.
 
وقال مدير الأمن فى تصريحات خاصة لـ"الشروق": إن تعزيز التواجد الأمنى لا يعنى غياب الأمن، وإنما رسالة إلى من يدعون أن الأمن غير قادر على تأمين البلاد.
 
وأوضح أبو ضيف، أن الحرب النفسية من بعض الشخصيات والإعلام تجاه وزارة الداخلية تسببت فى حالة الإحباط وليس التخاذل عن دورهم، مشيرا إلى أن دور الأمن ومسئوليته تأمين البلاد والمواطنين ضد الأعمال المخالفة للقانون.