 اليوم.. استئناف محاكمة قتلة الثوار بالسويس 
غادر عدد من أسر شهداء ثورة 25 يناير، محافظة السويس صباح اليوم الخميس، لحضور جلسة محاكمة قتلة الشهداء بمحكمة التجمع الخامس بالقاهرة، فيما أعلن الشيخ حافظ سلامة عدم حضوره للإدلاء بشاهدته في القضية نظرا لظروف صحية.
 
وتشهد محكمة التجمع الخامس بالقاهرة، اليوم الخميس، جلسة محاكمة مدير أمن السويس السابق و13 متهما بقتل شهداء ثورة 25 يناير بالسويس.
 
وتعقد الجلسة، وسط إجراءات أمنية مكثفة، خاصة أن المحكمة ستستمع خلالها لشهادة إبراهيم فرج المتهم بقتل 18 شهيدا من أصل 30 بالسويس.
 
والمتهمون هم، اللواء محمد عبد الهادي حمد مدير أمن السويس السابق، والعقيد هشام حسين محمد حسين قوات الأمن المركزي، والعميد علاء الدين محمد عبد الله، والمقدم إسماعيل هاشم هاشم، ورئيسا مباحث السويس مروان محمد توفيق ومحمد عادل عبد اللطيف، والمخبرين أحمد عبد الله النمر وقنديل أحمد حسن، ورجل الإعمال إبراهيم فرج عبد الرحيم وأولاده عادل و عربي وعبودي (هارب).