محمد ربيع
أعلنت وزارة القوى العاملة والهجرة، السبت 23 فبراير، استئناف العمل بمصانع فرج الله، بعد توقيع اتفاقية جماعية بين العمال والإدارة.
ونصت الاتفاقية على صرف إدارة الشركة للأرباح على 3 مراحل بمواعيد تتزامن مع رمضان وعيد الفطر المبارك وبداية العام الدراسى.
كما تضمنت الاتفاقية أن تكون ساعات العمل من الساعة الثامنة صباحا وحتى الرابعة عصرا، يتخلل هذه الفترة ساعة راحة إذا كان العمال يعملون يوم السبت وتمتد ساعات العمل حتى الخامسة يوميا إذا كان العمال سيحصلون على يوم السبت إجازة.
يذكر أن محمد فرج عامر رئيس مجلس إدارة مجموعة فرج الله قد أصدر قرار بغلق مصانعه بعد تزايد مطالب العمال التى وصفها بغير المشروعة.