"تعليم الشورى" تستطلع رأي الجامعات ببرامج التربية العسكرية
القاهرة - أ ش أ
قال وزير التعليم العالي د.مصطفى مسعد إن لجنة التعليم بمجلس الشورى ناقشت منذ نحو ثلاثة أسابيع موضوع التربية العسكرية في الجامعات وأوصت بمخاطبة الجامعات لإبداء الرأي حول تقييم برامج التربية العسكرية بها وأساليب تطويرها.
وأضاف مسعد، في تصريحات صحفية السبت 23 فبراير، أن الهدف من هذا التقييم هو معرفة مدى جدية هذه البرامج وجدوى الإنفاق عليها، وأنه تم توجيه خطابات بهذا الشأن من وزارة التعليم العالي لجميع الجامعات، وأن هذا التقييم ليست له علاقة من قريب أو بعيد بالطلاب الملتحين.
وأشار إلى أنه من المنتظر أن يناقش مجلس الشورى قريبا ما توصلت إليه الجامعات في هذا الشأن لاتخاذ القرار المناسب بما يحقق الصالح العام للطلاب من برامج التربية العسكرية بالجامعات.
يشار إلى أن وزارة التعليم العالي سبق أن أكدت في العديد من المخاطبات ضرورة وجدوى استمرار التربية العسكرية لطلاب الجامعات، ولكن بشكل أفضل مما يتم حاليا وتحت الإشراف الكامل للقوات المسلحة لتحقيق الفائدة المرجوة منها.