مسؤول سوداني:وزارة الزراعة أرسلت طائرتين للقضاء على أسراب الجراد
الخرطوم - أ ش أ
أرسلت وزارة الزراعة السودانية طائرتين، السبت 23 فبراير، إلى الولاية الشمالية للقضاء على أسراب الجراد هناك، واستبعدت وصول الجراد إلى الخرطوم.
وقدر مدير الإدارة العامة لوقاية النباتات بالوزارة خضر جبريل موسى -في تصريح لصحيفة "الصحافة" الصادرة بالخرطوم - الأضرار الأولية التي لحقت بالمحاصيل في ولايتي الشمالية ونهر النيل بـ 1% فقط من المساحات المزروعة، مؤكدا أن هناك حصرا للخسائر بشكل رسمي.
وكشف جبريل أن الجراد الصحراوي وصل البلاد بكميات كبيرة وغير متوقعة تقدر بمئات الملايين، حيث أن عشرات الأسراب وصلت ويحوي السرب الواحد ما بين 50 ـ 100 مليون جرادة والجرادة الواحدة تأكل بمقدار حجمها.
وعزا غزو الجراد للسودان لقلة الأمطار في ولاية البحر الأحمر وانعدام القطاع النباتي وضعف مكافحة الجراد في منطقة الساحل ، ونوه إلى أن جزءا من تلك الظروف أجبر الجراد على غزو مجرى نهر النيل وأول هجوم للجراد كان على مشروع الأمن الغذائي في "أبوحمد" ومشروع الفداء شمال أبوحمد ثم مروي والدبة.