خالد النجار
أكد وزير البترول، أسامة كمال، أنه تم وضع خطة عاجلة للتوسع في توصيل الغاز الطبيعي للمنازل بمختلف محافظات مصر بالتنسيق مع القابضة للغازات.
وقال فى تصريحات له، السبت 23 فبراير، أنه سيتم رفع معدلات التوصيل لترشيد استهلاك المواد البترولية.
وأكد د.شريف سوسة، رئيس الشركة القابضة للغاز الطبيعي، أنه تم وضع خطة لرفع معدلات توصيل الغاز للمنازل، تشمل توصيل الغاز لجميع محافظات مصر على امتداد الشبكة القومية للغازات الطبيعية من خلال شركات توصيل الغاز التابعة لقطاع البترول، وهى غاز مصر، وتاون جاس، وكايرو جاس، وغاز الأقاليم، وسيناء للغاز، بالإضافة للاستعانة بقدرات شركة بتروجت، خاصة في أعمال إنشاء الشبكات الرئيسية لخطوط الغاز من خلال اتباع نظام جديد مع هذه الشركات يضمن اقتصاديات التشغيل والالتزام بالبرامج الزمنية الموضوعة.
وأشار إلى أن تنفيذ هذه الخطة سيترتب عليه فتح مناطق عمل جديدة أمام شركات التوصيل وزيادة أنشطتها وإيراداتها خلال الفترة القادمة وبما يسهم فى توفير ضخ استثمارات جديدة في الاقتصاد المصري.
وأشار التقرير إلى البدء في تنفيذ الخطة الطموحة لوزارة البترول التى تستهدف زيادة معدلات توصيل الغاز الطبيعى إلى2 مليون وحدة سكنية خلال 18 شهراً بدأت من يناير الماضى باعتباره الحل الأمثل لترشيد استهلاك المنتجات البترولية المدعومة (البوتاجاز)، مما يسهم فى تخفيف عبء الدعم على الموازنة العامة للدولة وتمثل هذه الخطوة طفرة غير مسبوقة فى معدلات التوصيل والتى كان متوسطها حوالى 550 ألف وحدة سكنية كل عام.