تأجيل دعاوى إغلاق قناتي الحافظ والناس لجلسة 6 أبريل
 
محمد زهير
 
قررت محكمة القضاء الإداري برئاسة المستشار حسونة توفيق نائب رئيس مجلس الدولة تأجيل دعوتين مقامتين لإغلاق قناتي "الحافظ" و"الناس" لجلسة 6 أبريل المقبل للإطلاع وتقديم المذكرات.
 
وقالت الدعوتين التي أقامتهما الإعلامية هالة سرحان - والتي تطالب  فيهما بوقف البث التلفزيوني لقناتي الحافظ  والناس وإلغاء الترخيص الصادر لهما- إنه في غضون شهر سبتمبر عام 2012 دأبت قناتي الناس والحافظ على استضافة بعض الشخصيات التي قامت بارتكاب العديد من الجرائم، مع إتاحة الفرصة للضيف في الاستمرار في ارتكاب هذه الجرائم المعاقب عليها قانونا من سب وقذف وإشاعة أخبار كاذبة، وتحريض، وإساءة، إلى سمعة بعض الشخصيات الفنية المعروفة.
 
وأشارت سرحان إلى أنها اتخذت الطريق القانوني المشروع وقامت بإرسال العديد من الطلبات للجهات الإدارية المختصة بسحب الترخيص الممنوح للقناة، ووقف إشارة البث الفضائي، بسبب خروجها عن نص ميثاق الشرف الإعلامي.
 
وأكدت سرحان أن الجهات الإدارية امتنعت عن إصدار قرارات سحب الترخيص الممنوح للقناة أو إيقاف بث البرنامج الذي يبث على القناة الفضائية، كأحد مشروعات المنطقة الإعلامية التي ألزمها القانون بإصدار قرار بوقف وقع إشارة البث التلفزيوني لمخالفة أي قناة للترخيص الممنوح لها.