الشوربجي: "روشتة" النقد الدولي "خايبة" ومصر لا تتحمل شروطها
أسيوط: محمد منير
انتقدت أستاذ العلوم السياسية بالجامعة الأمريكية، د.منار الشوربجي، لجوء الحكومة لصندوق النقد الدولي للاقتراض منه، ووصفت روشتة الصندوق لعلاج الاقتصاد المصري بالخائبة، مؤكدة أن مصر لن تتحمل شروط  الصندوق.
جاء ذلك فى الكلمة التى القتها خلال ندوة العبور للمستقبل التى عقدها مركز دراسات المستقبل بجامعة أسيوط بحضور د.أسامة ياسين، وزير الشباب، ود.يحيى كشك، محافظ أسيوط، ود.أحمد جعيص، نائب رئيس جامعة أسيوط .
وأشارت الشوربجي، إلى أن القضية الأولى بالرعاية فى مصر هى حق القصاص للشهداء حتى تهدأ النفوس  وهى ليست قضايا للانتقام او التشفى او شماتة  وان الوفاق الوطنى  هو الطريق الوحيد لانه لايستطيع  تيار واحد تحمل مسئولية  النهوض بالوطن فى هذه الظروف  حيث يعتبر الوفاق الوطنى هو المفتاح السحرى لحل الازمة التى تواجه مصر الان .