وزير الشباب  اللائحة الجديدة لمراكز الشباب  ستقضى على "الشللية"
 
أسيوط – محمد منير
 
قال وزير الشباب د. أسامة ياسين  إن اللائحة الجديد لمراكز الشباب ستقضى على حالة الشللية التي تعيشها اغلب مراكز الشباب على مستوى الجمهورية.
وأضاف أن اللائحة الحالية بها العوار والخلل وان الجمعيات العمومية الحالية لمراكز الشباب تتم دون شفافية وأن اللائحة الجديدة التي قدمها مجموعة من الشباب  والتي هي محل دراسة الآن ستقضى على سيطرة كبار السن على الأمور داخل المراكز حيث تنص اللائحة الجديدة على أن يكون رئيس مجلس الإدارة ونائبه من الشباب.
جاء ذلك في تصريحات صحفية على هامش ندوة العبور إلى المستقبل بجامعة أسيوط بحضور محافظ أسيوط   د. يحيى كشك ود.احمد جعيص نائب رئيس جامعة أسيوط والقس اندرية زكى  مدير الهيئة الانجيلية ود. منال الشوربجى أستاذ العلوم السياسية بالجامعة الأمريكية وأدار الندوة د. محمد إبراهيم منصور رئيس مركز دراسات المستقبل  بجامعة أسيوط .
ولخص د. إسامة ياسين التحديات  في خمسة محاور أولها تحديات ثقافية في فهم الهوية ثم ظاهرة العنف التي تواجه المجتمع وثالثا هي التحديات الاجتماعية المتمثلة تنمية الشباب ورابعا قضية إدمان المخدرات  وخامسا آفة البطالة .
وأشار وزير الشباب أن مواجهة هذه التحديات يتطلب اتحاد توافر  وزارات الشباب مع الرياضة و الأوقاف والداخلية والتعليم و الإعلام.