تشكيل لجنة ثلاثية لمراجعة استيفاء مصنع"نستله" لشروط الأمن والأمان
أحمد عبد الكريم
قرر محام عام نيابات شمال بنها المستشار حاتم الزياتي تشكل لجنة ثلاثية من إدارة الحماية المدنية بالقليوبية لإجراء المعاينة اللازمة لمصنع نستلة مصر بعد حرقه لبيان إذا كان المصنع مستوفى لشروط وسائل الإطفاء من عدمه.
 وكذلك بيان عما إذا كانت مطابقة للرخصة الممنوحة للمصنع من عدمه وطلب تحريات المباحث حول الواقعة وظروفها وملابساتها و انتداب احد خبراء الأدلة الجنائية للانتقال إلى مكان الواقعة لإجراء المعاينة اللازمة وتحديد بداية ونهاية الحريق .. وما تخلف من جرائه من تلفيات .. وبيان سببه وكيفية حدوثه وتاريخ حدوثه والأدوات المستخدمة في إحداثه .. وعما إذا كان هناك ثمة أثار مواد معجلة للاشتعال من عدمه .. وعما إذا كان هناك شبهه جنائية من عدمه.
كانت قرية كفر الأربعين قد شهدت حريقا هائلا  في مصنع نستله للمياه المعدنية أتي علي كافة محتويات مخزن المصنع الذي يقع على مساحة 4 أفدنه وقدرت الخسائر بنحو 40 مليون جنيه .
ورجحت أجهزة الأمن أن سبب الحريق ماس كهربائي  انتقلت إلى مكان الحريق أكثر من 50 سيارة إطفاء من محافظات مجاورة للمحافظة بعد أن ملأت السنة الدخان واللهب سماء المحافظة وتمكنت من السيطرة علي النيران.
تلقى مدير الأمن اللواء محمود يسرى إخطار امن العميد أسامه عايش رئيس المباحث بنشوب حريق في مصنع نستله للمياه المعدنية .
 انتقل على الفور اللواءان محمد القصيرى مدير المباحث هشام خطاب مفتش الأمن العام وتم استدعاء سيارات اطفاء من الجيش ومن 4 محافظات مجاورة للمحافظة وتبين  أن المصنع يقع على مساحة 10 أفدنه وأنه تم السيطرة على النيران التي  أتت  على جميع محتويات المخازن من الكرتون والعلب البلاستيك.