وفاة الفنان السوري الكبير" صباح عبيد" إثر إصابته بجلطة دماغية
دمشق أ.ش.أ
 توفى الفنان السوري الكبير" صباح عبيد ", السبت 23 فبراير,  إثر إصابته بجلطة دماغية.
وكان عبيد قد أصيب بجلطة دماغية قبل أيام  أدخلته مستشفى " العباسيين" في دمشق، قبل أن ينقل إلى "الأسد الجامعي " ويدخل في غيبوبة.
يذكر أن الفنان الراحل "صباح عبيد" من مواليد حلب 1950 وهو نائب سابق في البرلمان السوري، وقدم أكثر من أربعين عملا دراميا ومسرحيا وسينمائيا.
وقد نعت نقابة الفنانين في سوريا " محمد صباح عبيد "، وسيشيع جثمانه ,الأحد 24 فبراير, من أمام مستشفى الأسد الجامعي إلى مثواه الأخير باللاذقية.