20 أبريل محاكمة غالي بتهم التزوير وإهدار المال العام
خديجة عفيفي - عزت مصطفى
حدد رئيس محكمة استئناف القاهرة المستشار سمير أبو المعاطي جلسة 20 أبريل المقبل لبدء محاكمة وزير المالية الأسبق د.يوسف بطرس غالي.
ويحاكم غالي في قضية اتهامه بارتكاب جرائم العدوان على المال العام والإضرار العمد به بما قيمته نحو 20 مليون جنيه، والتزوير في محررات رسمية واستعمالها.
وقال رئيس المكتب الفني لمحكمة استئناف القاهرة المستشار د.عصام فريد إن القضية سوف تنظر أمام الدائرة 15 بمحكمة جنايات شمال القاهرة برئاسة المستشار شعبان عبد الرحيم الشامي.
وكانت تحقيقات نيابة الأموال العامة العليا، قد كشفت النقاب عن قيام يوسف بطرس غالي باستصدار موافقة رئيس الوزراء الأسبق د.أحمد نظيف على التعاقد مع شركة (ثري إم إيجيبت ترادينج ليمتد) بوكالة شركة إكسيل للنظم، على صفقة توريد عدد 45 مليون دفتر كوبونات مؤمنة ضمن مشروع تطوير أسلوب توزيع اسطوانات البوتاجاز، من خلال كوبونات مطبوعة بإجمالي مبلغ 28 مليون و 536 ألف جنيه.
وأظهرت التحقيقات التي باشرها رئيس النيابة أحمد الفقي بإشراف المحامي العام بنيابة الأموال العامة العليا المستشار د.محمد أيوب أن يوسف بطرس غالي زعم تلقي وزارة المالية لعروض من عدة شركات متخصصة في هذا المجال والمفاضلة بينها، واختيار عرض هذه الشركة باعتباره أفضل العروض المقدمة، وذلك خلافا للحقيقة.
وبينت التحقيقات أن غالي أنفذ إجراءات التعاقد بطريق الاتفاق المباشر بالمخالفة لأحكام قانون المناقصات والمزايدات رقم 89 لسنة 1998 المعدل ولائحته التنفيذية، وفي غيبة من توافر الحالة العاجلة وتحقق الضرورة القصوى، حيث أصدر أمر إسناد هذه الصفقة لتلك الشركة قبل الحصول على موافقة رئيس الوزراء، وعلى الرغم من إخطاره على وجه رسمي بما باشرته وزارة التضامن الاجتماعي من إجراءات تنفيذية خلصت فيها إلى ملائمة ومواءمة العرض الفني المالي المقدم من مطابع مجلس الدفاع الوطني.
وخلصت التحقيقات إلى أن الصفقة تسببت في إلحاق ضرر مادي جسيم بالمال العام مقداره 19 مليونا و500 ألف جنيه تمثل فارق القيمة المالية ما بين العرض المنفذ بواسطة شركة (ثري إم إيجيبت ترادينج ليمتد) لطباعة الكوبونات، وبين العرض المقدم من مطابع مجلس الدفاع الوطني.