البلتاجى لرئيس الوزراء : يمكنكم فعل الكثير فلماذا تتأخرون
رضا خليل
بعث أمين عام حزب الحرية والعدالة د. محمد البلتاجي برسالة لرئيس الوزراء د . هشام قنديل للاستماع لمطالب مدينة بور سعيد .
وقال البلتاجى إلى  السيد رئيس الوزراء يمكنكم فعل الكثير فلماذا تتأخرون وتعطون الفرصة لمن يتاجر في أحزان الوطن.
وأضاف البلتاجى من خلال تدوينه له على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" موجها كلامه إلى رئيس الوزراء  ما الذي يمنع فورا من حوار موضوعي جاد يستمع للمطالب العادلة من أهل بورسعيد ويستجيب للممكن منها بدلا من تركهم لمن ينفخ في النار لتحرق الوطن.
وتابع و ما الذي يمنع من الاستجابة لحملة الماجستير و الدكتوراه الذين يطلبون تعيينهم للدرجات الوظيفية التي وافق عليها مجلس الوزراء  بشكل مركزي يتيح الشفافية ويمنع التلاعب والمحسوبية ويحقق تكافؤ الفرص
وأشار البلتاجى على  أن يتم هذا من خلال الجهاز المركزي للتنظيم والإدارة بما يمنع إهدار المال العام في عشرات ا?علانات والإجراءات المكررة موضحا انه مطلب عادل فما الذي يمنع من تحقيقه بعد إن تم تخصيص الـ 9000 وظيفة لهم
 