النجار: مقاطعة الانتخابات القادمة خطر لإخلائه الساحة للحزب الحاكم
رضا خليل
قال عضو مجلس الشعب السابق د.مصطفى النجار إن قرار مقاطعة الانتخابات لا يكون مؤثرا إلا إذا كان جماعيا من قوى حقيقية موجودة على الأرض.
وأكد النجار أن المقاطعة لن تكون ذات جدوى إلا إذا أدت لتحقيق مقاطعة شعبية واسعة تشكك في مصداقية الانتخابات وتجعل نتائجها غير معبرة عن قطاعات كبرى من الشعب.
وأضاف النجار على حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" أن خيار المقاطعة في الانتخابات القادمة شديد الخطورة لأنه سيخلي الساحة للحزب الحاكم وحلفائه لإحكام السيطرة على السلطة التشريعية والتنفيذية.
وأوضح أن القوى السياسية التي ستتبنى المقاطعة دون تصور واضح لما بعد المقاطعة ستنعزل عن القواعد الشعبية الواسعة وسيتلاشى تأثيرها المجتمعي.
وأكد أن الدعوة المبكرة لمقاطعة الانتخابات قبل خوض معركة الضمانات وتحقيق المطالب الشعبية استسهال وهروب من معركة مستمرة لن تنهيها المقاطعة، والتردد بين المشاركة والمقاطعة له ثمنه وكلفته، والرسائل المتناقضة التي تصل للجمهور وتشوش على إدراكه ليست في صالح المعارضة انتخابيا.
 