الأزهري: تعديل قانون العمل لإعادة ثقة الشباب بالقطاع الخاص
 
محمد ربيع:
قال وزير القوى العاملة والهجرة خالد الأزهري إنه على جميع شباب مصر التخلي عن ثقافة التمسك بالعمل الحكومي لأن الجهاز الإداري للدولة لم يعد في حاجة إلى طاقات جديدة.
 وأضاف الأزهري أنه يقوم حاليًا بتعديل قانون العمل وقانون التأمينات الاجتماعية من أجل توفير الأمان المطلوب للشباب للعمل في القطاع الخاص، مؤكدا للشباب أيضًا أن العمل في القطاع الخاص أصبح شراكة بين العامل وصاحب العمل ولم يعد هناك ظلمًا أو تعسفًا بعد اليوم.
جاء ذلك أمام ملتقى التوظيف والإرشاد الوظيفي الذي يهدف إلى توفير فرص العمل للشباب وتوجيههم وإرشادهم نحو العمل بالقطاع الخاص أو العمل بالقطاع الحر بحضور محافظ الإسكندرية المستشار محمد عطا عباس.
وأكدت منسقة المشروع بمنظمة العمل الدولية نجوى إسماعيل أنه تم توفير أكثر من 2800 فرصة عمل خلال الملتقيات السابقة وأنها تأمل مع نهاية هذا الملتقى بالإسكندرية أن يتم توفير أكثر من 2000 فرصة عمل في أكثر من 30 شركة من الشركات المتواجدة بالملتقى.