عاطل يطلق الرصاص بالشارع فيصيب 3 من المارة بالخصوص
 
أحمد عبد الكريم
 
أطلق عاطل الرصاص بشكل عشوائي في الشارع بمدينة الخصوص مما أدى إلى إصابة 3 أشخاص أثناء سيرهم في الشارع.
 تم نقل المصابين إلى مستشفى الخانكة العام وألقى القبض على المتهم وأحيل للنيابة فتولت التحقيق.
تلقى رئيس فرع البحث الجنائي بالخصوص العقيد أحمد الشافعي بقيام عاطل بإطلاق الرصاص بشكل عشوائي في الشارع وإصابة 3 أشخاص.
 تم إخطار مدير المباحث اللواء  محمود يسرى فأنتقل على الفور العميد أسامه عايش رئيس المباحث .
وتوصلت التحريات إلى وراء ارتكاب الواقعة عاطل قام بإطلاق الرصاص عشوائيا للدفاع عن صديق له تشاجر مع أثنين على أولوية المرور في الشارع فقام بإخراج فرد خرطوش وقام بإطلاق الرصاص عشوائيا مما أثار الذعر بين المواطنين فأصاب 3 أشخاص .
تم نقله للمستشفى وألقى القبض على المتهم ويدعى محمد .ش أ سن 27 عاطل السابق  اتهامه في عدد 2 قضيه ( مخدرات وسلاح – مخدرات ) أخرهما القضية  رقم 4292 جنايات مركز الخانكة لسنة 2009م " سلاح ومخدرات.