مقتل وإصابة اثنين في مشاجرة بالأسلحة النارية بالقناطر الخيرية
أحمد عبد الكريم
 
شهدت مدينة القناطر الخيرية مشاجرة بين عائلتي جابر وشلبي استخدم فيها الأسلحة النارية بسبب خلافات الجيرة بين العائلتين ونتج عن المشاجرة مقتل شخص وإصابة أخر.
تلقى رئيس مباحث القناطر الخيرية المقدم علي عاصي إشارة من المستشفى بوصول رزق س. "عامل" جثة هامدة وإصابة أخر.
وأكدت تحريات مدير المباحث اللواء محمد القصيري ورئيس المباحث العميد أسامة عايش نشوب مشاجرة بين العائلتين بسبب خلافات الجيرة استخدم فيها الأسلحة النارية والشوم والأسلحة البيضاء وأسفرت المشاجرة عن مقتل المجني عليه وإصابة عبدالله أ. "61 سنه – بالمعاش" وتولت النيابة التحقيق.