جائزة بأسم الدكتور زاهي حواس بالجامعة الأمريكية تقديرا لاكتشافاته
أنشأت الجامعة الأمريكية جائزة باسم الدكتور زاهى حواس عالم الآثار  ووزير الآثار الأسبق تمنح سنويا لطلاب قسم الآثار المصرية وطلاب الدراسات  العليا وتخصص لعمل الابحاث الاثرية سواء داخل مصر او خارجها .
 
وتأتى هذه الجائزة تقديرا لزاهى لحواس نظرا لما قام به من اكتشافات  أثرية هامة عبر عشرات السنيين ولرصيده الكبير والهام من الكتب الاثرية  المتخصصة، بالإضافة إلى براعته فى إدخال الفراعنة القدماء فى قلوب الملايين  من الناس فى العالم كله.
 
وقالت الدكتورة سليمة اكرام رئيس قسم الاثار المصرية بالجامعة الامريكية  -فى تصريح اليوم – إن العديد من محبى زاهى حواس من الشخصيات العامة فى  أوروبا وأمريكا قاموا بالتبرع بمبلغ مائتى الف دولار أمريكى لهذه الجائزة  والتى من المقرر أن تبدأ اعتبارا من شهر سبتمبر القادم 2013 .
 
وأضافت أن هناك اتجاها فى أن يتم انشاء كرسى بالجامعة الامريكية فى مصر  باسم زاهى حواس عالم المصريات الشهير تقديرا لجهوده الأثرية والعلمية فى  هذا المجال الهام .