جوجل تحتفل بالطوسي
جوجل تحتفل بالطوسي
بدلت الصفحة العربية لمحرك البحث الشهير "غوغل" شعارها  التقليدي الاثنين إلى شعار آخر يحتفل بالعالم الفارسي نصير الله الطوسي  المولود في 18 فبراير 1201.
 
ويظهر الشعار الجديد على النسخة العربية من محرك البحث، ويظهر فيه رسم للطوسي مع مجسم للكرة الأرضية، وجهاز عتيق للرؤية المقربة.
 
وارتبط اسم الطوسي بمجالات الفلك والأحياء والكيمياء  والرياضيات، والطب والفيزياء واعتبره العالم والمؤرخ ابن خلدون أحد أعظم  علماء الفرس، وفق ما أورد موقع موسوعة "ويكيبيديا" مفتوحة المصادر.