بعد تهديد نتنياهو.. إيران تطالب بالاعتراف بحقوقها النووية في المفاوضات مع الدول الكبرى
طالبت ايران مجددا بالاعتراف "بحقوقها" النووية قبل أيام من بدء  المفاوضات مع الدول الكبرى في 26 فبراير في كازاخستان، كما ذكرت  الاثنين وكالة الانباء الايرانية مهر.
وقال الناطق باسم وزارة الخارجية الايرانية رامين مهمانبرست "اذا اردنا  ان تؤدي المفاوضات الى نتائج بسرعة فيجب ان يعترفوا بحقوقنا، وفي الوقت  نفسه ووفق صيغة يتفق عليها الطرفات، سنتخذ اجراءات لتهدئة قلقهم".
واضاف "نحن مستعدون لمفاوضات (...) يعترف خلالها بحقوقنا بالكامل".
وبعد توقف دام ثمانية اشهر، تستأنف في 26 شباط/فبراير في الماتي  المفاوضات بين ايران ودول مجموعة 5+1 التي تضم البلدان الخمسة الدائمة  العضوية في مجلس الامن الدولي (الولايات المتحدة والصين وروسيا وفرنسا  وبريطانيا) وألمانيا.
واكد مهمانبرست ان ايران ستجري هذه امفاوضات "في موقع قوة" وليس في "موقع ضعف" كما يمكن ان تعتقد الدول الكبرى.
وتريد ايران الاعتراف بحقوقها في القطاع النووي المدني وخصوصا تخصيب  اليورانيوم بينما يشتبه الغرب واسرائيل بان طهران وعلى الرغم من نفيها  المتكرر، تسعى للحصول على سلاح ذري تخت غطاء برنامجها النووي المدني.
وكرر مهمانبرست ان ايران لا تنوي "امتلاك سلاح ذري" بموجب فتوى صادرة عن  مرشد الجمهورية الاسلامية آية الله علي خامنئي الذي منع الاسلحة الذرية.
وكان خامنئي قد أكد السبت أن "ايران قررت التخلي عن السلاح الذري ليس لانه  (امتلاكه من جانب طهران) سيثير قلق الاميركيين بل لاننا نرى لاسباب دينية  ان الاسلحة الذرية جريمة ضد الانسانية".
وطالب "بتدمير كل الاسلحة الذرية في العالم".
 
وكان نتنياهو قد قال أن تجربة كوريا الشمالية النووية تؤكد ضرورة تصعيد الضغط الدولي على إيران مع تهديد بالتدخل العسكري، متسائلاً:هل منعت العقوبات المشددة كوريا الشمالية من تجربتها النووية؟ لا.. وإذا فشلت العقوبات في ردع إيران سنمنعها بوسائل أخرى، على حد قوله.