المحكمة تخلي سبيل المتهم بالتحرش بطفلة «المراشدة» في قنا
أمر المستشار محمد زين قاضي التجديد بمحكمة الوقف بإخلاء سبيل المتهم  نادر عطية في واقعة التعدي والتحرش على طفلة المراشدة والذي كان محبوسا  احتياطيا 15 يوما علي ذمة التحقيقات.
وكان المستشار مينا مهنا مدير  نيابة مركز الوقف قد تلقي تقرير الطب الشرعي الخاص بالفتاة وأفاد عدم وجود  أي إصابات أو أثار عنف للطفلة ، كما نفي التقرير تعرض الطفلة لأي محاولة  إغتصاب أو هتك عرض.
وكان اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا قد تلقي  بلاغا من والد الطفلة "و.ع.أ " مفاده قيام " نادر عطية مسعود " 63 عاما  بالتعدي جنسيا والتحرش بطفلته البالغة من العمر 6 سنوات وهو ما دفع أهالي  القرية للبحث عن المتهم وقاموا بمحاصرة كنيسة الشهيد " أبي فام " بالقرية  فور علمهم بإختبائه بداخلها وأحرقوا عددا من المحال التجارية وتحطيم  سيارتين وشهدت القرية موجة من التوترات.
وعلي الفور، انتقلت الأجهزة  الأمنية وطوقت القرية بكردون أمني ونشرت العديد من جنود وتشكيلات الأمن  المركزي وتمكنت من إلقاء القبض علي المتهم وتهدئه الأهالي وفض التجمهر أمام  الكنيسة.