طالب بإلغاء الدستور وتشكيل لجنة تأسيسية جديدة..
"الحركة الوطنية" يطلق مبادرة للخروج من الأزمة
أطلق حزب الحركة الوطنية المصرية، مبادرة سياسية تستهدف الخروج من المأزق الحالى، مؤكدا أن المسئول عنها هى القيادة السياسية الحالية للبلاد.
وأشار الحزب فى بيان له اليوم الأربعاء، إلى أهمية توافق القوى الحزبية والسياسية على هدف الحفاظ على كيان الدولة المصرية، ومنعه من الانهيار، والخروج من حالة الانهيار الاقتصادى والسياسى والأمنى الذى تشهده البلاد.
وتقوم المبادرة على إلغاء الدستور المشوه والمعيب الذى يرسخ الانقسام فى البلاد، ويكرس لأخونة الدولة، وتشكيل لجنة تأسيسية تمثل أطياف المجتمع لكتابة دستور جديد يحظى بتوافق وطنى حقيقى.
وأضاف إلى ضرورة الإعلان عن انتخابات جديدة، وفقا للدستور الجديد، وتشمل انتخابات رئاسية وبرلمانية جديدة، على أن تتم هذه الانتخابات تحت إشراف قضائى كامل، ورقابة كاملة من منظمات المجتمع المدنى الدولية والمحلية، وتشكيل حكومة وحدة وطنية تتولى إدارة شئون البلاد حتى الانتخابات القادمة، وتشرف على تطبيق بنود هذه المبادرة، واستكمال التحقيقات فى الاتهامات بتزوير الانتخابات الرئاسية الأخيرة، وإعلان نتائج هذه التحقيقات على الرأى العام، وتقنين أوضاع جماعة الإخوان المسلمين على الفور، استنادا إلى قانون الجمعيات الحالى ودون معاملة تفضيلية لها.