النيابة: حصار البلاك بلوك لمكتب النائب العام تسهل عملية القبض عليهم
قال المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، إنه لا يخشى تهديدات جماعة الـ"بلاك بلوك" بمحاصرة مكتبه.
وقال المستشار حسن ياسين، المتحدث باسم النيابة العامة فى تصريحات صحفية له اليوم الأربعاء، "مرحبًا بهم ونحن فى انتظارهم، وبقدومهم سيسهلون مهمتنا فى القبض عليهم، دون أن نبذل أى عناء أو مشقة".
كانت مجموعات "البلاك بلوك" قالت إنها ستنظم مسيرة ووقفة احتجاجية ومظاهرات أمام مكتب المستشار طلعت إبراهيم، النائب العام، اعتراضًا على قرار القبض عليهم، وفى نفس السياق يشهد محيط دار القضاء العالى الآن حالة من الاستنفار الأمنى.