تهدد بتدويل القضية دوليا فى حال عدم الإفراج عنه..
"الصحفيين الإلكترونيين" تعلن اعتقال سكرتيرها العام بتهمة الانضمام لـ"البلاك بلوك"
أعلنت نقابة الصحفيين الإلكترونيين، عن أن قوات الأمن ألقت القبض على الصحفى أحمد أبو القاسم سكرتير عام نقابة الصحفيين الإلكترونيين، ووجهت له تهمة التخريب والانضمام لجماعات "البلاك بلوك"، وذلك وفقاً لقرار النائب العام، موضحين أنه تصرف مخزى ومعادى للحريات من جانب حكومة الدكتور هشام قنديل.
وطالبت النقابة فى بيان لها اليوم الأربعاء، بالإفراج الفورى عن الزميل أحمد أبو القاسم دون أية ضمانات وحفظ التحقيقات فى المحضر الملفق للزميل، ودعت الرئيس مرسى ورئيس حكومته هشام قنديل ووزير الداخلية محمد إبراهيم بالتوقف عن ملاحقة الصحفيين.
وهددت النقابة بتصعيد القضية دولياً فى حالة عدم الإفراج عن الزميل وإصرار الداخلية على تلفيق القضية له، وملاحقة أعضاء النقابة بما يتنافى مع حقوق الإنسان وحقوق الصحفيين فى العمل دون مضايقات، وفق ما أقرته المواثيق الدولية، والتى وقعت عليها مصر.