إسرائيل تتصدر مؤشر فساد الأجهزة الأمنية مع مصر والجزائر
كشف مؤشر مكافحة الفساد فى قطاع الأمن العالمى، عن أن إسرائيل ضمن مجموعة الـ"d+" ما يعنى أنها فى نسبة عالية جداً من الفساد داخل المنظومة الأمنية، فيما تتصدر كل من الجزائر ومصر وأرتيريا وليبيا وسوريا أعلى مراتب الفساد عالميا.
وقالت القناة الثانية بالتليفزيون الإسرائيلى وصحيفة "معاريف" الإسرائيلية، إنه من المتوقع أن ينشر الفرع البريطانى لتنظيم الشفافية الدولية التقرير السنوى لأكثر من 82 دولة حول العالم يعرض خلاله الفحص المعمق لمستوى الفساد داخل المنظومة الأمنية لكل دولة.
ووفقا للمؤشر فإن كل من ألمانيا وأستراليا تصدرتا المجموعات الأقل فساداً بسبب امتلاكها آليات قوية ضد الفساد من خلال المراقبة البرلمانية والمعايير الصارمة التى تحددها الدولة تجاه الشركات الأمنية.
وأوضحت القناة الثانية الإسرائيلية، أن المؤشر العالمى لقياس الفساد فى المنظومة الأمنية ينقسم إلى عدة فئات تبدأ بالأقل والمتمثل بالرمز A ولغاية الأسوأ، والأكثر فساداً والمتمثل بالرمز F-، مشيرة إلى أن كل من الدول الهند وكينيا والمكسيك وتايلاند وأوكرانيا والإمارات جاءت ضمن مجموعة إسرائيل، أما فلسطين والتى صنفت كدولة جاءت فى درجة D-.
ووفقاً للمؤشر العالمى فإن هناك آليات مؤسساتية فى إسرائيل تراقب وزارة الجيش والمنظومة الأمنية مثل لجنة الخارجية والأمن فى الكنيست، إلا أن الوزارة لا تتعاون مع تلك الآليات الأمر الذى جعل تأثير الكنيست على المنظومة الأمنية محدودة خلال السنوات الأخيرة.