حالة من الاستنفار الأمنى بمحيط "القضاء العالى" استعدادا لـ"البلاك بلوك"
تسود حالة من التأهب والاستنفار الأمنى فى محيط دار القضاء العالى، استعدادا لقدوم شباب البلاك بلوك اليوم للتظاهر أمام مكتب المستشار طلعت إبراهيم النائب العام، وردا على تصريحات المتحدث الرسمى للنائب العام المستشار حسن ياسين المتحدث الرسمى باسم المكتب الفنى للنائب العام.
وأصدر النائب العام المستشار طلعت إبراهيم قرارا بالأمس، بالضبط والإحضار لجميع مؤسسى البلاك بلوك باعتبارهم المسئولون عن أحداث التخريب والعنف التى تشهدها البلاد.
وصرح المستشار حسن ياسين المتحدث باسم النيابة العامة بالأمس، بأنهم فى انتظار قدومهم حيث رد قائلا على سؤال إعلان البلاك بلوك القدوم لمحاصرة مكتب النائب العام،  "مرحبا بهم ونحن فى انتظارهم، وبقدومهم سيقومون بتسهيل عملنا بالقبض عليهم، دون أن نبذل أى عناء أو مشقة".
وصرح مصدر داخل دار القضاء، بأن التعزيزات الأمنية المتواجدة الآن فى محيط دار القضاء على أهبة الاستعداد للتعامل مع أى نوعية من الشغب سوف تحدث.
وأضاف أن الداخلية سوف تتصدى لأى محاولة تخريبية، أو أى أحداث عنف للتعدى على السلطة القضائية بالمحكمة.
وأشار المصدر إلى أن فى حالة قدوم شباب البلاك بلوك سوف يتم التعامل بتنفيذ قرار النائب العام بالقبض عليهم مالم تصدر تعليمات أخرى.
وأكد على أن فى حالة خروج الوضع عن السيطرة سوف تدفع الداخلية بقوات من العمليات الخاصة للتعامل مع الموقف.