استمرار إغلاق السفارة الأمريكية بالقاهرة بسبب الوضع الأمنى
أعلنت السفارة الأمريكية بالقاهرة، عن أنها تقرر نظرا للظروف الأمنية فى محيط السفارة، استمرار إغلاق خدماتها العامة اليوم الأربعاء، لليوم الثانى على التوالى بما فى ذلك خدمة التأشيرات ومركز المعلومات.
وذكر بيان للسفارة الأمريكية بالقاهرة اليوم الأربعاء، أنه سيتم تقديم خدمات الطوارئ للرعايا الأمريكيين فى مصر قدر الإمكان.
وكانت السفارة الأمريكية قد قامت بإغلاق كافة خدماتها العامة أمس الثلاثاء، جراء الوضع الأمنى الراهن فى محيط السفارة.
ويذكر أن السفارة الأمريكية التى تقع بمنطقة جاردن سيتى على مقربة من موقع المصادمات بمنطقة كوبرى قصر النيل، قد فتحت أبوابها الاثنين الماضى، بعد أن كانت قد أغلقتها يوم الأحد الماضى، أمام الخدمات العامة مثل التأشيرات، إلا أنها عادت وأغلقتها يوم أمس الثلاثاء واليوم الأربعاء.