"حديد عز" تدرس رفع سعر الطن 400 جنيه بسبب أزمة الدولار
تدرس شركة حديد "عز" التى تستحوذ على 60% من حصة السوق المحلى لإنتاج الحديد  إعلان أسعار الحديد لشهر فبراير المقبل، خلال ساعات، مع وجود توقعات بزيادة كبيرة فى سعر الطن.
من جانبه قال شريف جودة وكيل حديد فى تصريح خاص لـ "اليوم السابع"، إنه متوقع ارتفاع الشركات لأسعار الحديد ما بين 250 إلى 400 جنيه فى الطن، خاصة وأن أسعار الحديد تباع حاليا فى السوق المحلى للتجار بـزيادة 500 جنيه فى الطن، ليصل إلى 5 آلاف جنيه و5100 جنيه فى مناطق أخرى.
وأشار إلى أن السعر النهائى للمستهلك الذى أعلنته الشركات فى بداية شهر يناير الحالى كان 4555، قبل أن ترفع الشركات أسعارها ثلاث مرات على مدار الشهر، لافتا إلى أن أسعار الحديد ستشتعل خلال الأيام القادمة بشكل ملحوظ.
من جانبه أكد سمير نعمان المدير التسويقى لشركة حديد "عز"، على أن الشركة تدرس حاليا إعلان الأسعار فى اجتماعاتها المتواصلة، لافتا إلى أن أسعار الحديد ارتفعت من المصانع المنتجة ثلاث مرات على مدار الشهر الحالى يناير، وذلك نتيجة ارتفاع أسعار صرف الدولار مقابل الجنيه وشراء المنتجات الخام بأسعار مرتفعة، حيث بلغ فارق سعر العملة 340 جنيها فى الطن.
وأضاف نعمان أن ارتفاع أسعار الحديد على مدار الشهر أدى إلى وصول سعر بيعه إلى 4905 جنيهات للطن تجاريا فى الأسواق، وهو ما يختلف عن الأسعار المعلنة بداية الشهر، كما أن مرحلة بيعه من التجارى إلى التجزئة ثم إلى المستهلك يزيد من سعره، لإضافة هامش ربح التجار.