اليوم.. تشييع جثمان جمال البنا عقب صلاة العصر
قررت أسرة الراحل جمال البنا تشييع جثمانه عصر اليوم الأربعاء، وذلك من مسجد على بن أبى طالب بجوار مستشفى الزراعيين بالدقى، حيث تؤدى عليه صلاة الجنازة.
وقال حسين السيد مدير مؤسسة دار الفكر التى أسسها الراحل جمال البنا، وهو أحد أصدقائه المقربين، إنه توفى بمستشفى الزراعيين، عقب أزمة حادة بالرئة، مشيراً إلى أنه سيتم دفنه بمدافن الأسرة بشارع حسن البنا بالسيدة عائشة، لافتا إلى أنه لم يحدد بعد موعد العزاء.
الجدير بالذكر أنه الفقيد توفى صباح اليوم بعد صراع مع المرض عن عمر يناهز الـ93 عاما.