الجارديان: الاضطرابات فى مصر تثبت أنه لا طرف يستطيع أن يحكم وحده
قالت صحيفة "الجارديان" البريطانية، إن مصر لا تزال على الحافة مع استمرار الصراع بين الفصائل السياسية.
وأضافت الصحيفة فى تقرير كتبه مجدى عبد الهادى المحلل السابق بهيئة الإذاعة البريطانية "بى بى سى" أن التحول المضطرب فى مصر أثبت أنه لا يوجد طرف على الأقل فى المستقبل المنظور يستطيع أن يسود ويحكم وحده.
وتذهب الجارديان إلى القول بأنه لا بد وأن الأمر كان مقلقا للرئيس محمد مرسى، وأن يجد نفسه فى الذكرى الثانية للثورة مجبرا على اتخاذ إجراءات تذكر بتلك التى استخدمها مبارك فى محاولته حتى اللحظة الأخيرة إنقاذ نظامه من الانهيار، فى إشارة إلى فرض الطوارئ فى مدن القناة بعد الاشتباكات التى شهدتها الأيام الماضية، وأدت إلى مقتل 50 شخصا على الأقل.
وترى الصحيفة أن هناك أوجه تشابه بين ما يحدث الآن والثورة التى أنهت حكم مبارك، لكن بصرف النظر عن بعض التمنى فى ميدان التحرير، فإن أحدا لا يستطيع أن يزعم بجدية أن التاريخ سيعيد نفسه على الأقل فى القريب العاجل، فمرسى لا يزال يتمتع بالشرعية وإن كانت تتآكل بسرعة، ولديه أنصار إسلاميين كثيرين، ولاسيما فى ريف مصر.
وتوضح الصحيفة، أن مرسى استطاع أن ينجو من أزمات قليلة سابقة وربما ينجو هذه المرة أيضا، لكن ستأتى أزمات أخرى طالما ظل الصراع السياسى الأساسى دون حل، فقد تم الكشف عن فجوة عميقة بين من يريد أن يحول البلاد إلى دولة إسلامية وهؤلاء الذين يريدون ديمقراطية حديثة.