"موسى" يطالب بقبول الحوار الوطنى بالتوافق مع شروط "الإنقاذ"
طالب عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر، بقبول الدعوة التى وجهها مجلس الدفاع الوطنى، بالأهداف التى حددها، وفى إطار النقاط الأساسية التى اقترحتها جبهة الإنقاذ الوطنى بشأن التعامل مع الموقف الحالى فى البلاد.
وطالب موسى فى بيان صحفى أصدره اليوم الأربعاء، بأن يعقد اجتماع للحوار الوطنى الذى دعا إليه المجلس بحضور رئيس الجمهورية ورؤساء الأحزاب الرئيسية وبالذات حزب الحرية والعدالة وجبهة الإنقاذ وحزب النور السلفى والأحزاب التى كان لها تمثيل فى البرلمان السابق، بالإضافة إلى رئيس الوزراء".
وأكد أن الهدف من اجتماع مجلس الدفاع الوطنى هو وقف الصدام الجارى ومسار العنف المتصاعد والاتفاق على حكومة وطنية جديدة تقوم على تآلف كافة القوى السياسية الفاعلة لإنقاذ البلاد.
وقال موسى إن الحكومة الجديدة تقرر موعد الانتخابات وضماناتها وتشكيل اللجنة القانونية السياسية المقترحة من رئيس الجمهورية ومن جبهة الإنقاذ لبحث تعديل الدستور.
وطالب موسى بإعلان هدنة سياسية شاملة تشرف الحكومة الجديدة على ضماناتها وترتيباتها.