"الهلباوى" يطالب الرئاسة بالتفاعل مع مبادرة "البرادعى" وبدء حوار جاد
قال الدكتور كمال الهلباوى القيادى السابق بجماعة الإخوان المسلمين، إن مبادرة الدكتور محمد البرادعى ببدء حوار جاد بين الرئيس مرسى وجبهة الإنقاذ الوطنى وجماعة الإخوان المسلمين والتيار السلفى، وبحضور وزيرى الدفاع والداخلية، تضاف لعدد من المبادرات التى طرحتها القوى الوطنية لوقف العنف وبدء حوار وطنى جاد وتم تجاهلها من جانب الرئاسة.
وطالب الهلباوى فى تصريح لـ"اليوم السابع" الرئاسة والحكومة بالتفاعل الجاد مع مبادرة البرادعى وحزب النور السلفى والدكتور عبد المنعم أبوالفتوح، تفاديا للعنف وإراقة الدماء بعد أن سقط فى ذكرى الثورة أكثر من ٣٠ شهيدا، مؤكدا أنه إذا لم يتم التفاعل مع هذه المبادرات بحوار جاد ذات أجندة محددة وآليات محددة لتنفيذ توصيات الاجتماع ستزداد الأوضاع سوءا.
وحول مطالبة البرادعى بحضور وزير الدفاع لحوار القوى السياسية مع الرئاسة، قال الهلباوى إن وزير الدفاع طرفا هام فى المعادلة السياسية وليس بعيدا عن الشورى بعد أن أكد أن استمرار الصراع يهدد الأمن القومى للبلاد وعلى الجيش أن يكون طرف فاعل وهام فى الحوار خاصة وأنه حاضر فى الشارع ويتعامل بشكل مباشر مع غضب الجماهير.
وأضاف الهلباوى أن الوطن ملك لكل العناصر المكونة له، وعلينا أن نكون شركاء جميعا فى القرار، وأن تبدأ السياسية بتغيير سياسات الحوار مع القوى السياسية ليكون حوار جدى وفاعل وأن يتم دعوه كافة القوى السياسية ومؤسسات الدولة من الجيش والشرطة وللقضاء وأن يكون الحوار على فترات طويلة ويشمل كافة النقاط الخلافية ويتم الاستماع لكافة المبادرات والتحقيق الجدى فى أحداث العنف وقتل المتظاهرين.