"الاستئناف" تحدد قاضيا جديدا لمحاكمة مبارك في "قضية القرن"
مصدر قضائي: القضية تتبع قاضي موقعة الجمل لكن المحكمة تملك تحديد دائرة مغايرة
قال مصدر قضائي بمحكمة استئناف القاهرة، إنه سيتم تحديد القاضي الجديد الذي سينظر قضية مبارك المعروفة بـ"قضية القرن" خلال الساعات القليلة المقبلة، بعد أن وردت القضية من نيابات وسط القاهرة حيث كان يتم فحصها للتأكد من كافة الأوراق المطلوبة قبل إرساله للاستئناف في سيارة نصف نقل تابعة للشرطة في حراسة أمنية مشدد.
وأضاف المصدر، أن المحكمة لم تحدد بعد الدائرة التي ستنظر القضية والقاضي الذي سيترأسها، وأشار إلى أن قضية القرن تابعة لدائرة قصر النيل، وأن تلك الدائرة تنظر القضايا المتعلقة بها أمام المستشار مصطفى حسن عبد الله الذي نظرت دائرته قضية موقعة الجمل التي كان متهما فيها 25 من رموز النظام السابق بقتل المتظاهرين وصدرت فيها أحكام بالبراءة إلا أن المصدر أكد لـ"الوطن" أن محكمة الاستئناف يمكن أن تحدد دائرة مغايرة لنظر القضية وهو ما سيتم خلال الساعات المقبلة.
وقال المصدر إن النسخة الثانية من محاكمة مبارك ستكون في أكاديمية الشرطة في القاعة نفسها التي حوكم فيها مبارك قبل ذلك، وهي قاعة المحاضرات رقم 1 بأكاديمية الشرطة بالطابق الثاني، والتي نظرت فيها عدة قضايا بعد قضية مبارك منها قضية فرم مستندات أمن الدولة وقضية مجلس الوزراء وأحداث محمد محمود.
كانت محكمة النقض قد قبلت الطعون المقدمة من النيابة العامة ومبارك والعادلي على أحكام القضية التي أصدرها المستشار أحمد فهمي رفعت وقررت إلغاء الأحكام وإعادة المحاكمة أمام دائرة جديدة.