قاضي التحقيقات: تحقيقات "الطيارين" استمرت 4 أشهر.. واسترددنا 83 مليون جنيه لخزينة الدولة
أحال المستشار أسامة الصعيدي، قاضي التحقيقات المنتدب من وزير العدل، اليوم، الفريق أحمد شفيق و10 آخرين هم، محمد رضا صقر، وعلاء الدين خليل رحمي، ومحمد روف خليل حلمي، ومحمود جمال الدين عفيفي، ومحمد كمال فخر الإسلام الصاوي، وسيد كامل عبد الوهاب، وطارق محمود إبراهيم السلوسي، ونبيل سراج الدين السيد مستشار بوزارة الطيران، وشريف السيد كامل عبد الوهاب، وأحمد السيد أحمد رئيس جهاز القرى السياحية، وجميعهم أعضاء مجلس إدارة جمعية إسكان الطيارين، للجنايات، وحبسهم على ذمة القضية لاتهامهم بالاستيلاء على المال العام، والتزوير والتربح والإضرار بالمال العام، بقيمة 30 مليون جنيه، وغسل الأموال بالنسبة للمتهمين شفيق وصقر بقيمة 5 ملايين جنيه.
وقال المستشار الصعيدي، خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد اليوم بمكتبه بمحكمة القاهرة الجديدة، إن التحقيقات التي أجراها أسفرت على رد مبلغ 83 مليون جنيه لخزينة الدولة، بينها 40 مليون جنيه قيمة أرض جمال وعلاء مبارك.
وقرر قاضي التحقيقات مخاطبة النائب العام بتنفيذ قرار ضبط وإحضار المتهم أحمد شفيق، وذلك بمخاطبة السلطات الإماراتية بشأن تسليمه لمصر على وجه السرعة، وأمر بضبط وإحضار محمد رضا عبدالحميد صقر ومحمود جمال الدين عفيفي، وطارق محمود إبراهيم السلوسي، وشريف سيد كامل عبد الوهاب.
وتضمن القرار إحالة بنات شفيق إلى محكمة الجنايات مع بنات اللواء طيار خالد الدالي للقضاء، في مواجهتهم بالرد طبقا للمادة 208 مكرر من قانون الإجراءات الجنائية، بشأن ما نسب من جرائم لزوجتي شفيق واللواء الدالي، وانقضاء الدعوى الجنائية ضدها بالوفاة.
وأوضح المستشار الصعيدي أن التحقيقات استمرت 4 أشهر، وتضمنت أكثر من 15 ألف مستند، استجوب خلالها 29 متهما، بخلاف شهود الإثبات وأعضاء اللجان الفنية المشكلة من وزارة العدل، وخبراء الكسب غير المشروع، مؤكدا أن قرار الإحالة شمل 11 متهما، منهم أحمد شفيق رئيس الجمعية، و 6 من مجلس أعضاء النقابة، و 4 آخرين، وتم حفظ التحقيقات لعدد 18 متهما، بعد أن تم جبر الضرر ورد 43 مليون جنيه قيمة رد شاليهات وفيلات وسداد ثمنها، وتضمن قرار الإحالة مخالفات قيمتها تزيد على 30 مليون جنيه، وارتكاب جرائم غسل أموال لشفيق وصقر قيمتها 5 ملايين جنيه.
أخبار متعلقة:
عاجل| "الصعيدى" يقرر مخاطبة الإمارات للقبض على "شفيق"
عاجل| إحالة شفيق و10 آخرين للجنايات في قضية جمعية "الطيارين"