إصابة ضابط وشرطيين وخفير في مشاجرة مع مسجلين خطر بالإسماعيلية
أصيب ضابط وشرطيين وخفير نظامى بالإسماعيلية بجروح قطعية إثر تعدى 4 أشخاص على القوة حال استيقافهم وبحوزتهم 3 أسلحة بيضاء.
وتبين أنه أثناء قيام قوة أمنية تابعة لمركز شرطة الإسماعيلية بأعمال نقطة تفتيشية على طريق البلاجات، تلاحظ لها قيام قائد السيارة رقم 4114 أجرة الإسماعيلية ويستقلها أربعة أشخاص بالإسراع بها وتخطى الكمين ولم يمتثل لإشارة القوات بالتوقف، مما دعا القوات لمطاردة السيارة وإجبار قائدها على التوقف.
وأثناء فحص التراخيص قام مستقليها بالترجل من السيارة حاملين أسلحة بيضاء والتعدى على القوات بالضرب، حيث تمكنت القوة من السيطرة عليهم وضبطهم وهم "نبيل ن.ع" سن 34 سائق ومقيم بدائرة قسم ثالث الإسماعيلية "قائد السيارة". و"محمود ص.م" سن 30 ومقيم بدائرة قسم ثان الإسماعيلية، سبق إتهامه فى القضية رقم 6268 لسنة 2010 جنايات قسم ثان الإسماعيلية بتهمة "قتل". و"عبدالمنعم إ.م" سن 28 مقيم بدائرة قسم ثالث. و"محمود إ.م" سن 34 مقيم بذات العنوان سبق اتهامه فى القضية رقم 1671 لسنة 1996 جنح قسم ثالث بتهمة "آداب عامة" جميعهم أفراد أمن بإحدى المستشفيات.
وأسفرت الواقعة عن إصابة الملازم عماد مغاورى والشرطى السرى أيمن عبدالله محمود والشرطى سعيد عبدالمقصود على، والخفير النظامى أحمد السيد عبدالله، وتم نقلهم إلى المستشفى لتلقى العلاج اللازم.