وزير الداخلية يكشف: تنظيم عصابي من 8 مجرمين وراء مقتل حارس محافظ البنك المركزي
العصابة تخصصت في سرقة السيارات الفارهة ومساومة أصحابها للحصول على مبالغ مالية.. ولها 16 سابقة
أكد اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، أنه سيعيد الأمن للشارع المصري في أقرب وقت للحفاظ على المواطنين.
وأشار إبراهيم، خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد بمصلحة الأمن العام لكشف ملابسات حادث السطو المسلح على سيارة هشام رامز محافظ البنك المركزي، إلى أنه تم القبض على المتهمين بعد 5 أيام من الحادث، قامت خلالها فرق البحث بفحص قرابة 250 مسجل خطر تخصصوا في ارتكاب تلك الواقائع.
وتطرق الوزير، خلال المؤتمر، إلى قضية "محمد الجندي" عضو التيار الشعبي؛ حيث نفى احتجازه في معسكرات قوات الأمن، مستندا إلى المكالمات الخاصة بهاتفه المحمول، والتي أكدت أن الجندي لم يغادر منطقة وسط البلد لحين وفاته، كما نفى ما تردد عن أخونة الشرطة أو أن يكون هناك أية تدخلات في عملها أو خطة لأخونة الوزارة، مؤكدا أن الوزارة لا تتدخل في أي صراعات سياسية وأنها تقوم بدورها لحماية أمن الوطن والمواطن.
[Image_2]
ووجه الوزير رسالة للشعب المصري، قال فيها إنه سيعيد الأمن فى أقرب وقت للحفاظ على المواطن المصري من خلال خطة أمنية تم إعدادها من قبل وزارة الداخلية لفرض الأمن في ربوع الوطن، وذلك عقب انتهاء الصراع السياسي الموجود بالشارع، موضحاً أنه في تلك الظروف العصيبة التي تمر بها البلاد لا تزال أجهزة الأمن والبحث الجنائي تعمل وتحاول بقدر الإمكانات المتاحة لها لمنع الجريمة والكشف عنها.
وكشف إبراهيم واللواء أحمد حلمي مساعد الوزير للأمن العام، جميع ملابسات قضية السطو على سيارة محافظ البنك المركزي بالتنسيق مع قطاع مصلحة الأمن العام؛ حيث تمكنت فرق البحث من إلقاء القبض على المتهمين بارتكاب الجريمة وقتل حارس المحافظ بأعلى الطريق الدائري بمنطقة صفط اللبن، وكشفت التحريات أن تشكيلا عصابيا مكون من 8 أفراد سبق اتهامهم في 16 قضية سطو مسلح في محافظات القاهرة والجيزة والقليوبية وراء الحادث، وأضافت أن المتهمين يستولون على السيارات الفارهة ويساومون أصحابها على إعادتها مقابل مبالغ مالية، وأن القضية أحيلت إلى المستشار أحمد البحراوي المحامي العام الأول لنيابات جنوب الجيزة وبدأ أسامة حنفي رئيس نيابة الحوادث تحقيقاته فيها.
وأشارت التحريات إلى أن أجهزة الأمن بالجيزة، تلقت إخطاراً من شرطة النجدة بقيام مجهولين بقتل حارس محافظ البنك المركزي وسرقة سيارته وسيارة جيب شيروكي تصادف وجودها بمكان الحادث، وعلى الفور أمر اللواء أحمد حلمي مساعد وزير الداخلية لقطاع الأمن العام بتشكيل فريق بحث مكون من 40 ضابطا من مباحث الجيزة وتشكيلات من العمليات الخاصة للتوصل إلى مرتكبي الواقعة، وأشرف على فريق البحث اللواء سيد شفيق مدير مباحث الوزارة واللواء كمال الدالي مدير الإدارة العامة للمباحث بالجيزة ونائبه طارق الجزار ومحمود فاروق مدير المباحث الجنائية، وكشفت التحريات أن مسجلين خطر من منطقة شبرا الخيمة يقومون بارتكاب تلك الوقائع مقابل مبالغ مالية، وأن المتهمين تقابلوا بمنطقة بولاق الدكرور يوم الواقعة واستقلوا سيارة مسروقة من شركة بترول، وتوجهوا إلى منطقة بهتيم وأثناء سيرهم فوجئوا بسيارة البنك المركزي وقرروا ارتكاب تلك الواقعة، وأثناء ارتكابهم واقعة السرقة قتلوا حارس محافظ البنك واستولوا على سيارة جيب شيروكي تصادف وجودها وأطلقوا 33 طلقة في الهواء، وعقب تمكنهم من تنفيذ الجريمة توجهوا إلى منطقة بهتيم ونفذوا جريمة سطو على سيارة أخرى ثم ذهبوا إلى منزل أحد المتهمين بمنطقة شبرا وتركوا السيارات المسروقة هناك، وبعد ذلك استأجروا منزلا مكونا من 3 طوايق بمنطقة بولاق الدكرور للاختفاء به.
[Image_3]
وكشفت التحريات التي جرت بمعرفة ضباط مباحث الجيزة وضمت كلا من العميد جمعة توفيق والمقدم أحمد الدسوقي رئيس مباحث بولاق الدكرور والنقيبين حسام العباسي وكريم فوزي معاوني المباحث، أن المتهم الرئيسى يدعى "هاني" قام بالاتصال ببعض الوسطاء لبيع السيارات المسروقة أو لردها لأصحابها مقابل مبالغ مالية، وأثناء الفحص توصلت المباحث إلى الوسيط الذي أدلى بأوصاف وماركات السيارات المسروقة، ومن بينها سيارة محافظ البنك المركزي، وعقب تقنين الإجراءات وتكثيف التحريات حددت أجهزة الأمن هوية المتهم الرئيسي وتبين أنه ينتحل صفة شخصيات عامة ومن بينها شخصية صحفي بإحدى الصحف الخاصة، وتمكنت المباحث من تحديد المكان الذي يختبئ فيه بمنطقة كفر طهرمس فتوجهت فرق الأمن إلى المكان في الواحدة فجراً، وداهمت المنزل وألقت القبض على 4 منهم بينهم المتهم الرئيسي.
اعترف المتهمون أمام اللواء محمود فاروق مدير مباحث الجيزة بارتكابهم عدة وقائع من بينها حادث سيارة محافظ البنك المركزي بالاشتراك مع 4 آخرين بمنطقة شبرا الخيمة، وأضافوا أن السيارات المسروقة مع زملائهم بشبرا، وتم التنسيق مع اللواء محمد القصيري مدير مباحث القليوبية وألقي القبض على باقي المتهمين واسترداد 4 سيارت من بينهم سيارة البنك المركزي وقرابة 18 هاتفا محمولا ومبلغ مالي 26 ألف جنيه، وعدد من الكارنيهات المزورة و3 بنادق آلية وطبنجة وفردين خرطوش صناعة محلية.