إحباط محاولة اقتحام قسم شرطة أول الغردقة بسبب مقتل شخص في ملهى ليلي
تمكنت قوات أمن البحر الأحمر من إحباط محاولة اقتحام قسم شرطة أول الغردقة من قبل أهالي قتيل، وذلك أخذاً بالثأر، فيما تمكنت الأجهزة الأمنية من إحباط محاولة أهالي وأقارب المجني عليه لاقتحام قسم أول الغردقة، وذلك بعد إلقاء أجهزة الأمن القبض على المتهم وإيداعه قسم أول ومحاولة أهالي القتيل الفتك بالقاتل، ورشقوا القسم بالحجارة.
كان اللواء مصطفى بدير مدير أمن البحر الأحمر، تلقى إخطارا من مأمور قسم شرطة أول يفيد بمصرع شخص إثر اشتباكات قد وقعت في ساعة متأخرة مساء أمس بالسقالة بمنطقة أبو نواس بين مستأجر ملهى ليلي، ومالكة الأصلي، حيث طالب المالك باستلام الملهى بعد تعثر المستأجر في عدم سداد الإيجار، إلا أن المستأجر رفض إخلاء المكان فقام المالك بغلقه، وحدثت مشاجرة، قتل فيها أحد المواطنين يدعى علاء. ص 32 سنة أثناء فض المشاجرة بعد تعرضه لضربة بآلة حادة توفي عقب وصوله للمستشفى، فقام أقاربه بالتجمهر أمام قسم شرطة أول الغردقة في محاولة لاقتحامه وتم إشعال النيران في الملهى الليلي.
وتمكنت الأجهزة الأمنية من السيطرة على الموقف ومنع الأهالي من اقتحام قسم الشرطة وتتواصل أعمال البحث للقبض علي الجناة، وانتقل العميد جرير مصطفى مدير البحث الجنائي والعميد منتصر عويضة مفتش الأمن العام وعدد من تشكيلات الأمن المركزي وقيادات المديرية وسيارات إسعاف إلى قسم الشرطة، وتم فرض طوق أمني حول القسم، وتم إطلاق أعيرة نارية لتفريق الأهالي، وأطلقت قوات الأمن قنابل مسيلة للدموع لتفريق المتجمهرين أمام القسم، وتم تكليف المباحث بسرعة إلقاء القبض على المتهمين.
وحرر محضر بالواقعة وتباشر نيابة الغردقة برئاسة المستشار محمد ياسين المحامي العام لنيابات البحر الأحمر التحقيق في الواقعة.