ضبط 3 ورش لتصنيع السلاح بأسيوط
تمكنت مديرية أمن أسيوط من ضبط 3 ورش لتصنيع السلاح بكل من قرية صنبو والنخيلة ومدينة أسيوط.
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، إخطارا من كل من مأمور مركز شرطة ديروط، يفيد بتمكن وحدة مباحث ديروط من ضبط ورشة تصنيع الأسلحة النارية غير المرخصة بمنزل المأذون بتفتيشه الهارب أسامة سعد صموئيل، 32 عاما، فلاح ومقيم بقرية صنبو، وضبط بالورشة عدة أسلحة بينها بندقية آلية، كما تلقى إخطارا من مأمور مركز شرطة أبو تيج يفيد ضبط عماد عبد الرازق حسن، 37 عاما، فلاح ومقيم النخيلة دائرة مركز أبوتيج لإدارته منزله ورشة لتصنيع الأسلحة وتمت مصادرة أدوات التصنيع.
كما تلقى إخطارا من مأمور شرطة قسم أول يفيد ضبط أبوبكر سيد عبد المجيد سيد، 35 عاما، عامل ومقيم ش الكنيسة المرقصية دائرة قسم أول لإدارته منزله ورشة لتصنيع الأسلحة النارية غير المرخصة والإتجار فيها، ووجد بحوزته بندقية آلية وطبنجة يدوية.
وتحررت محاضر بالوقائع رقم 3180 جنايات مركز ديروط لسنة 2013، و557 إداري مركز أبوتيج لسنة 2013، ورقم 2000 إداري قسم أول لسنة 2013، وجار العرض على النيابة.