قتيل و9 مصابين فى معركة بـ«الآلى» بين عائلتين فى «دسوق»
لقى شخص مصرعه وأصيب 9 آخرون فى اشتباكات بالأسلحة الآلية والبيضاء، بين عائلتين بمدينة دسوق، بمحافظة كفر الشيخ، مساء أمس الأول، وترددت أنباء غير مؤكدة عن سقوط قتيل ثانٍ. وقالت مصادر طبية إن الاشتباكات أدت لمقتل «أمير عنتر»، وإصابة 9 بإصابات خطيرة، ونُقلت الجثث لمشرحة مستشفى دسوق العام، فيما نُقل المصابون لمستشفى دسوق العام ومستشفى دمنهور الجامعى. ونشبت المشاجرة بين عائلتى بدير والنشار، المعروفة بـ«كالوزة»، وتقطن بمنطقة الغجر. وقال شهود عيان إن العائلتين على خلاف قديم، مضيفين أن الاشتباكات بدأت بتعدى شاب، من عائلة بدير، ومجموعة شباب بالضرب على أحد أبناء كالوزة، ما أدى للمشاجرة بمنطقة شارع المدارس. وأضاف الشهود أن العائلتين تبادلتا إطلاق النار، فيما هرب أطباء المستشفى العام بسبب إطلاق الأعيرة النارية بشكل عشوائى. ونجحت قوات الأمن، بقيادة اللواء أمجد عبدالفتاح، مدير المباحث الجنائية، والعميدين أشرف ربيع وسيد سلطان، فى الفصل بين المتشاجرين، والسيطرة على الموقف، بعد استدعاء 6 سيارات أمن مركزى من القوات المتمركزة لحماية ديوان المحافظة من المتظاهرين. وألقت قوات الأمن القبض على 10 متهمين بينهم سيدتان، كما ضبطت 7 أسلحة نارية وبنادق وذخيرة حية، وحاصرت المستشفى العام بعدما حاول الأهالى منع الطبيب الشرعى من تشريح الجثة، وحطموا قسم العظام، وحاولوا إشعال النيران بالمستشفى. وكشف مصدر بالمستشفى أن هناك 5 إصابات خطيرة بطلقات نارية، نُقلت لمستشفى دمنهور.