عاجل| "الداخلية" تلقي القبض على تاجر هدد "لميس الحديدي" برسائل هاتفية
صرح مسؤول المركز الإعلامي الأمني بوزارة الداخلية، بأن الأجهزة الأمنية تلقت بلاغاً من أحد المحامين وكيلاً عن الإعلامية لميس الحديدي يفيد بتلقي موكلته عدداً من رسائل التهديد على هاتفها المحمول.
وأضاف أنه بتكثيف التحريات وجمع المعلومات أمكن تحديد الهاتف مصدر الرسائل، وتبين أنه خاص بالمواطن "السيد. م. ا" 34 سنة "تاجر" ومقيم بمحافظة القليوبية، وعقب تقنين الإجراءات تم ضبطه وبمواجهته بالمعلومات والتحريات أقر بملكيته للهاتف مصدر الرسائل، وأنه أرسلها على سبيل المزاح، وتم العرض على النيابة العامة لمباشرة تحقيقاتها في الواقعة.
أخبار متعلقة:
مصدر أمني: المتهم بتهديد "لميس الحديدي" ليست له ميول سياسية