مصدر أمني: المتهم بتهديد "لميس الحديدي" ليست له ميول سياسية
ألقت أجهزة الأمن في وزارة الداخلية القبض على تاجر زيوت من القليوبية، أفادت التحريات والتحقيقات أنه وراء تهديد الإعلامية لميس الحديدي بالقتل وإرسال رسائل على هاتفها المحمول تحوي شتائم وتهديد.
وقال مصدر أمني لـ"الوطن"، إن المتهم تاجر زيوت من القليوبية، وأنه حصل على رقم هاتفها المحمول من أحد أصدقائه، وأنه أرسل تلك الرسائل باستخدام جهاز اشتراه حديثا.
وأضاف المصدر، أن المتهم قال في التحقيقات إنه لا ينتمي لأي تيار سياسي أو حزبي، وتم إخطار النيابة وباشرت التحقيق بإشراف المستشار أحمد البحراوي المحامي العام الأول لنيابات جنوب الجيزة.
وكانت الإعلامية لميس الحديدي تلقت رسائل من شخص مجهول يهددها فيها بالقتل وتقدمت ببلاغ للشرطة، وأكدت أن المتصل قال لها "جهزي كفنك"، وتتبعت أجهزة الأمن صاحب الرسالة وضبطته صباح اليوم.
أخبار متعلقة:
عاجل| "الداخلية" تلقي القبض على تاجر هدد "لميس الحديدي" برسائل هاتفية