مزايدات بمشاتل زراعية للقطاع الخاص بالجيزة
قررت محافظة الجيزة، طرح مزايدة محلية لمشتلين من مشاتل الهيئة العامة للنظافة والتجميل، وذلك فى إطار جذب الاستثمار للقطاع الخاص والتى من شأنها رفع كفاءة المشاتل، وزيادة فرص العمل للشباب وتعظيم الاستفادة من الحدائق والمشاتل ذات الطبيعة الخاصة.
وأوضح الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة، أن المشتلين المقرر طرحهما هما مشتل النيل ومشتل العالمين، ويقعا بأماكن مميزة حيث تقرر تأجير 1600 م2 داخل المشتلين، ويشترط عدم تغيير النشاط وسيتم طرحه فى مزايدة بنظام حق الانتفاع تصل إلى 3 سنوات، مؤكداً أنه سيتم الاحتفاظ بالعمالة الموجودة حالياً، وتوفير إدارة جديدة أفضل ذات خبرة إلى جانب تخفيف الأعباء عن المحافظة، مشيراً إلى أن هيئة النظافة قامت بإعداد كراسة الشروط الخاصة بالمزايدة، وسيتم طرحها خلال أيام.
أضاف عبد الرحمن، أن مشتل النيل يقع أمام مستشفى حميات إمبابة بحى شمال الجيزة، وتبلغ المساحة المعروضة 800م2 من المساحة الكلية للمشتل وتقدر بـ5595م2، ويمكن استغلالها كقاعة مناسبات وكافيتريا ومطعم وحديقة أطفال، بشرط ألا يتم إقامة أى منشآت مبانى أو منشآت خرسانية، وقال إنه يمكن للمنتفع تجهيز المكان بالتجهيزات المعدنية سهلة الفك والتركيب.
أما الموقع الثانى فهو مشتل العالمين الموجود بشارع الخرطوم بحى العجوزة، وسيتم طرح 800م2 من 4200م2، وهى مساحة المشتل الكلية، ويمكن استغلالها كمشتل خاص أو منفذ بيع للزهور والنباتات والمسطحات الخضراء.
وأكد المحافظ أنه سيتم إلزام الفائزين بالمزايدة بالحفاظ على جميع المرافق من مياه وصرف صحى وكهرباء، طبقاً للمواصفات القياسية ودرجات الأمان المعمول بها فى هذا الشأن.
واستطرد أنه من الضرورى أن يلتزم بالحفاظ على أرض المشتل والبيئة المحيطة به، وتصل مدة التعاقد إلى 3 سنوات تبدأ من تاريخ استلام الموقع بزيادة 10% بعد السنة الأولى، وتخضع للشروط والمواصفات للقانون 86 لسنة 1998 ولائحته التنفيذية.