القضاء الإدارى:على الدولة النهوض بالدور التربوى للمؤسسات التعليمية
طالبت محكمة القضاء الإدارى بالإسكندرية "دائرة البحيرة" الدولة بالنهوض بالدور التربوى للمؤسسات التعليمية، وتربية النشء والطلبة على القيم الأخلاقية الحسنة.
وأيدت المحكمة قرار مديرية التربية والتعليم بالبحيرة، باعتماد رسوب طالب بالمرحلة الثانوية فى العام الدراسى، بعد أن ضبطه مراقب اللجنة وبحوزته سلاح أبيض "مطواة" أثناء تأديته امتحان التيرم الأول، وأصدر الحكم المستشار سامى عبد الحميد نائب رئيس مجلس الدولة وعضوية المستشارين مراد فكرى هابيل، وفتح الله الطويل، وعوض فتحى بركة، وأحمد السفطى.
كان ولى آمر الطالب قد أقام دعوى لإلغاء قرار اعتماد رسوب نجله فى العام الدراسى، وقالت المحكمة فى حيثيات حكمها إن حيازة الطالب لسلاح أبيض أثناء تأديته للامتحان أمر يهدد باقى الطلبة والمشرفين على اللجان، ويفزع سكينتهم ويؤثر سلبا على تركيزهم وحالة الأمان الذى يجب أن تحيط بالمكان ولجان الامتحانات.
وأضافت أن حمل الطالب لمطواة هو مؤشر خطير على استهتاره وإلقائه بنفسه فى مستنقع الإجرام، وشددت المحكمة على ضرورة قيام الدولة بالنهوض بالمؤسسات التعليمية وتربية النشء على القيم الأخلاقية ليحملوا راية التقدم والازدهار.