الثلاثاء.. وقفة احتجاجية لـ "وطن بلا تعذيب" أمام "الطب الشرعى"
دعت حملة "وطن بلا تعذيب" إلى تنظيم ثانى وقفاتها لصالح ضحايا التعذيب الذين عذبوا وتم تدليس تقارير الطب الشرعى للتغطية على الجريمة، تحت شعار "وطن بلا تعذيب – ضد تدليس الطب الشرعى"، وذلك الثلاثاء القادم، أمام مصلحة الطب الشرعى.
وقال أشرف عباس أحد أعضاء الحملة فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، إن الوقفات تستهدف التنديد باستمرار تدليس التقارير بالطب الشرعى بدءا بخالد سعيد وسيد بلال وعصام عطا وسعد سعيد ومحمد الجندى واخفاء جريمة قتلهم أمثال جيكا وكريستى والحسينى أبو ضيف، وأن الوقفات تتم بالتنسيق مع التيار الشعبى و"اسمنا محمد الجندى" ومجموعة عصام عطا - ومجموعة سعد سعيد.
وأكد عباس على مطالب الحملة والمتمثلة فى إعادة هيكلة مصلحة الطب الشرعى واستقلال المصلحة، وجعلها غير تابعة لوزارة العدل والذى وصفه بالمطلب الثورى وإقالة الدكتور إحسان كميل جورجى رئيس المصلحه ومحاكمته، وسرعة إصدار كل تقارير الطب الشرعى المتعمد إخفاؤها فى المصلحة وتشكيل لجنة تفتيش مستقلة للتفتيش على المشرحة بشكل دورى.