"الكرامة" و"التيار الشعبى" يحملان وزير الداخلية مسئولية اقتحام مقر "المنصورة"
حمل حامد جبر القيادى بحزب الكرامة والتيار الشعبى، رئيس الجمهورية ووزير الداخلية، مسئولية اقتحام قوات الأمن لمقر حزب الكرامة بالمنصورة أمس، الذى يمارس أعضاء التيار الشعبى نشاطهم السياسى بداخله.
أكد القيادى بالكرامة والتيار الشعبى لـ"اليوم السابع"، أن قوات الأمن تعمدت اقتحام مقر الحزب واعتقال من به، دون سبب أو إذن من النيابة، رغم تواجد عدد من الأطباء والجرحى بداخله بعد إقامة مستشفى ميدانى به نتيجة تشابك الأمن مع المتظاهرين.
أضاف حامد جبر، أن الحزب والتيار الشعبى سيتقدمان ببلاغ للنائب العام ضد رئيس الجمهورية ووزير الداخلية بعد الأحداث المؤسفة التى شهدها مقر الحزب وعدد آخر من الأحزاب أمس بالمنصورة.