نقيب المهندسين: عرض مسودة قانون النقابة على الأعضاء بعد تعديلها
قال المهندس ماجد خلوصى، نقيب المهندسين، إن مجلس النقابة وافق على عرض قانون النقابة على الجمعية العمومية بعد انتهاء اللجان المختصة بالنقابة من تعديل المسودة النهائية للقانون.
وأعلن خلوصى فى بيان له اليوم، موافقة مجلس النقابة على نشر قرارات المجلس الأعلى على الموقع الخاص بالنقابة دون نشر محاضر الاجتماعات، بالإضافة إلى الموافقة على زيادة اشتراكات النقابة 5 أضعاف الاشتراكات الحالية.
وأشار نقيب المهندسين إلى أن المجلس يدرس حالياً مدى قانونية تقديم أعضاء مجلس النقابة إقرار الذمة المالية الخاص بهم، مشيراً إلى أن المجلس أقر أن يكون يوم انعقاد الجمعية العمومية عطلة رسمية، مؤكداً موافقة المجلس على إنشاء شركة مساهمة للمهندسين.