"الأعلى للجامعات الخاصة" يقرر وضع لائحة طلابية موحدة بمشاركة الطلاب
قرر المجلس الأعلى للجامعات الخاصة، تكليف هيئة مكتب الجامعات الخاصة بدعوة عدد من ممثلى الطلاب بالجامعات الخاصة للمشاركة فى وضع لائحة طلابية موحدة لطلاب هذه الجامعات.
وقال الدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالى، حسب بيان إعلامى اليوم، إن المرحلة المقبلة بالجامعات الخاصة ستشهد دعم تطوير منظومة هذه الجامعات، بدءا بما تم الاتفاق عليه بشأن نظام القبول الجديد بالجامعات الخاصة والذى يقوم على مبدأ إلغاء الحجز المسبق، وإعطاء فرص متكافئة للجميع يكون المعيار فيها للتفوق الدراسى للالتحاق بالكليات، وذلك حسب رغبة كل متقدم.
وأشار، مسعد، إلى أن الفترة المقبلة ستشهد الارتفاع بمستوى هيئات التدريس والهيئة المعاونة من خلال وضع ضوابط لاختيار أفضل العناصر التى تعمل بالجامعات الخاصة، وأيضاً تطبيق معايير الجودة فى منظومة الجامعات الخاصة.
وأكد مسعد خلال اجتماع مجلس الجامعات الخاصة والأهلية صباح أمس السبت برئاسة الوزير بمقر أمانة المجلس الأعلى للجامعات بجامعة القاهرة، إلى أن إستراتيجية الوزارة تقوم على ضرورة تطوير أداء الجامعات الخاصة، وتقديم صورة جادة للتعليم الجامعى الخاص بما ينعكس إيجابياً على المجتمع ومؤسساته المختلفة، وسوف يتحقق ذلك من خلال عدد من الآليات والإجراءات الكفيلة بتعديل وتطوير مسار التجربة بما يحقق مساهمة أكثر فاعلية فى تطوير منظومة التعليم العالى.
وأعلن الوزير أنه تمت إضافة 4 جامعات جديدة لمنظومة الجامعات الخاصة وصدرت القرارات الجمهورية الخاصة بإنشائها وتشمل جامعة بدر (9 كليات) بمدينة بدر، والجامعة المصرية الصينية (4 كليات) بالقاهرة وجامعة حورس (6 كليات) بمدينة دمياط الجديدة، والجامعة الحضرية (5 كليات) بطريق القاهرة الإسماعيلية الصحراوى.
واستمع المجلس إلى تقرير حول أنشطة مركز الخدمات الإليكترونية والمعرفية بالمجلس الأعلى للجامعات، وذلك للاستفادة منها فى عمل الجامعات الخاصة، وخاصة ما يتعلق بجودة التعليم والبحوث، وتكنولوجيا المعلومات.
وقرر المجلس تنظيم ورشة عمل حول واقع الجامعات الخاصة ومستقبلها، وذلك خلال شهر أبريل القادم وتشارك فيها جميع الجامعات الخاصة والمهتمين بهذا المجال التعليمى، وتأتى هذه الورشة فى إطار ما طلبه السيد رئيس الوزراء حول تقييم تجربة الجامعات الخاصة بعد مرور 15 عاماً على إنشائها.