للأسبوع الثانى..
بالصور.. طلاب الأزهر يتظاهرون ضد رئيس الجامعة بعد سحل الأمن زميلهم
عاود طلاب جامعة الأزهر، من ممثلى كافة الحركات السياسية بالجامعة تنظيم تظاهرة تضامنية صباح اليوم الأحد، وللأسبوع الثانى، أمام مقر الجامعة بسبب واقعة اعتداء الأمن على طالب الفرقة الرابعة بكلية التجارة حسين جاويش، وتم تحرير محضر له بالقسم والتحقيق معه فى النيابة بعد دفع كفالة 100جنيه للإفراج عنه، ونظم طلاب من كافة الحركات السياسية وقفة أمام رئاسة الجامعة لرفض ما حدث.
وردد الطلاب هتافات منها "مش هنمشى هو يمشى"، "يا أسامة لم كلابك لفق لفق فى القضية هو دا عصر الحرية"، "لسه الجامعة زى ما هيه لسه الأمن بيضرب فيا"، "باطل رئيس الجامعة باطل"، "هنعلمهم الأدب هنوريهم الغضب"، وحاول عميد التجارة فض التظاهرة لكنه فشل.
ووعدت الحركات الطلابية ومنها أسرة جيل النصر المنشود "الإخوانية"، ونبض الأزهر "السلفية" وحركة طلاب الوسط وحركة طلاب مصر القوية وأسرة رسالة "جمعية رسالة"، وأسرة ميدان "الدستور"، وصوت الأزهر، التى أنهت اجتماعها منذ قليل بالمدينة الجامعية للطلاب المغتربين باتباع كل سبل التصعيد، حيث رفعت سقف مطالبها من إقالة مدير أمن الجامعة الذى أشرف على واقعة السحل بنفسه إلى الاستمرار حتى يقال إن رئيس الجامعة المعين من قبل المجلس العسكرى وانتخاب رئيس جامعة آخر، مؤكدين أنهم سيتظاهرون غداً بالتزامن مع اجتماع مجلس الجامعة، والتصعيد مستمر حتى أن الرئيس كان يشاهد عملية السحل من شباك مكتبه ولم يحرك ساكنا.
من جانبه، قال حسين جاويش، الطالب الذى تعرض للسحل، إنه حرر له محضر من قبل الجامعة لفقت فيه تهم بمحاولة اقتحام مبنى إدارة الجامعة وسرقة الخزينة والاعتداء على رئيس الجامعة والموظفين العموم أثناء تأدية واجبهم الوظيفى.
وأكد جاويش لـ"اليوم السابع"، أنه تعرض للضرب والسحل من قبل 40 أو 50 فردا تابعين لأمن الجامعة، حيث اقتادوه من مبنى إدارة الجامعة إلى البوابة الرئيسية بطول يزيد عن 250 مترا، وأثناء خروج موظفى الجامعة والطلاب وجدوا شخصين ملقيين على الأرض، فتم اصطحابهما إلى قسم مدينة نصر الملاصق للجامعة، وتم تحرير محضر موحد بحضور الطرفين.
واستكمل"جاويش" ذهبنا إلى مستشفى اليوم الواحد بالحى السادس، وحولنا إلى نيابة السابع ودفعنا كفالة 100 جنيه حتى لا نحبس على ذمة التحقيقات أنا وزميلى، حيث حرر الطب الشرعى بمستشفى جراحات اليوم الواحد، وجود كدمات وسحجات وآثار سحل فى مناطق الظهر والكتفين والقدمين من عند الركبة وكدمات فى الصدر والوجه والرقبة.