أمن الوادي الجديد يضبط سلاح ناري وطلقات وأقراص مخدرة بحوزة عاطلين
 
تمكنت قوة من قسم الخارجة بالوادي الجديد من ضبط سلاح ناري وطلقات وأقراص مخدرة بحوزة عاطلين بمدينة الخارجة وذلك  خلال قيام حملة امنية مكبرة بأحياء مدينة الخارجة من مباحث قسم شرطة الخارجة  لضبط الخارجين على القانون .
حيث ورد بلاغا  للواء محمد ناصر  العنتري مدير امن الوادي الجديد  يفيد بضبط سلاح ناري وطلقات بدائرة قسم شرطة الخارجة حيث اسفرت الحمله عن  ضبط   محمد.ع .ع  28 سنة   عاطل ومقيم حي السبط بالخارجة وبحوزته 3 طلقات خرطوش و اقراص مخدرة .
كما تم ضبط ” مصطفي . ج. ع ” 21 سنة – عاطل ومقيم بمنطقة الجامع الكبير بالخارجة وبحوزته فرد خرطوش وذلك  أثناء قيادته السيارة رقم (2500) أجرة الوادي وتحرر المحضر رقم 1111 جنح الخارجة لسنة 2013 م، وتم  تحويلهم للنيابة العامة لمباشرة التحقيقات