مباحث الصالحية الجديدة تتمكن من ضبط هاربان من الإعدام والسجن المؤبد
منى محمد
 
تمكن ضباط مباحث قسم الصالحية الجديدة بمحافظة الشرقية اليوم من القبض على سجينان هاربان من تنفيذ عقوبة بالإعدام شنقا ومن السجن المؤبد.
 
تلقى العميد"رفعت خضر"مدير المباحث الجنائية إخطارا من الرائد"صلاح الحسينى" رئيس مباحث قسم الصالحية الجديدة يفيد القبض على كلا من وفدى عبد السلام سالم هارب من تنفيذ عقوبة بالإعدام شنقا.
 
وأيضا تمكن الرائد"صلاح الحسينى" رئيس المباحث من القبض على عيد محمد بغدادى هارب من تنفيذ عقوبة بالسجن المؤبد.
 
وبضبط الهاربان تم التحفظ عليهم تحت حراسة أمنية مشددة لحين عرضهم على النيابة العامة لاتخاذ الإجراءات القانونية حيالهم.