تموين الفيوم يكشف سرقة 1260 طن قمح
 
كشفت مديرية التموين بالفيوم عملية إختلاس 1260 طن من محصول القمح بقيمة تخطت 5 ملايين جنية فى “شونة تطون بمركز إطسا” ،وكانت معلومات وردت للمهندس مصطفى القيسى مساعد وكيل وزاره التموين والتجاره الداخلية من الجهاز المركزى للمحاسبات بالفيوم تفيد وجود تلاعب بكميات القمح الموجودة بالشونة .
وبناءا عليه شكل تموين الفيوم حملات مستمره على شونه القمح لكشف التلاعب بها وكانت الحملات تحت اشراف ابراهيم محمد اسماعيل وكيل المديرية والقائم بأعمال المدير العام بالاشتراك مع علاء القاضى مدير عام لمنطفة الجنوب وعادل أنور مدير ادارة الرقابة التموينية و محمد صبرى مدير ادارة التجارة الداخلية و محسن مشرف مدير ادارة الرقابة الفنية على الحبوب وكلا من سعيد عبد العزيز مدير ادارة تموين تطون و زغلول حسن احمد رئيس قسم الصيانة و مصطفى معوض و سيد وسلان وحسين على وعبد الرحمن احمد عبد الرحمنو محمد عبد الفتاح الزعفرانى .
وبمراجعة الكميات الموجودة والمنصرفة للمطاحن تم اكتشاف عجز يقدر بـ 1260 طن قمح غير موجودة بالشونة ،وبمراجعه جوده القمح تبين انه مخلوط بالاتربة مما يسبب ضررا بالغاً بصحة المواطن وتم التحفظ على 50 طنا أخرى بالشونة وسيارة نقل محملة بكمية تقدر بنحو 20 طن في طريقها لمطاحن .
وتم التحفظ عليها بشركة مطاحن مصر الوسطى – قطاع الفيوم لتشكك الحمله بصلاحية القمح وتم اخد عينات منها وارسالها بالمعامل المركزية بالقاهرة لمعرفه مدى صلاحيتها .
وحررت اللجنة محضراَ برقم 3559 جنح إطسا ضد امين الشونه ،لتصرفه واستيلائه على الكمية المظبوطة من الاقماح وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق .
ومن جانبه قرر المهندس أحمد على أحمد محافظ الفيوم صرف مكافأة مالية كبيرة لمسئولى التموين لنجاحهم فى كشف عملية اختلاس القمح .