تواجد أمنى مكثف بقرية البلاشون ببلبيس أثناء دفن ضحايا مشاجرة السولار
منى محمد
 
 
عززت الأجهزة الأمنية بمحافظة الشرقية من تواجدها الأمنى بقرية البلاشون التابعة لمركز بلبيس وذلك منعا لوقوع مصادمات بين أهالى ضحايا مشاجرة السولار التى شهدتها القرية أمس.
 
 
وكان  الرائد"عمروسويلم"رئيس مباحث مركز بلبيس   تلقى بلاغ من أهالى قرية البلاشون التابعة لدائرة المركز يفيد نشوب مُشاجرة بمحطة تموين سيارات تابعة للقرية بين كلا من السيد إبراهيم حمدى محمود محمدين عاطل ومقيم بقرية ميت جابر التابعة لدائرة المركز وسمير على بركات بسبب أولوية الحصول على السولار وعلى إثر ذلك قام الثانى بإخراج مطواة قرن غزال من بين طيات ملابسه وطعن الأول عدة طعنات فى صدره أردته قتيلا فى الحال.
 
وعندما علم إبراهيم حمدى محمود محمدين وشهرته"إبراهيم السريع" بما حدث لنجله أحضر مجموعة من البلطجية وبحوزتهم أسلحة نارية واقتحموا المحطة وتشاجروا مع كلا من سمير على بركات وعبد الفتاح نبيل محمد وسمير على بركات ونجله"سامح" وأسفرت المُشاجرة عن مصرع سمير على بركات مُتأثرا بإصابته بطلق نارى وإصابة عبد الفتاح نبيل بطلقتان فى القدم وتم نقله إلى المستشفى لتلقى العلاج اللازم والتحفظ على الجثث بمشرحة المستشفى تحت تصرف النيابة العامة.
 
 
وعلى الفور تمكن الرائد"عمروسويلم" رئيس المباحث من ضبط سامح سمير على بركات وجارى ضبط إبراهيم حمدى محمود والشهير "بٳبراهيم السريع, ومن جانبها فرضت الأجهزة الأمنية كردونا أمنيا مشددا أثناء تشييع ضحايا مشاجرة السولار.