إنفجار محول كهربائى وسيارة يثير الرعب فى السويس بسبب قرب شركات البترول
حسن غنيمة
 
 أدى انفجار محول كهربائى نتيجة الحمولات الزائدة الى انفجار سيارة كانت تقف بجواره مما ادى لاحداث دوى هائل فى المنطقة المحيطة بنادى النصر للبترول بالسويس .
تحركت على اثر الحادث  4 سيارات مطافئ وعدد من سيارات الاسعاف لتامين المنطقة المحيطة والتى يقع بها عدد من خطوط شركات البترول .
وقد أعلن كامل سعفان رئيس المنطقة الجغرافية لشركات البترول بالسويس عن الانفجار يقع فى منطقة بعيدة نسبيا عن تنكات شركات البترول وانه لا خوف من امتداد اثار الانفجار وقد اعلنت حالة الطوارئ داخل الدفاع المدنى بالسويس  لسرعة السيطرة على اثار الانفجار الذى لم يتم حصر خسائره فى لارواح او الممتلكات.