الأجهزة الأمنية ببنى سويف تكثف مجهوداتها لكشف غموض مقتل "خفير نظامى" فى ظروف غامضة
احمد فتحى الدسوقى
 
 تكثف الأجهزة الأمنية ببنى سويف ، مجهوداتها لكشف غموض حادث مقتل "خفير نظامى" عثر أهالى قرية "باروط" التابعة لمركز بنى سويف ، على جثته ملقاه بجوار مجزر القرية ، وبها عدة إصابات بالرأس .
 
وبالإنتقال والمعاينة تبين أن الجثة لشخص يدعى"محمد.أ" مقيم بقرية "الشيخ هارون" ويعمل خفير نظامى بقرية "الزرابى" ، تم نقل الجثة الى مشرحة المستشفى العام ببنى سويف وأمرت النيابة العامة بانتداب الطب الشرعى لبيان ما بها من اصابات ولتحديد وجود شبهة جنائية من عدمة كما طلبت تحريرات المباحث حول الواقعة وعلاقات الخفير.
 
كان اللواء "إبراهيم هديب" مدير أمن بنى سويف ، قد تلقى بلاغاً يفيد بالعثور على جثة خفير نظامى ويدعى"محمد"وبه اصابات بالراس واماكن متفرقة وامر بتشكيل فريق بحث برئاسة العميد "زكريا ابو زينة"مدير المباحث الجنائية بمديرية الامن ببنى سويف والذى امر بفحص التلفيون المحمول الخاصه به لتحديد اخر المكالمات تلفيونياً تلقاه الخفير قبل مصرع .