حبس صاحب شركة استصلاح أراضى وهمية .. استولى على 10 ملايين جنيه من 400 مواطن بالسويس
حسن غنيمة
 
 قررت نيابة السويس حبس صاحب شركة أستصلاح أراضى وهمية أستولى على أكثر من 10 ملايين جنيه من ضحاياه بعد تعقب من مباحث السويس 6 أسابيع بعد أن تعددت البلاغات أمام اللواء طارق نصار مدير أمن السويس و العميد عبد اللطيف الحناوى مدير المباحث .
حيث تقد 35 مواطن ببلاغ ضد أيمن م أ أ يتهموه بالنصب عليهم ببيع 770 فدان لهم على أنه شركة أستصلاح تبين من تحقيقات النيابة التى أشرف عليها المستشار أحمد عبد الحليم المحامى العام لنيابات السويس أن الأرض ملك الجيش الثالث الميدانى و فى نطاق حيازته .
وتبين من تحريات العميد عبد اللطيف الحناوى أن المتهم أستغل و جود الأرض المتعدى عليها بجوار قرى يوسف السباعى و الرائد بأعتبارها مناطق أستصلاح لأقناع الضحايا بجديدته و بجوار المرافق و مصادر الرى .
و كانت مباحث السويس أعدت كمين للمتهم بجوار منزله بالجناين و تقرر تحديد جلسة عاجلة للمحاكمة لبيات الحقيقة و الوصول لأموال المبلغين .