مصرع طفل تحت عجلات سيارة بكفر الشيخ
 
لقي الطفل محمد أحمد أسامة 8سنوات، مصرعه بعد أن صدمته سيارة مجهولة مسرعة، أثناء ذهابه لشراء الحلوى بقرية 62 الخاشعة مركز البرلس بكفر الشيخ.
وكان اللواء أسامة متولي مدير أمن كفر الشيخ تلقى إشارة من مستشفي بلطيم المركزي بوصول الطفل محمد احمد أسامة 8 سنوات بالصف الثالث الابتدائي ومقيم بقرية 62 الخاشعة مركز البرلس بكفر الشيخ، جثة هامدة نتيجة حادث سيارة، وتبين أن الطفل أثناء عبوره الطريق لشراء الحلوى صدمته السيارة المجهولة وفر سائقها هارباً.
وقرر مفتش الصحة، أن سبب الوفاة نزيف داخلي بالمخ ولا توجد شبهة جنائية.
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 3636 جنح مركز البرلس وتولت النيابة التحقيق.