القبض على تشكيل عصابي  سرق مليون جنيه من سيارة شركة أمن بالمعادى
كريم شعبان
 
  
نجحت مباحث القاهرة بالتنسيق مع أمن المنوفية فى ضبط تشكيل عصابى قام بالإستيلاء مبلغ مالى قدره مليون جنيه من سيارة إحدى شركات الأمن والحراسة ونقل الأموال.. وإعادة المبلغ المسروق.
 
 
تبلغ لقسم شرطة المعادى من المدعو "سامح أ.ى" مدير عام إحدى شركات خدمات الأمن والحراسة ونقل الأموال بقيام كلاً من :-
1المدعو "حسن ع.ح" سن 28 ، سائق بذات الشركة ، ومقيم المنوفية .
2.المدعو "مصطفى م.أ" سن 24 ، موظف بالشركة ، ومقيم عين شمس .
بإستلام مبلغ مالى قدره مليون جنيه من الشركة عملهما لتغذية ماكينات الصراف الآلى التابعة لأحد البنوك بدائرة القسم، إلا أنهما إدعيا تعرضهما لواقعة سرقه والإستيلاء على حقيبتين بداخلهما المبلغ المالى من داخل السيارة بأسلوب كسر قفل الباب الخلفى ، وذلك حال توجههما لشراء بعض المستلزمات تاركين السيارة أمام محل سوبر ماركت دائرة القسم .
 
ومن خلال تكثيف التحريات وجمع المعلومات تمكنت القوات الأمنية بالقاهرة من سرعة كشف غموض الحادث وضبط مرتكبيه .
 
حيث أسفرت جهود فرق البحث أن وراء إرتكاب الحادث المدعو "حسن ع.ح" سن 28، سائق بذات الشركة، ومقيم المنوفية - بالإشتراك مع كل من :-
1.المدعو "علاء ع.ح" سن 28 ، عامل ، ومقيم المنوفية " شقيق الأول" .
2.المدعو "محمود ر.ص" سن 33 ، مراكبى ، ومقيم المنوفية .
 
وعقب تقنين الإجراءات بالتنسيق مع قطاع مصلحة الأمن العام ومديرية أمن المنوفية تمكنت القوات الأمنية من ضبط المتهمين، وبمواجهتهم إعترفوا بارتكابهم الواقعة ، وذلك بكسر قفل الباب الخلفى للسيارة.
 
وإعترف المتهم الأول بأنه كان قد إختمرت فى ذهنه فكرة سرقة ما بداخل السيارة من أموال إستغلالاً لعمله كسائق بالشركة وإتصال علمه بمواعيد وقيمة الأموال التى يتم نقلها بمعرفته .. وأضاف أنه فى سبيل ذلك إتفق مع كلاً المتهمان الأخران بالإنتظار أمام محل سوبر ماركت بدائرة قسم شرطه المعادى ، وإصطحب زميله بالشركة بعيداً عن مكان إنتظار السيارة ، بينما قاما المتهمان الآخران بالإستيلاء على الحقيبتين وبداخلهما المبلغ المالى .
 
تم بإرشادهما ضبط مبلغ 960,300 جنيه بمسكنهما .. جارى إستكمال المناقشة لضبط باقى المبلغ المستولى عليه .
 
تم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال تلك الواقعة .