3 بلاغات للنائب العام تتهم قيادات المطار الحالية بالتزوير وإهدار 13 مليون جنيه
طارق حافظ
 
تقدم أيمن عبدالعظيم المحامي، بثلاثة بلاغات إلى النائب العام المستشار طلعت عبدالله ضد وزير الطيران المدني الحالي، ورئيس الشركة القابضة للمطارات، والملاحة الجوية ومجدي إسحاق رئيس القطاع المالي, وسامية فوزي مدير إيرادات شركة ميناء لالقاهرة الجوي، وسمية فهمي محاسبة بقسم الإيرادات الخاص بشركات الطيران الأجنبي، لإتهامهم بالتزوير في محررات رسمية وإهدار المال العام, بقرابة 13مليون جنيه.
 
حيث ذكر في بلاغه الأول الذي حمل رقم 662 لسنة 2013 بلاغات النائب العام، أن المشكو في حقهم، تقاعسوا عن تحصيل مليون و8 ألاف جنية من شركة وادي النيل.
 
وأضاف في بلاغه الثاني الذي حمل 663 لسنة 2013 بلاغات النائب العام أن المشكو في حقهم، تقاعسوا في تحصيل رسوم المبادرة والإيواء والإنتظار الخاصة بشركة الخطوط الجوية السودانية، مما أهدر 11 مليون جنية و77 ألف دولار وذلك عن عامين.
 
وذكر في بلاغه الثالث، الذي حمل 664 لسنة 2013 بلاغات النائب العام, أن المشكو في حقها، سمية فهمي وأخرين قاموا بتزوير توقيعات رئيستها في العمل، وإستغلال محلات وكفتريات مؤجرة لشركات خاصة بأقل ماهو مدرج بالتراخيص الرسمية.