«قنديل» يطالب محافظ الإسكندرية بتقرير عاجل عن أسباب انهيار عقار «محرم بك»
طالب الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، الأحد، محافظ الإسكندرية بتقرير عاجل عن أسباب انهيار عقار منطقة محرم بك، مطالبًا المحافظ بتقديم تقرير عن توجيهاته السابقة بالقيام بحملة تفتيش شاملة من جانب الأجهزة التنفيذية ومجالس الأحياء بالمحافظة، لتنفيذ قرارات الإزالة والترميم الصادرة بشأن العقارات المخالفة، للحيلولة دون تكرار تلك الحوادث في المستقبل. 
وأوضح رئيس مجلس الوزراء أنه يتابع تداعيات حادث انهيار عقار محرم بك، حيث أجرى اتصالاً عاجلاً بالمحافظ، من أجل الوقوف على الأسباب التي أدت إلى انهيار العقار، ومتابعة عمليات الإنقاذ.
ولقيت ربة منزل مصرعها، وأصيب 4 آخرون، صباح الأحد، في انهيار عقار من 3 طوابق بشارع عرفان في منطقة محرم بك وسط الإسكندرية، صباح الأحد، وذلك عقب تأثره بأعمال البناء بالعقار المجاور له.
وقال الدكتور محمد الشرقاوي، وكيل وزارة الصحة بالإسكندرية، إنه تم استخراج جثة آمال توفيق عبد الرحيم، 40 سنة، ربة منزل، ونقلت إلى مشرحة الإسعاف، كما تم انتشال كل من محمد أحمد حسن، 27 سنة، وأبو بكر حسن علي، 69 سنة، مصابين بكسور وكدمات، ونجل الأخير، محمد أبو بكر، 24 سنة، دون إصابات، وفاطمة إبراهيم 57 سنة، ربة منزل، مصابة بكسور وكدمات.