مصدر عسكري: قائد الجيش الثالث التقى مع صيادي السويس ووعدهم بحل مشكلاتهم
قال مصدر عسكري لـ«المصري اليوم» إن اللواء أركان حرب أسامة عسكر، قائد الجيش الثالث الميداني، التقى الصيادين في منطقة البحيرات بمحافظة السويس، واستماع إلى مشكلاتهم من أجل تسهيل الإجراءات التي تعوق انتظام عملية الصيد.
وأضاف المصدر أن قائد الجيش الثالث وعد الصيادين بحل مشكلاتهم من خلال تنظيم ممارسة الصيد عن طريق عناصر قوات حرس الحدود بتوقيتات محددة، مشيرًا إلى أن هذا الوعد لقي ترحيبًا كبيرًا من جانب الصيادين الذين طلبوا من قائد الجيش ضرورة استمرار التواصل معهم خلال الفترة المقبلة لحل مشكلاتهم.
وأكد المصدر أن شيخ الصيادين شكر خلال اللقاء قائد الجيش الثالث وأكد التزام كل الصيادين بحماية المجرى الملاحي لقناة السويس، باعتبارها المصدر الأساسي لدخلهم والشريان الرئيسي للدخل القومي المصري.