«الجيزة» تُطلق مبادرة لتوصيل المياه للقرى المحرومة
قال الدكتور علي عبدالرحمن، محافظ الجيزة، إن شركة مياه الشرب بالمحافظة، بدأت بالتعاون مع منظمات المجتمع المدني تنفيذ مبادرة «المياه = حياة»، لتوصيل المياه للقرى المحرومة، وإيجاد الحلول الناجحة لتغطية المناطق التي تقوم الشركة على خدمتها في مياه الشرب النقيّة.
وأكد المهندس أحمد فؤاد، رئيس شركة مياه الشرب والصرف الصحي بالجيزة، أن الهدف من المبادرة إيجاد شراكة حقيقية مع منظمات المجتمع المدني لتوصيل المياه للمنازل في القرى التي تعاني من سوء الأوضاع الاجتماعية لأفرادها، وعدم قدرتهم على الاستفادة من خدمات الشركة.
وأضاف أنه بالتنسيق مع جمعية «سيدات الجيزة لحماية المستهلك والبيئة» تم توصيل المياه لـ40 أسرة فقيرة بقرية «برطس» بمركز ومدينة أوسيم، استفاد منها نحو ألفي مواطن، موضحاً أنه جار التنسيق مع 2 من الجمعيات الأهلية، لتحقيق أهداف المبادرة في عدد من القرى الأخرى بمراكز المحافظة.