«حشمت»: قطع علاقات مصر وطهران كان خطأ.. والاستعانة بالخبرات الإيرانية «طبيعي»
قال الدكتور جمال حشمت، عضو مجلس الشورى، والقيادي بجماعة الإخوان المسلمين، إن «قطع النظام السابق في مصر علاقته مع إيران كان بمثابة خطأ كبير»، مشيرا إلى أن «عدم وجود رؤية وافتقاد النظام السابق إلى أي رؤى استراتيجية عميقة كان وراء قطع العلاقات».
 
وأضاف «حشمت» في تصريح لوكالة أنباء «فارس» الإيرانية نشرته على موقعها الإلكتروني باللغة العربية، الأحد، أن الاستعانة بالخبرات والعلماء الإيرانيين وتجاربهم وأبحاثهم العلمية هو «أمرٌ طبيعي»، مشددا على أن ذلك لن يكون إلا بعد عودة العلاقات الطبيعية بين الدولتين الكبيرتين في المنطقة.
 
وأشار إلى أن العلاقات بين البلدين تاريخية، وتقرر تلك العلاقات المصالح العليا والأمن القومي المصري بغض النظر عن أي أمور أخرى، موضحا أنه لن يتم السماح لأي دولة أجنبية بالتدخل في الشأن الداخلي لمصر.
 
وقالت وكالة «فارس» إن تصريحات «حشمت» جاءت بعد تقديم عدد من المفكرين والأساتذة الجامعيين في إيران رسالة إلى الرئيس المصري محمد مرسي، معربين فيها عن رغبتهم وبلادهم في نقل خبراتهم وأبحاثهم العلمية إلى مصر.