الآلاف يغلقون مبنى المحافظة وهيئة ميناء بورسعيد بعد دعوات لـ«العصيان المدني»
أغلق الآلاف من طلاب المدارس أعضاء بروابط «ألتراس المصري» وأسر ضحايا أحداث سجن بورسعيد وأسر المتهمين، مبنى محافظة بورسعيد، بعد أن أخرجوا الموظفين من مبنى المحافظة، كما توجه المحتجون إلى مبنى هيئة ميناء بورسعيد وأجبروا الموظفين على الخروج منه وإغلاقه، بعد دعوات بـ«العصيان المدني» في المحافظة، احتجاجًا على الإجراءات المتبعة من الحكومة تجاه المحافظة عقب الحكم في قضية «مجزرة بورسعيد»، والاشتباكات التي جرت أمام سجن بورسعيد، الشهر الماضي. 
 
كان الآلاف من طلاب المدارس تجمعوا في الثامنة من صباح الأحد، أمام مدرسة بورسعيد الثانوية العسكرية بميدان الشهداء لينضموا إلى أعضاء بروابط «ألتراس المصري» وأسر ضحايا أحداث سجن بورسعيد وأسر المتهمين، واتجه المحتجون إلى مبنى محافظة بورسعيد وأنزلوا الموظفين وأغلقوا المبنى ثم توجهوا إلى مبنى هيئة ميناء بورسعيد وأخرجوا موظفيه، ثم توجهوا إلى مبنى قطاع جمارك بورسعيد.
 
وشهد بدء التجمع قيام مدرعة وثلاث سيارات أمن مركزي بقطع الجزيرة الوسطى لشارع 23 يوليو المواجهة للمحافظة ومحاولة اختراق الجموع التي تصدت بالحجارة للسيارات وأثناء فرارها صدمت إحدى السيارات طالبًا ثانويًا وفرت هاربة دون أن يسفر الحادث عن إصابة الطالب، فيما أغلقت الغرفة التجارية أبوابها وامتنع أولياء الأمور عن إرسال أبنائهم للمدارس الابتدائية.