«رئيس الأركان»: الجيش في حالة يقظة.. وما يحدث في مصر أمر طبيعي يعقب الثورات
قال الفريق صدقى صبحي، رئيس أركان حرب القوات المسلحة إن «الجيش المصري في حالة يقظة دائمة لكل ما يدور حول مصر من مؤامرات ومخططات، وإنه على وعي وإدراك كاملين برسالته المقدسة في حماية أمن وحدود وطنه وصون مقدراته التي اكتسبها حضاريًا عبر آلاف السنين». 
 
وأكد «صبحي» في بيان أصدرته السفارة المصرية بأبو ظبي، الأحد، أثناء حضوره فعاليات معرض ومؤتمر الدفاع الدولي «آيدكس 2013» أن «ما يحدث حاليًا هو أمر طبيعي ومعروف يعقب جميع الثورات والتحولات الكبرى التي تتعرض لها الدول، وعلينا جميعًا أن نتفهم ذلك ونتعامل معه بصبر وحكمة».
 
وأضاف أن «القوات المسلحة تحملت دورها الوطني بعد ثورة 25 يناير 2011 بأمانة صادقة وقدرة عالية واقتدار غير مسبوق في التعامل مع الأحداث المدنية المتلاحقة وما صاحبها من انفلاتات أمنية واجتماعية لم تكن في الحسبان».
 
وأضاف في البيان: «التاريخ سيذكر هذا الدور التاريخي للجيش المصري وسيضيفه إلى سجل وطنية هذه المؤسسة العريقة التي كانت ومازالت وستظل بوتقة الوحدة الوطنية المصرية». 
 
وأشار «صبحي» إلى أن «الجيش سيظل درع مصر القوية، الذي يصون وحدتها ويحفظ أمنها القومي ويدافع عن وجودها اللائق بها بين أمتها العربية وبين محيطيها الإقليمي والدولي». 
 
وأوضح رئيس الأركان أن «العلاقات التاريخية بين مصر ودولة الإمارات العربية المتحدة تضيء سماء الأمة بمواقف وطنية صلبة لن تنساها مصر مهما مرت السنين»، وتابع: «معرض الدفاع الدولي أصبح منصة عالمية تحظى بالتقدير من جميع دول وهيئات وشركات العالم، وأصبح فرصة ينتظرها الجميع للتعرف على أحدث ما وصلت إليه الصناعات العالمية في عالم الأمن والدفاع والعلوم الاستراتيجية».