عودة حركة قطارات خط «القاهرة - بورسعيد» بعد فض «ألتراس المصري» لوقفتهم
انتظمت حركة قطارات السكك الحديدية على خط «القاهرة - بورسعيد» بعد توقفها، الأحد، بسبب قيام أعضاء «ألتراس المصري»، بوقفات احتجاجية عند مزلقان الاستثمار ببورسعيد.
وقال المهندس حسين زكريا، رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر، في تصريح له «حركة قطارات السكك الحديدية بالخط الفرعي (القاهرة - بورسعيد) بالوجه البحري عادت إلى طبيعتها بعد أن قام الألتراس بفض وقفتهم الاحتجاجية».
كانت حركة القطارات قد توقفت، بسبب قيام أعضاء «ألتراس المصري» بوقفات احتجاجية اعترضوا بها حركة القطارات عند مزلقان الاستثمار ببورسعيد.
وقام الآلاف من طلاب المدارس بالتجمع في الثامنة، صباح الأحد، أمام مدرسة بورسعيد الثانوية العسكرية بميدان الشهداء، لينضموا إلى أعضاء بروابط «ألتراس المصري» وأسر ضحايا أحداث سجن بورسعيد وأسر المتهمين، واتجه المحتجون إلى مبنى محافظة بورسعيد وأنزلوا الموظفين وأغلقوا المبنى، ثم توجهوا إلى مبنى هيئة ميناء بورسعيد وأخرجوا موظفيه، ثم توجهوا إلى مبنى قطاع جمارك بورسعيد.