«التنظيم والإدارة» يشدد على استخدام خرائط جغرافية معتمدة من هيئة المساحة
طالب الجهاز المركزي للتنظيم والإدارة الوزارات والهيئات باستخدام خرائط معتمدة من الهيئة المصرية العامة للمساحة، بعدما لاحظ أن بعض الوزارات والهيئات مازالت تستخدم خرائط غير معتمدة، مما يتعارض مع الوضع الطبيعي والجغرافي والسياسي لحدود مصر الدولية بصفة عامة، والحدود الجنوبية بصفة خاصة، وبما يتعارض أيضًا مع المصلحة القومية العليا للبلاد، ويسبب حرجًا بالغاً في بعض الجهات الأجنبية.
 
وشدد الجهاز على كل الجهات بضرورة اتخاذ الإجراءات لإتلاف كل الخرائط غير المعتمدة، والاستعانة بخرائط جديدة صادرة من الهيئة لاستخدامها في كل المناسبات، خاصة تلك التي توضع في خلفية اللقاءات الرسمية والمؤتمرات الصحفية المصورة، والخرائط التي تتم الاستعانة بها في البرامج التليفزيونية وكل المناسبات.
 
من جانبه، أكد جمال عبد العال، المتحدث الرسمي باسم الجهاز، أن مطالبة الجهاز باستخدام الخرائط المعتمدة يأتي على خلفية قيام اتحاد الإذاعة والتليفزيون باستخدام خرائط غير رسمية خلال النشرات الإخبارية.