4 مصابين بينهم شرطي في اشتباكات بين الأمن ومتظاهرين في المحلة
قال مصدر طبي في مديرية الصحة في الغربية إن مستشفى المحلة العام استقبل 3 حالات مصابة بخرطوش واختناق، جراء اشتباكات بين متظاهرين وقوات الأمن في محيط قسم شرطة ثان بالمحلة الكبرى، فيما أكدت الشرطة أنها قبضت على 6 قالت إنهم ضبطوا متلبسين بإلقاء قنابل المولوتوف.
 
كانت قوات الأمن قد أحبطت قوات الأمن المركزي 4 محاولات لاقتحام قسم شرطة ثان بالمحلة الكبرى، وأطلقت القنابل المسيلة للدموع بكثافة، لتفريق المتظاهرين من أمام القسم، حيث تواصلت حالة الكر والفر بين الأمن والمحتجين حتى الساعات الأولى من صباح الأحد.
 
وقال مصدر طبي في مديرية الصحة بالغربية إن مستشفى المحلة العام استقبل 3 حالات مصابة بخرطوش واختناق.
 
وأفاد المصدر كذلك بوصول مساعد شرطة تم نقله إثر إصابته بكدمات وسحجات نتيجة اعتداء بعض البلطجية عليه، أثناء مروره بسيارة الشرطة بميدان الشون.
 
وأكدت مصادر أمنية القبض على 6 أشخاص من «مثيري الشغب» أثناء قيامهم بإلقاء قنابل مولوتوف على قسم ثان المحلة، و«قام أحد المواطنين بتحرير محضر يتهم فيه بعض العناصر المندسة بإطلاق أعيرة خرطوش مما أدى لإصابته في قدمه».
 
ويبلغ اجمالي عدد المقبوض عليهم في المحلة منذ، الجمعة، 12 متهمًا بينهم 6 تم أشخاص القبض عليهم مساء السبت و6 آخرين يوم الجمعة.
 
ونفت مديرية أمن الغربية، الأحد، ما تردد عن قيام مجهولين باختطاف المهندس عبد الحليم هلال، عضو مجلس الشعب الأسبق، والقيادي بجماعة الإخوان المسلمين.
 
وأكدت أن «ما تردد من شائعات عن اختطافه لا أساس له من الصحة، وأن كل ما حدث أن بعض المتظاهرين قطعوا طريق سمنود – المنصورة، عقب تشييع جثمان شاب لقي مصرعه بعد أن صدمته سيارة بمدينة المحلة».