«العريان»: مصر لن تكون إيران.. ولا نعرف «الإمامة» أو «ولاية الفقيه»
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إن مصر ستبقى «دولة واحدة مستقلة»، وإنها لن تشبه أي بلد آخر في نظامها السياسي، خاصا بالذكر «إيران، وأفغانستان، وباكستان»، منوها إلى أن عملية اختيار «شيخ الأزهر» مختلفة عن مسألة «ولاية الفقيه» لدى الشيعة، بحسب قوله.
وأشار في
صفحته على «فيس بوك»
، الأحد، إلى أن مصر «لن تكون شبيها ببلد آخر في نظامها السياسي وﻻ تطورها اﻻجتماعي»، موضحا أنها «لن تكون إيران وﻻ أفغانستان وﻻ باكستان وﻻ غيرها».
 
وأكد «العريان»  أن «مصر ستبقى مصر، الحرة الموحدة المستقلة المتسامحة، بأزهرها العريق، أقدم جامعة مؤسسية في التاريخ، الحارس اﻷمين للغة القرآن وعلوم الدين، والقائم على نشر دعوة الله فى ربوع العالمين. وبكنيستها الوطنية المستقلة عن كل كنائس المسكونة، تحفظ قانون اﻹيمان اﻷرثوذكسي كما حفظه آباء الكنيسة اﻷولين».
 
واستدل بالمادة الرابعة من الدستور قائلا إنها تنص على «اﻷزهر الشريف هيئة إسلامية مستقلة جامعة، يختص دون غيره بالقيام على كل شؤونه، ويتولى نشر الدعوة اﻹسلامية وعلوم الدين واللغة العربية في مصر والعالم. ويؤخذ رأي هيئة كبار العلماء باﻷزهر الشريف في الشؤون المتعلقة بالشريعة اﻹسلامية. وتكفل الدولة اﻻعتمادات المالية الكافية لتحقيق أغراضه. وشيخ اﻷزهر مستقل غير قابل للعزل، يحدد القانون طريقة اختياره من بين أعضاء هيئة كبار العلماء، وكل ذلك على النحو الذي ينظمه القانون».
 
واختتم «العريان» معلقا بأن «أهل السنة لهم تولية من يختارون بحرية لوﻻية اﻷمور العامة، وﻻ يعرفون الإمامة بالنص الأصلي كما يقول إخواننا الشيعة، وبذا ﻻ يحتاجون إلى اجتهاد، مختلف عليه، بين شيعة آل البيت بخاصة (الاثنى عشرية)، على ما يسمى (وﻻية الفقيه)».
ووجه 17 عالمًا ومفكرًا إيرانيًا، السبت، رسالة إلى الرئيس محمد مرسي، أعلنوا فيها استعدادهم لنقل التجارب العلمية المكتسبة في إيران إلى مصر.
وطالب المرشد الأعلى الإيراني، علي خامنئي، مرسي بأن يستوحي نظام حكم «ولاية الفقيه» الإيراني في مصر.
وفي خطاب منه ومن 17 من مستشاريه دعا المرشد الإيراني الرئيس مرسي إلى تبني «النموذج الإيراني» والانضمام إلى طهران في بناء ما سماه «الحضارة الإسلامية الجديدة»، استنادا إلى تعاليم الإمام الراحل آية الله الخميني، لكن مصادر أمنية رفيعة في القاهرة قالت لـ«صحيفة الشرق الأوسط اللندنية» إن مؤسسات أمنية رفعت تقارير لمرسي قالت فيها إن «مضار العلاقات مع إيران أكثر من نفعها».