وزير الداخلية يُكافئ 162 من رجال الشرطة لجهودهم في مكافحة الجريمة
كرّم اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، الأحد، 162 من رجال الشرطة، ومنحهم مكافآت مالية لجهودهم في ضبط العديد من الجرائم ومرتكبيها الذين يقومون بترويع المواطنين في بعض المحافظات.
وقام وزير الداخلية بمكافأة كل من النقيب محمد عبد العال، الضابط بمديرية أمن الإسكندرية، و3 شرطيين، و5 مجندين، تقديرًا لجهودهم في ضبط عاطلين بحيازتهما بندقية آلية، و5 طلقات نارية، كما كافأ 21 ضابطًا، و32 شرطيًا، و10 مجندين من قوة قطاع مصلحة الأمن العام لجهودهم في ضبط مرتكبي واقعة مقتل زوجين، وسرقة مبلغ مالي، ومشغولات ذهبية من مسكنهما بدائرة قسم شرطة أول أسيوط، وضبط 4 أشخاص لقيامهم بإطلاق الأعيرة النارية نتيجة خلافات بين عائلتين وبحيازتهم أسلحة نارية بدائرة مركز شرطة صدفا.
كما قام وزير الداخلية بمكافأة عمدة قرية «الحصص» وخفيرين نظاميين لجهودهم في ضبط مسجل شقي خطر بحوزته فرد خرطوش، و3 طلقات نارية بدائرة مركز شرطة شربين، بمديرية أمن الدقهلية، و8 ضباط، و25 شرطيًا من قوة مديرية أمن سوهاج لجهودهم في المشاركة في حملات إدارة مباحث التموين بالمديرية، و17 ضابطًا، و31 مجندًا من قوة قطاع مصلحة الأمن العام، وقوات الأمن المركزي، ومديرية أمن بورسعيد، لجهودهم في ضبط تشكيل عصابي ضم 5 عاطلين تخصصوا في ارتكاب حوادث السرقات بالإكراه بدائرة مديرية أمن بورسعيد، وبحيازتهم أسلحة نارية، وضابطين، وأمين شرطة، و3 شرطيين، ومجند من قوة مديرية أمن قنا لجهودهم في ضبط سيارة نقل يستقلها 5 أشخاص كونوا تشكيلًا عصابيًا لسرقة المواشي، وبحيازتهم بندقية آلية و100 طلقة نارية.