رئيس «السكة الحديد»: «ألتراس المصري» عطّل خط قطارات «القاهرة- بورسعيد»
قال المهندس حسين زكريا، رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر، إن حركة قطارات السكك الحديدية على خط «القاهرة - بورسعيد»، «خط فرعي» بالوجه البحري، متوقفة.
وأوضح «زكريا»، في تصريحات خاصة لوكالة أنباء الشرق الأوسط، أن حركة القطارات متوقفة، بسبب قيام أعضاء «ألتراس المصري» بوقفات احتجاجية اعترضوا بها حركة القطارات عند مزلقان الاستثمار ببورسعيد.
كان الآلاف من طلاب المدارس، تجمعوا في الثامنة صباح الأحد، أمام مدرسة بورسعيد الثانوية العسكرية بميدان الشهداء، لينضموا إلى أعضاء بروابط «ألتراس المصري» وأسر ضحايا أحداث سجن بورسعيد وأسر المتهمين، واتجه المحتجون إلى مبنى محافظة بورسعيد وأنزلوا الموظفين وأغلقوا المبنى، ثم توجهوا إلى مبنى هيئة ميناء بورسعيد وأخرجوا موظفيه، ثم توجهوا إلى مبنى قطاع جمارك بورسعيد.