تأهب بمطار القاهرة تحسبًا لمظاهرات ترفض تعيين نجل مرسي بـ«الطيران»
شهد مطار القاهرة، ومقر وزارة الطيران المدني، حالة من التأهب الأمني لمواجهة الدعوات المتكررة للتظاهر أمام مقر الوزارة، بعد تعيين «عُمر»، نجل الرئيس محمد مرسي في الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية.
وقالت مصادر مطلعة لـ«المصري اليوم» إنه تم تشكيل غرفة عمليات لمواجهة أي تظاهرات أمام وزارة الطيران المدني، أو المطار، والتعامل مع احتمالات حدوث عنف، والاستعانة بالقوات المسلحة للمشاركة في حماية المطار.
وقامت وزارة الطيران المدني بوضع «غُلاف حاجب للرؤية»، حول السور الحديدي للوزارة، وانتشرت قوات الأمن في محيط الوزارة، كما شددت سلطات الأمن بمطار القاهرة الإجراءات الأمنية حول مداخل ومخارج المطار، وانتشرت الأكمنة حول أسوار المطار المختلفة.