استعدادات أمنية مكثفة أمام قاعة المؤتمرات بجامعة الأزهر استعدادا لاستقبال مرسي
المعلمون ينظمون وقفة حداد صامتة
شهدت ساحة جامعة الأزهر بمدينة نصر استعدادات أمنية مكثفة من قبل الداخلية والحرس الجمهوري، استعدادا لاستقبال رئيس الجمهورية محمد مرسي لحضور احتفالات يوم المعلم، والتي ستبدأ بعد قليل في قاعة المؤتمرات بجامعة الأزهر.
وفي السياق ذاته، تجمعت العشرات من حركات وائتلافات المعلمين أمام المدخل الرئيسي لقاعة المؤتمرات لتنظيم وقفة احتجاجية صامتة، رافعين الأعلام السوداء.
وقال أحمد الأشقر منسق الجبهة الحرة للمعلمين، إنه سيتم تنظيم وقفة حداد صامتة عند وصول رئيس الجمهورية، مؤكدا أن هذا الحداد على سوء حال التعليم في مصر، رافعين لافتة كبيرة مكتوب عليها "يوم حداد المعلم المصرب للجبهة الحرة للمعلمين".