عضو بـ"6 أبريل" يقرر صعود جبل "سانت كاثرين" لينقل رسالة بمطالب الثورة إلى العالم
قرر مازن حمزة، الناشط بحركة 6 أبريل، أن يصعد قمة جبل "سانت كاثرين" في سيناء، يوم 4 أبريل المقبل، ناقلا للعالم رسالة مكتوبة باللغة العربية والإنجليزية بمطالب الثورة التي لم تتحقق بعد.
وأوضح حمزة، في تصريح لـ"الوطن"، أنها ليست المرة الأولى التي يقوم فيها بعمل مماثل، فقال "من شهر طلعت هرم خوفو، موجها نفس الرسالة اللي هاطلع بها سانت كاثرين، وكان معايا مجموعة من شباب 6 أبريل من المقطم، ورسالتي أننا في مصر لدينا العديد من المشاكل المتعلقة بالوضع السياسي والاقتصادي، الكثير من الشباب فقدوا حياتهم لكن مطالب الثورة لم تتحقق".
حمزة لا يفعل هذا من أجل الثورة فقط، لكنه أيضاً يثبت للعالم، كما قال، أن تحدي الإعاقة ممكن، فصرح حمزة "أنا مصاب بإعاقة في رجلي، شلل أطفال، وطلوعي الهرم وسانت كاثرين بوجه بيه رسالة للناس في مصر إلى أن تحدي المشاكل ممكن، أنا معاق وقادر أحل مشاكلي مع المجتمع".