هيكل: "الإخوان" بدأت العد التنازلي للخروج من العصر.. والحكم ليس "غزوة"
قال الكاتب الصحفي الكبير محمد حسنين هيكل، إنه منذ اندلاع الثورة الإيرانية عام 1979 أصبح البعض مؤمنا بأن حكم الإسلام ممكناً فى ذلك العصر الحديث، فالإخوان وجميع تيارات الإسلام السياسى وصلوا للحكم ولكنهم ليسوا قادرين على تحقيق مطالب الناس، وكان علينا أن نمر بتلك التجربة، ويجب على جماعات الإسلام السياسى أن تحذر إن لم تستطِع التواؤم مع العصر فسيخرجون من «التاريخ والعصر معاً».
وأضاف هيكل، في حوار له مع الإعلامية لميس الحديدي في برنامج "مصر أين؟ وإلى أين؟"، أنه حتى هذه اللحظة الوقائع تؤكد أن الإخوان لم يدركوا قيمة العصر أو اللحظة، ولذلك جاء الانزلاق الشعبى، فكنت أتصور أن حكم الإخوان سيقدم خطة عاجلة فورية لضبط الأمن بالبلاد وأن الحكم ليس «غزوة» ولكن أستطيع أن أقول إن «الإخوان» بدأت العد التنازلى للخروج من العصر والتاريخ ولكننى أتمنى أن يتداركوا أخطاءهم.
* تنظيم الإخوان الذى نشأ عام 1928 هل وضع فى حساباته الانتقال من الوضع الدعوى للعمل بالسياسة؟
- علينا أن نتذكر التاريخ، ونسترجع بدايات حركات الإسلام السياسى، بدءاً من الخلافة العثمانية التى كانت رمزاً للإسلام ووقتها الاحتجاجات المضادة للخلافة العثمانية كانت مدنية تطالب بالتطور المواكب للتطور الأوروبى ولذلك كانت حركات تنويرية، فالإسلام فى السياسة سابقاً بدأ من خلال الحرب العالمية الأولى، من خلال مصر عن طريق الملك فؤاد فضلاً عن دخول «السعودية» على الخط ذاته، وللعلم مصر كانت تدفع الجزية للدولة العثمانية آنذاك بمقدار 6 ملايين جنيه إسترلينى حتى عام 1952، ومع تداعى وإعلان سقوط الخلافة الإسلامية ظهر حسن البنا وجماعته بإيعاز من الشيخ رشيد رضا من أجل إحياء فكرة الخلافة الإسلامية، ومن هنا انطلق دور الإسلام السياسى فى العصر الحديث.
أخبار متعلقة
هيكل: استعجال الجماعة في "الأخونة" دليل على قلقها.. ودعوات "نزول الجيش" لفقدان الشعب للأمان
هيكل: أوروبا أسرع في التعامل مع أزمات مصر عن "واشنطن" التي "تصبر" على الإخوان
هيكل: قذاف الدم كان وسيطا في صفقات تسليح الجيش المصري.. وما ينبغي لمصر تسليم "لاجئ سياسي"
هيكل: إننا نبالغ كثيراً فى قوة "حماس".. وأزمة "الأقمشة العسكرية" تحتاج لتقصٍّ أكثر
هيكل في حواره مع لميس الحديدي: عبد الناصر قال لي "الإخوان قتلة"
هيكل: أوباما لم يزر مصر لأنها خرجت من "صراع الأرض".. ولم تعد طرفا في الأزمة