طلاب "صناع الحياة" في ندوة عن التنمية بحضور "عمرو خالد"
يعقد طلاب مؤسسة صناع الحياة، مؤتمرًا طلابيًا غدًا، تحت عنوان "التنمية.. رؤية طلابية"، بحضور الداعية الإسلامي "عمرو خالد"، والدكتور محمد يحيى، مؤسس صناع الحياة، بمدينة نصر، وذلك للتعليق على انتخابات الاتحادات الطلابية الأخيرة، ومناقشة دور الطلاب في تنمية المجتمع.
وقال أنس سلام، نائب رئيس اتحاد جامعة السويس لـ"الوطن"، إن المؤتمر يضم طلاب صناع الحياة بالجامعات، بالإضافة إلى عدد من أعضاء المؤسسة، موضحًا أنه تم عقد المؤتمر يوم الجمعة؛ لإتاحة الفرصة لأكبر عدد من طلاب الجامعات على مستوى مصر لحضوره، مشيرًا إلى أن طلاب جامعات "السويس والمنوفية وسوهاج" أكدوا حضورهم.