السيسي يعتذر للبطل مهران ويصدق على مضاعفة مكافأته واستمرار الجنود معه مدى الحياة
صدق الفريق أول عبد الفتاح السيسي، وزير الدفاع والإنتاج الحربي، على تكريم البطل الفدائي محمد مهران، الذي أفقده الاحتلال الإنجليزي عينيه، وقرر تقديم اعتذار رسمي منه على ما حدث من فرد من القوات المسلحة بسحب الجنود المرافقين له.
وأكد السيسي أن القوات المسلحة لا تنسى أبناءها، كما صدق على تصريح له بالحج بصحبة مرافق من أهله هذا العام، وتقديم هدية عينية له، ومضاعفة المكافأة الشهرية له، مع استمرار خدمة الجنود المرافقين له مدى الحياة، والتي كان الرئيس الراحل جمال عبد الناصر قد صدق له بعد تعرضه للتعذيب.
جاء ذلك خلال حفل تكريم للبطل مهران في المتحف الحربي، الذي يحاضر فيه مهران منذ أكثر من 15 عاما، حيث حضر نيابة عن الوزير اللواء ناصر العاصي، مساعد قائد الجيش الثاني الميداني، واللواء عادل الغضبان، الحاكم العسكري ببورسعيد، كما حضر القيادي الشعبي البدري فرغلي، وأسرة مهران.
وأبدى البطل مهران سعادته وشكره للفريق السيسي، وأنه عمل إنساني جميل، واعتبر التكريم بالحج هذا كرم كبير.