بعد دعوى طرد باترسون.. السفارة الأمريكية: نحترم السيادة المصرية وقوة مصر في صالح الولايات المتحدة
أكدت السفارة الأمريكية في القاهرة، أنها لا تعلق على الإجراءات القضائية المصرية، بعد تقدم طارق محمود بدعوى قضائية تطالب بطرد السفيرة الأمريكية، آن باترسون، من القاهرة.
وجددت السفارة التأكيد على التزام السفيرة الأمريكية لدى مصر، آن باترسون، وحكومة الولايات المتحدة، باحترام السيادة المصرية.
وقال المكتب الإعلامي للسفارة، في تصريحات خاصة لـ"الوطن"، "ترى الولايات المتحدة أن قوة مصر واتحادها وازدهارها في صالح الولايات المتحدة، ولا يحق لأي أحد غير الشعب المصري اتخاذ القرارات الصعبة اللازمة لدفع البلاد إلى الأمام، وتسعى الولايات المتحدة لأن تكون أفضل شريك ممكن للشعب المصري في تقدمه نحو التحديات الضرورية على طريق الديمقراطية".
وكان المحامي طارق محمود حرك دعوى قضائية أمام محكمة القضاء الإداري في مجلس الدولة، يطالب فيها بطرد السفيرة الأميركية في القاهرة آن باترسون، لتدخلها في الشأن المصري، وكثرة تصريحاتها التي تكرس الانقسام الداخلي.