عشرات المعلمين يتظاهرون أمام "مجمع التحرير" ضد سياسة الحكومة تجاه التعليم
تجمع العشرات من المعلمين أمام مجمع التحرير، منذ قليل، رافعين لافتة سوداء كبيرة مكتوباً عليها "يوم حداد المعلم المصري".
وقال أحمد الأشقر, نقيب معلمي 6 أكتوبر والشيخ زايد, ومنسق الجبهة الحرة للمعلمين, إن المعلمين يبعثون برسالة للدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، والدكتور إبراهيم غنيم, وزير التربية والتعليم، والدكتور أحمد الحلواني, نقيب المعلمين، أثناء احتفالهم بيوم المعلم مضمونها "أنتم من أضعتم حق المعلمين.. فلا يصح أن تحتفلوا بهذا اليوم".
وأشار الأشقر, لـ"الوطن", أن نقابة المهن التعليمية لم ترسل دعوات لجميع المعلمين، بل أرسلت دعواتها إلى معلمي "حزب الحرية والعدالة", مؤكداً أن رئيس الجمهورية سيكرم أهله وعشيرته وليس معلمي مصر.
ورفع المعلمون لافتات عديدة مكتوب عليها "تمثيلية تمثيلية الوزارة زى ما هي", "التعليم حق وليس سلعة", "أطفالنا يتساقطون داخل فشل الحكومة".
وتحرك المعلمون الآن متجهين إلى مقر قاعة المؤتمرات بجامعة الأزهر بمدينة نصر، والتي ستشهد مراسم الاحتفال بحضور رئيس الجمهورية.