اشتباكات بالعصى والجنازير بين طلاب حقوق عين شمس بسبب الانتخابات
نشبت منذ قليل مشاجرة بين الأسر الطلابية بكلية الحقوق بجامعة عين شمس بالعصى والجنازير والزجاجات الفارغة، وذلك بسبب التربيطات الانتخابية لانتخابات اتحاد الطلاب.
وحاول أفراد الأمن المدنى التدخل لفض الاشتباكات بين الطلاب، إلا أنها أدت إلى إصابة أحدهم بجرح سطحى فى الرأس، بالإضافة إلى قطع سروال آخر بسبب حيازة أحد الطلاب مطواة.
وعلم "اليوم السابع"، أن هناك حالة من التذمر والاستياء بين أفراد الأمن بسبب تعرضهم للإهانة والضرب من جانب الطلاب وعدم حيازتهم أى شىء يمكنهم من الدفاع عن أنفسهم، بالإضافة إلى أنهم سيقدمون طلبا إلى عميد كلية الحقوق الدكتور جميل عبد الله لإلغاء الانتخابات بالكلية لحين تهدئة الوضع بين الطلاب.
جدير بالذكر أن جامعة عين شمس كانت قررت تأجيل الانتخابات فى كلية حقوق إلى الغد دونا على باقى الكليات، وذلك ليتمكن أفراد الأمن من تكثيف تواجدهم بها لمواجهة أعمال العنف والشغب بالكلية.