"الوطنية لحقوق الإنسان" ترفض تدخل "الأوروبى" فى الشأن الداخلى لمصر
استنكرت المنظمة الوطنية لحقوق الإنسان دعوة الاتحاد الأوروبى للمعارضة المصرية بأن تتحلى بضبط النفس والمشاركة فى حوار وطنى بين مؤسسة الرئاسة وجبهة الإنقاذ.
وقال محمد عبد النعيم، رئيس المنظمة، إن الاتحاد الأوروبى والحكومة الأمريكية يتدخلان فى الشأن المصرى لصالح السلطة الحاكمة المتمثلة فى جماعة الإخوان المسلمين التى تعاقب شباب الثورة بالموت والسحل نتيجه مطالبتهم بتحقيق مطالب الثورة التى قاموا بها وأوصلت جماعة الإخوان إلى الحكم الآن .
وأضاف عبد النعيم أننا نرى الآن تضافر جهود جميع الحكومات الأجنبية مع جماعة الإخوان المسلمين نتيجة المصالح والاستثمارات التى تحدث فى الخفاء بعيدا عن أعين الشعب المصرى، والتى نجم عنها دفاع مستميت من الحكومات الأوروبية عن الحكم الإخوانى فى مصر، حتى وصل الأمر إلى الحكومة السويسرية فى تصريحها أنها لن تجمد أموال مبارك أو تعيدها إلا بعد انتخابات البرلمان القادم.
وتساءل عبد النعيم، حول مصالح الحكومات الأوروبية مع جماعة الإخوان وما هى التنازلات التى قدموها إلى تلك الحكومات حتى يقفوا بجوراهم بتلك الطريقة هل هى جزء من أرض مصر أم الاستيلاء على الآثار المصرية أم أكثر من ذلك، مضيفا إن الاتحاد الأوروبى لا يزال يشدد على ضرورة أن تتحلى كل الأطراف بضبط النفس، وعلى أهمية عودة الهدوء لكافة أنحاء مصر، لافتا إلى أن الاتفاقيات الموقعة بين الطرفين المصرى والأوروبى تسمح بتعميق الحوار حول مختلف القضايا.