داعية سعودى يطلق مبادرة "رد الجميل لمصر" لدعمها اقتصادياً وسياسياً
أطلق الداعية السعودى الدكتور محمد القايدى مبادرة تحت عنوان "رد الجميل لمصر"، والتى دعا من خلالها كل من يشعرون بأن مصر كان لها فى يوم ما فضل عليهم من كافة الدول بالمشاركة فى المبادرة لرد ولو جزء من أفضال مصر عليهم فى كافة المجالات سواء الاجتماعية أو الاقتصادية أو علمية أو فنية.
وقال القايدى، فى بيان له اليوم الثلاثاء، "إن لمصر دينا فى رقبة الكثير من أبناء الوطن العربى، وأنا أولهم والتى ساهمت فى تعليمهم وبناء نهضتهم من خلال أبناء مصر الشرفاء، الذين تفانوا لسنوات فى خدمة كافة الأقطار العربية، موضحاً أن المبادرة لا تقبل أية تبرعات نقدية أو عينية، إنما الهدف منها هو تنسيق الجهود من أجل الوقوف بجانب مصر فى الظروف الصعبة التى تمر بها على الصعيدين السياسى والاقتصادى، فى إطار الأخوة العربية وتدعيم دور مصر الرائد فى المنطقة بعد ثورة عظيمة أشاد بها القاصى والدانى واحترمها العالم أجمع.
وشدد الداعية السعودى، على أن المبادرة ليست لها أية أهداف سياسية إنما هى مبادرة اجتماعية واقتصادية بالدرجة الأولى، كما أنها ليست حكرا على أحد، ولكنها لكل أبناء الوطن العربى الذين يحملون هم مصر أكثر من بعض أبنائها، موضحاً أنه يرحب بكافة الأفكار والمقترحات البنائة.
ودعا القايدى، المستثمرين العرب إلى المشاركة من خلال مشروعاتهم فى دعم الاقتصاد المصرى من أجل رد ولو جزء من جميل مصر الذى طوقت به أعناقنا لسنوات طويلة، موضحاً أنه تم تدشين صفحتين للمبادرة على موقعى التواصل الاجتماعى "فيس بوك" و"تويتر"، للاشتراك من خلالهم فى المبادرة.