السيسى ورامز ومميش وجنينة وأقباط وسفراء يرسلون برقيات لتهنئة المفتى الجديد
تلقى الدكتور شوقى علام، مفتى الجمهورية، برقيات ورسائل تهنئة من عدد من الشخصيات الرسمية والعامة، بمناسبة بدء مهامه مفتيًا للجمهورية.
وكان على رأس المهنئين الفريق أول عبد الفتاح السيسى، وزير الدفاع والإنتاج الحربى، والفريق صدقى صبحى، رئيس أركان حرب القوات المسلحة، والدكتور أحمد فهمى، رئيس مجلس الشورى، والدكتور هشام رامز محافظ البنك المركزى، والفريق مهاب مميش رئيس هيئة قناة السويس، والمستشار هشام جنينة، رئيس الجهاز المركزى للمحاسبات، ود. محمد صابر عرب، وزير الثقافة، والمستشار غبريال جاد عبد الملاك، رئيس مجلس الدولة، ود. باسم عودة، وزير التموين، ود. عبد القوى خليفة، وزير مرافق مياه الشرب والصرف الصحى، والسفيرة ميرفت التلاوى رئيس المجلس القومى للمرأة، ومحافظو القاهرة، والقليوبية، والسويس، وشمال سيناء، وأسيوط، وسوهاج، والأقصر، وبنى سويف، والشرقية.
كما أرسل عدد من القيادات الكنسية برقيات التهنئة، ومنهم يوحنا قلتة من الكنيسة الكاثوليكية، والبطريرك إبراهيم إسحق، بطريرك الأقباط الأرثوذكس، والدكتور أندريا زكريا، نائب رئيس الطائفة الإنجيلية بمصر، والأسقف أشود مناتسكان، مطران الأرمن الأرثوذكس، والأنبا موسى أسقف الشباب.
ومن الخارج الشيخ محمد رشيد قبانى مفتى لبنان، والشيخ أحمد الخليلى، مفتى سلطنة عمان، والشيخ عبد الله السالمى، وزير أوقاف سلطنة عمان، والسفراء خليفة الحارثى، سفير سلطنة عمان، وأحمد القطان سفير المملكة العربية السعودية، ومحمد حبيب، سفير جمهورية تشاد، ود. كمال على سفير السودان.