"صحة المصريين" يطالب بإنشاء "الأسرة المصرية للتنمية"
حمل الدكتور باسم السواح، رئيس حزب صحة المصريين -تحت التأسيس، ورئيس المجلس المصرى للأطباء، مسئولية الأحداث الأخيرة التى تشهدها البلاد فى عدة محافظات، وكان آخرها بورسعيد والمنصورة، للنظام السابق، مشيراً إلى أن استغلال أطفال الشوارع فى تلك الأحداث لغلق الكبارى وإشعال الإطارات وإلقاء المولوتوف، هو نتاج أعمال سوزان مبارك "حرم الرئيس السابق"، مطالباً بإلغاء المجلس القومى للأمومة والطفولة.
وأضاف السواح، فى بيان له اليوم الثلاثاء، أن المجلس القومى للأمومة والطفولة أهدر مليارات الجنيهات بدعوى إعداد خطط وبرامج خاصة بتنمية الطفل، ولم ينتج عنها سوى تضاعف عدد أطفال الشوارع بطريقة مخيفة، مقترحاً إنشاء مجلس بديل تحت مسمى "مجلس الأسرة المصرية للتنمية المستدامة"، بهدف ربط الأسرة بكاملها ببرامج التنمية بشكل حقيقى.
وأوضح البيان أن مصر تحتاج فى الفترة الحالية إلى التغيير وليس الإصلاح، داعياً للتخلص من بقايا الفساد فى الوزارات والهيئات حتى تستطيع الوجوه الجديدة العمل من الجذور على تنمية كل وزارة وإخراج أفضل ما فيها بشكل يعود بالنفع على المواطن الذى يعد التركيبة الأساسية للمجتمع والهدف المنشود لكل حزب وتيار سياسى.
وطالب السواح مؤسسة الرئاسة بالعمل على توفير مساحة أكبر للشباب للمشاركة فى الحياة السياسية والتنفيذية، لما لديهم من طاقة وقدرة على الابتكار والإبداع، بجانب تغلغل الروح الثورية التى ترفض كافة أنواع الفساد.