نقابة المحاجر: 7 آلاف طفل يعملون فى أعمال خطرة
أكد ياسر فؤاد، رئيس النقابة المستقلة للعاملين بالمحاجر فى المنيا، أن عدد الأطفال الذين يعملون بالمحاجر وتحت سن الـ18 عاماً يصل عددهم 7 آلاف طفل، من أصل 48 ألف عامل فى قطاع المحاجر.
وأضاف رئيس النقابة، خلال مؤتمر "الإعلام وقضايا عمال المحاجر"، أن الغالبية العظمى من هؤلاء الأطفال يعملون فى الأعمال الخطرة، ولا يوجد لهم أى إجراءات للسلامة والصحة، لحمايتهم من أخطار هذه المهنة.
وطالب فؤاد الحكومة بتوفير إجراءات السلامة لهؤلاء الأطفال وبقية عمال المحاجر، والذين تناستهم الحكومة فى ظل الأحداث المتلاحقة التى تمر بها مصر، وتصاعد وتيرة العنف فى عدد من المحافظات.