وقفة احتجاجية لحركة ٦ إبريل عند المنصة عصر اليوم
تنظم حركة شباب 6 إبريل اليوم فعالية مفاجئة، تبدأ عند المنصة فى مدينة نصر فى تمام الساعة 4:30 عصراً.
وتأتى هذه الفعالية ضمن الوسائل الاحتجاجية الجديدة التى تنتهجها الحركة خلال الفترة القادمة، للتعبير على احتجاجها على سياسات النظام الحاكم، بطرق مبدعة ومبتكرة بشكل سلمى وبعيدا عن العنف، مثلما نظمت الحركة تظاهرة حاشدة أمام مبنى وزارة الداخلية فى عيد الفلانتين، وقدمت هدية عبارة عن مشنقة لقيادات الداخلية.
ولم تكشف الحركة أى تفاصيل عن طبيعة الفعالية، مكتفية بالإعلان عن مكان الفعالية فقط.