تحالف "مصر القوية والدستور والوسط" يحقق مقاعد الاتحاد بـ3 كليات بطنطا
كشف عمرو رشاد مسئول طلاب مصر القوية بجامعة طنطا، أن تحالف "صوت الطلبة" الذى يضم "طلاب مصر القوية وصناع الحياة والدستور والوسط والمستقلين"، نجح فى الفوز بالنسبة الأكبر من مقاعد كليات الطب البشرى وطب الأسنان والصيدلة بالجامعة.
وأضاف أن التحالف فى كلية الطب، فاز بـ 85% من إجمالى مقاعد الاتحاد البالغة 80 مقعداً، نصيب "مصر القوية" منها 20 مقعدا، وفى كلية طب الأسنان، فاز بـ60% من المقاعد البالغ عددها 70 مقعدا، منها 6 مقاعد لمصر القوية، وفى كلية الصيدلة 80% من المقاعد البالغ عددها 70 مقعدا، من بينهم 10 أماكن لمصر القوية، بالإضافة لفوز 3 طلاب من الحركة بكلية الهندسة.
فيما أشار الطالب أحمد أسامة الدابولى بكلية الهندسة جامعة طنطا، عضو أسرة معا وقائمة انطلاقة، إلى اكتساح طلاب قائمة انطلاقة "تحالف القوى الثورية" انتخابات اتحاد الطلاب فى كلية الهندسة جامعة طنطا فى الـ 4 فرق الأولى، وحصولهم على نسبة 55% من إجمالى مقاعد الاتحاد بكلية هندسة جامعة طنطا، حيث حصدوا 8 مقاعد بالفرقة الإعدادية، و11 مقعدا بالفرقة الأولى، و4 مقاعد بالفرقة الثانية، و14 مقعدا بالفرقة الثالثة.