مؤتمر دولى برئاسة "قنديل" و"مكى" حول قانون تداول المعلومات 9 مارس
تعقد وزارة العدل برئاسة المستشار أحمد مكى يومى 9 و10 مارس مؤتمر الدولى حول "الحق فى المعلومات" الذى تنظمه وزارة العدل احتفالا بصدور قانون حرية تداول المعلومات التى قامت الوزارة بإعداده، والذى سيقوم الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء بافتتاح فاعلياته.
ومن المقرر أن تنتهى لجنة تقديم المقترحات من المسودة النهائية لقانون حرية المعلومات خلال اليوم السابق لافتتاح المؤتمر تمهيدا لعرضه على عدد من الخبراء الدوليين بالمؤتمر.
ويشارك فى فاعليات المؤتمر الدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى، والدكتور نبيل العربى أمين عام جامعة الدول العربية، وعدد من الوزراء وسفراء الولايات المتحدة ودول الاتحاد الأوربى، وعدد من الشخصيات الدولية والعامة.
يذكر أن وزير العدل قد أعلن أن الوزارة بصدد تنظيم احتفال دولى بالتعاون مع وزارة التعاون الدولى، ودعم الاتحاد الأوربى، والبنك الدولى؛ لعرض مشروع قانون حرية المعلومات على مجموعة من الخبراء والدوليين وصولا لمدى مطابقته لأعلى المعايير الدولية، والاستفادة من الخبرات الدولية، مؤكدا أهمية هذا القانون فى إعادة تقييم مصر وتقديم ترتيبها بشأن الدول المكافحة للفساد وفقا لمعايير البنك الدولى.