"صوت الحكمة" يبدأ إجراءات غلق قنوات شيعية
كشف الدكتور وسام عبد الوارث، الإعلامى الإسلامى ومنسق ائتلاف صوت الحكمة، أن الائتلاف سيبدأ اتخاذ إجراءات قانونية لوقف بث قناة أهل البيت الشيعية التى تبث على النايل سات، واتهمها بأنها تسب الصحابة والسيدة عائشة، كما أشار فى الوقت ذاته إلى أنهم سيتخذون مجموعة من الإجراءات القانونية التى تمنع التمدد الشيعى فى مصر.
ودعا عبد الوارث فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية إلى الوفاء بالعهد الذى قطعه على نفسه لعلماء الدين الذين ساندوه فى الانتخابات الرئاسية بألا يفتح باب مصر للتشيع، مشيرا إلى أن هناك فارقا رئيسيا بين علاقة مصر بأى دولة أجنبية وعلاقتها بإيران وهى أن الأخيرة دولة تقوم على فكر مذهبى وتسعى لنشر التشيع فى كل أرجاء العالم.
وأعرب عبد الوارث عن تخوفه من اتفاقيات التبادل السياحى بين مصر وإيران وأضاف: "بلغت الوقاحة بأحدهم بأنه يتشدق عن حصول إيران على حق انتفاع مزارات أهل البيت فى مصر لكى يديروها بأنفسهم "ولفت إلى أن الشيعة قد يدخلون إلى الشعب المصرى من مداخل عاطفية ويبثون ما وصفه بأكاذيبهم وهو الأمر الذى يهدد السلام الاجتماعى فى مصر".