ظهور حالات جديدة للتيفود بمدرسة محمد فريد فى عابدين
أكد محمد عطية مدير إدارة عابدين التعليمية ظهور ثلاث حالات تيفود جديدة بمدرسة محمد فريد التجريبية بعابدين، والتى ظهرت فيها حالتا إصابة منذ عشرة أيام.
وقال عطية لـ"اليوم السابع"، إن الحالات الثلاثة الجديدة ظهرت بنفس الفصل الذى ظهرت فيه الحالتان السابقتان، مشيراً إلى أن نسبة الإصابة بلغت 1 على 80 وأوصت مديرية الصحة بغلق الفصل لمدة أسبوعين آخرين.
وقال مدير إدارة عابدين التعليمية، إن إدارة المدرسة عادت لتعقيم الفصل مرة أخرى بالمطهرات فى انتظار إدارة الطب الوقائى بوزارة الصحة والتى تجرى عمليات التبخير.
فيما سادت حالة من الهلع بين التلاميذ واستدعت إدارة المدرسة أولياء الأمور لاستلام أبنائهم، وقال عاطف نوار ولى أمر طالبتين بالمدرسة إنه حضر لإدارة المدرسة لاستلام نجلتيه بعد تكرار الإصابة بالتيفود فى نفس الفصل، موجهاً اللوم لوزارة الصحة التى لم تتخذ التدابير اللازمة لمواجهة المرض بعد ظهور حالتين فى نفس المدرسة.