تأجيل دعوى وقف قرار مرسى بتعيين الفلول بـ"الشورى" لـ4 يونيه
قررت الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإدارى، تأجيل الدعوى التى أقامها عمرو عبد الهادى عضو الجمعية التأسيسية التى وضعت الدستور والتى طالب فيها ببطلان قرار الدكتور محمد مرسى بتعيين بعض أعضاء الحزب الوطنى المنحل بمجلس الشورى لجلسة 4 يونيه المقبل لتقديم الأوراق والمستندات.
كان عمرو عبد الهادى عضو الجمعية التأسيسية، قد أقام دعوى بمجلس الدولة، ضد كل من الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية والدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى، والدكتور محمد محسوب وزير الدولة للشئون القانونية والنيابية السابق "بصفتهم"، للمطالبة بوقف تعيين خمسة أعضاء بمجلس الشورى باعتبارهم "من رجال النظام السابق".
وطالب عبد الهادى مقيم الدعوى فى دعواه التى حملت رقم 15856 بوقف جزء من قرار رئيس الجمهورية المتعلق بتعيين الـ90 عضواً بمجلس الشورى لوجود 5 أعضاء ينطبق عليهم قرار العزل السياسى، تفعيلاً للمادة 232 بالدستور الجديد"، وأكد أن "استمرار وجود الفلول بالشورى يبطل القرار وهم محمد بدوى دسوقى، أيمن عبد الحليم هيبة، عبد الهادى القصبى، فضية سالم، على فريج".