اشهد يارب العباد النائب العام رمز الفساد
25 حركة سياسية تدعو للتظاهر فى "جمعة محاكمة نظام مرسى" وترفع 4 مطالب أبرزها إقالة النائب العام
ثلاثة مسيرات السيدة زينب ودوران شبرا وميدان التحرير بعد صلاة الجمعه الى مكتب النائب العام
 
 
تنطلق الدعوات لإقالة النائب العام " الخصوصي " حسبما يسميه النشطاء ’ وللمطالبة بمحاكمة رموز النظام الأخواني المسؤول عن قتل جيكا وكريسيي والحسيني والجندي وغيرهم والقصاص لحق الشهداء ’ ومحاسبة قيادات جماعة الأخوان المسلمين ’ والإفراج عن المعتقلين ’ وأشار شباب الفيس بوك الذي أيدوا الدعوة للتظاهر قائلين " اشهد يارب العباد النائب العام رموز الفساد " .
 
 فيما دعت 25 حركة إلى التظاهر اليوم الجمعة أمام مكتب النائب العام، تحت شعار "جمعة محاكمة نظام مرسى"، وحددت هذه الحركات 4 مطالب لليوم وهي "محاكمة نظام الرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان على ما اقترفه من جرائم في حق الشعب المصرى، وإقالة النائب الخاص لنظام مرسى وتعيين نائب عام جديد يحقق العدالة التى يتطلع إليها الشعب المصرى فى ظل عودة دولة القانون، والإفراج الفورى عن جميع المعتقلين السياسيين، ومحاكمة قيادات الإخوان المتورطة فى قتل المتظاهرين".
 
وأكد الدكتور شادى الغزالى حرب عضو هيئة عليا للحزب الدستور عن خروج 3 مسيرات بعد صلاة الجمعة والتى أطلقوا عليها " جمعة "اسقاط الرئيس" تمهيدا للقيام بمليونية عايز اشتغل وضد البطالة فى 1 مارس القادم، وتخرج المسيرات من السيدة زينب ودوران شبرا وميدان التحرير بعد صلاة الجمعه الى مكتب النائب العام.
 
واشار شادى ان القوى الثورية لن تشارك فى الانتخابات مجلس الشعب القادمة لانها ترفض هذا النظام وقانون الانتخابات، كما أعلن عن دعمة للعصيان المدنى ونطالب بإنتشارة فى مختلف المحافظات لانة السلاح الاهم والسلمى لمواجهة النظام الحالى
 
وقال  هذه الحركات فى بيانها لدعوة الحشد والتظاهر أمام دار القضاء العالي ’ "إن مصر وطن أكبر من يعاد سجنه.. وشعبنا يستحق أن يعيش بكرامة, وإن وطنيتنا المصرية أكبر من جماعة تحاول السيطرة وتمارس القمع’ و وتسعى لتغليب سياسة القمع على الحوار,جماعة لم تمتلك رؤية لمستقبل الوطن,جماعة لم تحترم القانون ولم تحترم حتى مفهوم الدولة".
 
وأضاف البيان الذي حصلت " الدستور " على نسخة منه  "إن النظام السياسى يفقد شرعيته عندما تعتدى السلطة الحاكمة على القانون, وقد فعلت الجماعة وعندما قامت بتعيين نائب عام يمثل وسيلة الرئاسة وجماعة الإخوان فى تصفية حساباتها,وجدناه يغض الطرف عن عمليات قتل المصريين, وجدناه شريكا فى كل جرائم القتل والسحل والتنكيل.. إن النائب العام الذى يحمل كذباً صفة محامى الشعب هو اليوم محام عن الإخوان".
 
وأشار البيان الى ان "السؤال الذى يفرض نفسه الأن اين قضايا الفساد؟ اين حق شهداء رفح و الاتحادية؟ وأين الحقيقة فى حوادث قتل المصريين فى قطارى أسيوط والبدرشين؟ أين تحقيقات النائب العام فى قضية قتل ميليشيات جماعة الاخوان للمتظاهرين فى الاتحادية الاولى ؟".
 
كما أوضح  "إن الدولة الوطنية المدنية العصرية ليس فيها أحد فوق القانون وليس فيها مكان لاستغلال السلطة والنفوذ أو التلاعب بمصير الشعب والتجارة بدينه ’ ونوه البيان  الي "إننا أخذنا على عاتقنا خلال الأيام الماضية أن نواجه استبداد السلطة الحاكمة وأن نقف بضميرنا الوطنى أمام محاولات النيل من حق المواطن فى العيش بكرامة.. وأننا فى ذلك لن نتراجع عن فرض حق الشعب على الحاكم.. والدفاع عن حق المواطن فى مواجهة من نالوا من كرامته, وحاولوا خلط الأوراق’ تارة يتهمون من يعارضهم بالكفر ويروجون لفتاوى القتل,وتارة يتهمون الأخرين بالعمالة وهم من اتفق وفاوض وجاء بالعمالة فى أقبح صورها".
 
وأكد أصحاب الدعوة فى بيانهم على التغير قائلائين "إننا نؤمن بأن التغيير الحقيقى سيأتى بالتضحية من أجل الوطن، لا نخشى فى ذلك سلطة حاكمة أو عملية انتقام أعمى، إن القضية الكبرى الأن فى حياة الأمة هو كيف للثورة أن تقف فى مواجهة الثورة المضادة التى تمثلها جماعة الإخوان المسلمون، إذ أننا لم نسع لتغيير نظام ديكتاتورى بنظام فاشى، وأنما حاربنا وناضلنا قبل 25 يناير وبعدها من أجل ترسيخ قيمة العدل والكرامة".
 
وأختتم ابيان خطابه للشعب المصرى قائلا: "إننا أبناءكم نعيش نفس الظروف المعيشية الخانقة نعى أنكم تفهمون أن ما يدعوننا اليه ليس استقراراً وإنما ركوداً يسمح للسلطة بالاستبداد هم لا يمتلكوا خطة لرفع المعاناة عن كاهل المواطنين هم امتلكوا خطة للتمكين هم يحاولون سجن الوطن فى عباءة واحدة".
 
ووقع على البيان: الجبهه الحرة للتغيير السلمى، وتحالف القوى الثورية، والحركة الشعبية لاستقلال الأزهر، وثورة الغضب المصريه الثانية، وحركة شباب الثورة العربية، والمركز القومى للجان الشعبية، ومستمرون، ومظلة القوى الثورية، وشباب حزب الدستور، واتحاد شباب الثورة، واتحاد الصفحات الثورية، وحكومة ظل شباب الثورة، وحركة شباب الوحده الوطنية، والتراس برادعاوى، وحركة شباب فجر، وحركه جنود الثورة، ومجلس شباب الثورة، وامسك فلول، وائتلاف ثوار مصر، واتحاد ثوار إسكندرية، ومجلس أمناء الثورة بالإسكندرية، وحركة شباب 25 يناير، والجبهة القومية للعدالة والحرية، وشباب حزب الجبهة، وتكتل شباب الجيزة.