المتحدث باسم التعليم وصف قائمة «مدارس الاخوان» التحذيرية بالدعاية المجانية للمدارس
محمد السروجى
بعد ان بدأ نشطاء الفيس بوك بتحذير اولياء الامور من عدم الحاق ابناءهم بالمدارس التى يرأسها جماعة الاخوان المسلمين .. اكد محمد السروجي " المتحدث باسم وزارة التربية والتعليم والذى يرأس مدارس الجيل المسلم الاخوانية " لـ"الدستور الأصلى" انه سعيد جدا بذكر مدارسه في هذه القائمة ، مشيرا الى انه يعتبر ذلك بمثابة دعاية مجانية رائعة لمدارس الاخوان ، ستزيد من الاقبال على مدارسنا اكثر و اكثر.
 
السروجي تابع ، انا ادعو ناشري هذه القائمة ان يزوروا مدارس الاخوان ، ليروا بأعينهم حجم الاقبال عليها ، خاصة ان مدارس الاخوان تقدم خدمة تعليمية متميزة بشهادة الجميع.
 
يذكر ان القائمة التحذيرية التى نشرها نشطاء " الفيس بوك " تضمنت 60 مدرسة أخوانية مابين اصلى وموالى ، موزعة على 19 محافظة ابرزها القاهرة والجيزة والاسكندرية والسويس ومحافظات الوجه القبلى ، وجاءت على رأس قائمة مدارس الاخوان التى تتبع عقيدة حسن البنا وسيد قطب ،منها مدراس المقطم للغات التى يمتلكها مستشار وزير التعليم لتطوير التعليم والقيادى الاخوانى المهندس عدلى القزاز ، ومدارس الجيل المسلم التى يرأس ادارتها المتحدث باسم وزارة التربية والتعليم " محمد السروجى".
 
القائمة تضمنت ايضا مدارس  (جنى دان) الدولية المملوكة لنجلة نائب مرشد جماعة الاخوان المسلمين المهندس خيرت الشاطر، ومدرسة (أمجاد) المملوكة للإخوانية كاميليا العربي شقيقة الإخواني وجدي العربي الذي قال عن مرسي أنه خُطف من عهد الفاروق عمر بن الخطاب ، كما تضمنت القائمة مدارس " الدعوة الاسلامية " ببني سويف ، و مدارس فضل الحديثة بالجيزة و المملوكة لزوجة عصام العريان ، و مدرسة (تاجان) بمنطقة التجمع بمدينة نصر، و مدرسة (المدينة المنورة) بالاسكندرية ،و مدرسة (الفتح) الخاصة ببنها ، مدرسة (الدعاة) بالسويس.
 
يذكر ان مدرسة  "جنى دان الاسلامية الدولية " المملوكة لخديجة خيرت الشاطر، كان قد انتشر على الفيس بوك انها قامت بتغيير النشيد الوطنى الة نشيد جهادى ،حيث تضمن النشيد الذى تداول على الفيس بوك " بلادي بلادي أسلمي وأنعمي .. سأرويك حين الضما من دمي .. ورب العقيدة لن تهزمي .. ومن أكمل الدين للمسلمين..سنحمي الجبال وتلك التلال .. ويحيا الجهاد يه يكتب النصر للمسلمين .. بلادي إذا ما دهتك الخطوب .. فإنا بأرواحنا والقلوب .. سنحمي ثراك ونحمي الدروب .. هتافاتنا النصر للمسلمين .. سنلقي الحمام أسودا كرام .. نذيق اللئام جحيما يسعر من مسلم.. سأمضي الى الله في كل حين .. واني لمجدك صرح مبين.. ولن أخشى ظلما ولا ظالمين .. فاني لربي نذرت دمي..تلونا اليمين لرب ودين .. بالا نلين ونضع النصر للمسلمين