وقفة احتجاجية لاصحاب المطابع تطالب بسقوط حكم المرشد فى «التعليم ».. وتقرر تنظيم وقفة امام «التعليم » ومحاصرة «غنيم » بـ150 الف عامل طباعة
إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم
" يسقط حكم المرشد .. قالوا حرية ، قالوا قانون جم الاخوان نصبون " .. بهذا الهتاف  نظم اصحاب المطابع الخاصة والحكومية والمؤسسات وقفة احتجاجية امام مقر غرفة اتحاد الصناعات ،للتنديد بسياسات  الاخونة التى تتبعها وزارة التربية والتعليم لاجراء مناقصة عامة لطباعة الكتاب المدرسى للعام الدراسى 2013/2014، معلنين رفضهم التام لاجراء تلك المناقصة ومقاطعتهم التامة لها .
 
وزيل جدران قاعة اجتماعات غرفة الطباعة بعدة لافتات مناهضة لحكم الاخوان منها " يسقط حكم المرشد " ،  ، " تشريد العمال بالقانون " ، "قالوا حرية ، قالوا قانون جم الاخوان نصبون " ، " نحمل الخير لكل الخير ..ام نحمل الخراب لبيوت عمال مصر " ، فيما علقت لافتة مكتوب عليها " ولا يوم من ايامك يا مبارك " ،" خذوا اجورنا واعطونا الطعام " .
 
فيما اعلنت كل من النقابات المستقلة برئاسة الدكتور كمال ابو عيطة و وزارة الثقافة للهيئة العامة للكتاب ، واتحاد الناشرين ونقابة المهن السينمائية تضامنهم الكامل مع اصحاب المطابع الخاصة والحكومية والمؤسسات الصحفية ضد وزارة التعليم التى تهدف لاغلاق المطابع وتشريد عمالها.
 
وفى تصعيد خطير وبعد اجتماع استمر على مدار الثلاث ساعات، اعلنت 90 مطبعة حكومية وخاصة ومؤسسة صحفية مقاطعة المناقصة العامة لطباعة الكتاب المدرسى للعام الدراسى 2013/2014 ، فيما اتفقوا على عقد اجتماع غدالسبت بغرفة الطباعة تمهيدا لتنظيم وقفة احتجاجية بعد غد الاحد امام وزارة التعليم ومحاصرة الوزارة بعمال المطابع البالغ عددهم 150 الف عامل ، مهددين بمنع دخول الدكتور ابراهيم غنيم وزير التعليم من الدخول او الخروج من الوزارة .
 
اصحاب المطابع خلال اجتماعهم مساء اليوم الخميس اشاروا الى انه لايهدف الى حماية صناعة الكتاب المدرسى الذى يعد بمثابة قضية امن قومى ، وانما يهدف الى تدمير صناعة الكتاب المدرسى بصفة خاصة ، وقطاع الصناعة بأكمله بصفة عامة ، موضحين انه باعلان وزارة التعليم بمناقصة عامة لطباعة الكتب المدرسية ضربت عرض الحائط بكافة المعايير الدولية والمحلية فى مماراسات الطباعة من أجل ارضاء جماعة الاخوان وترسيتها على مطابع اسلامية بعينها.
 
خالد عبده " رئيس غرفة الطباعة " أكد لـ" الدستور الأصلي" ان 90 مطبعة من اجمالى 120 مطبعة اعلنوا المقاطعة التامة لمناقصة طباعة الكتاب المدرسى المقرر إجراؤها  بعد غد الاحد ، مشيرا الى ان اصحاب المطابع والعاملين  قرروا تنظيم الاعتصام المفتوح امام وزارة التعليم ، تزامنا مع اجراء المناقصة التى ستجرى  الاحد ، موضحا ان مطابع الاميرية تقدمت فعليا للمناقصة وسددت قيمة التأمين فعليا ، لافتا الى ان موقفها لم يؤثر على باقى المطابع التى اعلنت المقاطعة لانها الاغلبية الكاسحة على حد وصفه ، موضحا ان اسناد الوزارة عملية طباعة الكتاب الى 20 مطبعة الاخرى التى لم تشارك فى قرار المقاطعة يعد مخاطرة خطيرة تخوضها الوزارة بالعام الدراسى الجديد مما يهدده بالتأجيل.
 
فيما حاول مستشار وزير التعليم المهندس عدلى القزاز اجراء عدة اتصالات هاتفية برئيس غرفة الطباعة " خالد عبده "لاجراء تفاوضات مع الغرفة واصحاب المطابع لتسوية الازمة ، الا ان رئيس الغرفة واصحاب المطابع اعلناو رفضهم التام للتفاوض مع مستشارى الوزير ،مؤكدين انه لا تفاوض الا مع رئيس الوزراء .