التعاون الإسلامي تطلق قناة فضائية لتصحيح صورة الإسلام بالغرب
التعاون الإسلامي
تستضيف منظمة التعاون الإسلامي في مقرها بمدينة جدة بعد غد السبت اجتماعًا  على مستوى الخبراء الفنيين بالدول الأعضاء من أجل البحث في عملية إطلاق  قناة فضائية تابعة لها لتصحيح صورة الإسلام في الغرب، وستبث باللغات  الرسمية الثلاث والمعتمدة بالمنظمة (العربية، الإنجليزية، والفرنسية).
 
تستهدف المنظمة التي تعد ثاني أكبر منظمة دولية بعد الأمم المتحدة من  وراء إنشاء هذه الفضائية ليس فقط تصحيح صورة الإسلام والتصدي لظاهرة  الإسلاموفوبيا في الغرب، بل أيضا التقريب بين الحضارت الشرقية والغربية  والعالمين الشمالي والجنوبي وتبادل المعرفة بين الشعوب الإسلامية، وتسليط  الضوء على أهمية العمل الإسلامي المشترك بين الدول الأعضاء (57 دولة).
 
وتأتي هذه الفضائية - التي تتخذ نفس الحروف الأولى للمنظمة (أوه آي سي)  - في إطار استراتيجية إعلامية تتبناها التعاون الإسلامي لمكافحة ظاهرة  الإسلاموفوبيا، خاصة في ظل تزايد سوء الفهم للاسلام ببعض المجتمعات  الأوروبية.