تظاهرة بـ”الكلاب البوليسية” أمام مكتب الإرشاد
مكتب الارشاد بالمقطم
ينظم عدد من الشباب مظاهرة بـ"الكلاب البوليسية"، أمام مقر  المركز العام لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، مساء اليوم الخميس، مرددين  هتافات مناهضة للإخوان المسلمين والدكتور محمد بديع، المرشد العام للجماعة.
 
وتعد هذه هي المرة الأولى التي تظهر فيها الكلاب البوليسية مع  شباب المتظاهرين، وسط إصرار المتظاهرين على إقامة دورة لكرة القدم أمام  مكتب الإرشاد وترديد شعارات "يسقط يسقط حكم المرشد".
 
فيما انتشرت قوات الأمن المركزي في محيط المقر لحمايته.