السيطرة على حريق في 5 منازل بسوهاج.. والتحريات: ماس كهربائي السبب
تمكنت قوات الدفاع المدني والإطفاء، بمديرية أمن سوهاج، السبت، من السيطرة على حريق شب في 5 منازل بمركز ساقلتة، قبل امتداده إلى عدد من المنازل، دون وقوع خسائر في الأرواح.
 
تلقى اللواء محسن الجندي، مدير الأمن، بلاغًا بنشوب حريق في عدد من المنازل والأحواش الملحقة بها، بقرية  بني واصل بمركز ساقلتة.
 
وانتقلت قوات الدفاع المدني وعدد من سيارات الإطفاء إلى مكان الحريق وتمكنت من السيطرة على النيران وإخمادها. 
 
وتبين من التحريات أن الحريق بدأ في منزل بسبب ماس كهربائي، من توصيلة كهرباء عشوائية، وامتدت النيران إلى 4 منازل أخرى مجاورة ملحقة بها أحواش للماشية.
 
تحرر محضر بالواقعة، وأحيل إلى النيابة للتحقيق.