حمدي قنديل لشباب الثورة: «وطنكم يناديكم.. بالله عليكم لا تتناحروا»
وجّه الإعلامي حمدي قنديل رسالة إلى شباب الثورة، قائلًا: «وطنكم يناديكم، بالله عليكم لا تتناحروا، كفانا هذا الشتات».
وقال «قنديل»، في حسابه على «تويتر»، مساء السبت: «وطنكم يناديكم، بالله عليكم لا تتناحروا، كفانا هذا الشتات، أخاطب الأوفياء من شباب الثورة».
وطالب «قنديل» الشباب الذين اشعلوا فتيل الثورة بتشكيل كيان يجمعهم، ولو بشكل مؤقت، في هذه الظروف الاستثنائية.
وكانت مشادة بين «ألتراس أهلاوي» وعدد من النشطاء، نشبت، أثناء مشاركتهم في المسيرة التي انطلقت، مساء الجمعة، من أمام مسجد الفتح برمسيس إلى وزارة الدفاع، فحينما هتف بعض النشطاء، بينهم نوارة نجم وراجية عمران «يسقط يسقط حكم المرشد»، هتف أعضاء الألتراس ضد أعضاء المجلس العسكري، وأبدوا اعتراضهم على موقف النشطاء، بقولهم :«نحن غير مسيّسين، وما تقولونه ليس مشكلتنا، ونزلنا للمطالبة بحق إخوتنا الشهداء ولمحاسبة المتورطين في قتلهم»، ورد النشطاء «نحن متضامنون معكم، ونزلنا معكم» فكان رد «الألتراس»: «إذا كنتم متضامنين معنا لا توجهونا لغير ما نزلنا إليه».
وتطور الأمر للاشتباك بالأيدي، واعتدى عدد من أعضاء «ألتراس» على «نوارة» و«راجية»، وتدخل بعض المشاركين في المظاهرة لإنهاء الاشتباك، وتوجه النشطاء بعد ذلك للمشاركة في المظاهرات الموجودة أمام قصر القبة، بينما أنهى أعضاء الألتراس تظاهرتهم.