البابا يترأس «قداس الأحد» بالإسكندرية في ثاني زيارة بعد تنصيبه
يترأس البابا تواضروس الثاني، بابا الإسكندرية بطريرك الكرازة المرقسية، «قداس الأحد» بالكاتدرائية المرقسية بالإسكندرية، في ثاني زيارة له بعد تنصيبه.
والتقى بابا الإسكندرية، السبت، عددًا من خُدّام كنائس شرق الإسكندرية، وعددًا من الكهنة والقمامصة بالكاتدرائية المرقسية بمحطة الرمل.
كان البابا تواضروس الثاني وصل إلى الإسكندرية، الجمعة، في زيارة تستغرق 3 أيام، استقبله خلالها القمص رويس مرقس، وكيل عام الكاتدرائية ورئيس مجمع الكهنة، بمقر الكنيسة، بمحطة الرمل، وعدد من الآباء والكهنة والقمامصة.