متظاهرون يرشقون قسم ثانٍ المحلة بالحجارة و«المولوتوف» ويقطعون طريق «سمنود»
ألقى عدد من المتظاهرين، مساء السبت، الحجارة وزجاجات «المولوتوف»على قسم ثانٍ المحلة، مما اضطر قوات الأمن إلى إطلاق القنابل المسيلة للدموع للسيطرة على الموقف وتفريق المتظاهرين، فيما قطع المتظاهرون طريق «سمنود - المحلة».
ويشهد محيط قسم ثانٍ المحلة حالة من الكر والفر، وقامت قوات الأمن بتنظيم كردون أمني حول القسم، لمنع المتظاهرين من الاقتراب منه.
وبدأت الاشتباكات بين قوات الأمن المركزي والمتظاهرين بمدينة المحلة الكبرى بمحافظة الغربية، عقب الانتهاء من تشييع جنازة الطفل محمود محمد السعيد القط، 15 سنة، في الصف الثاني الإعدادي، والذي دهسته سيارة ملاكي على خلفية المواجهات التي نشبت بالمحلة في مظاهرات جمعة «كشك ملك»، فيما نظمت القوى الثورية بسمنود مسيرة، احتجاجًا على ممارسات أجهزة الأمن.
وردد المتظاهرون هتافات: «وحياة دمك يا شهيد.. ثورة تاني من جديد»، و«لا إله إلا الله.. الشهيد حبيب الله»، و«يا شهيد نام وارتاح وإحنا نكمل الكفاح».
 