مرسي يلتقي عائلات الضباط والأفراد المخطوفين أثناء الثورة في سيناء
التقي الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، صباح السبت، بعائلات الضباط والأفراد المخطوفين في منطقة سيناء، أثناء أحداث ثورة 25 يناير، وتحديدًا يوم جمعة الغضب.
وقال البيان الصادر من رئاسة الجمهورية على «فيس بوك»، إن مرسي استعرض معهم الجهود التي تبذلها جميع الأجهزة الأمنية للتوصل إليهم بأقرب وقت
.
 وأكد لهم أنه يتابع الأمر بنفسه، كما أكد تعاطفه الشخصي مع الظرف اﻹنساني الصعب الذي يواجهونه وكلّف أحد مستشاريه بالتواصل معهم في تطورات القضية
.