تواصل اعتصامات عمال شركات المياه والأسمنت والطباعة في الإسكندرية
شهدت مدينة الإسكندرية، السبت، مجموعة من الاعتصامات العمالية والمطالبات الفئوية المتنوعة، حيث واصل عمال شركة مياه الشرب لليوم الخامس على التوالي اعتصاماً مفتوحًا داخل مختلف فروع الشركة، للمطالبة باستقلالها عن الشركة القابضة وتقييم الأداء وفقًا للواقع الفعلي للعمل مع زيادة حافز الإنتاج إلى 225 %، وبدل المجهود غير العادي إلى 100%.
وفي سياق متصل، واصل عمال شركة الإسكندرية للأسمنت «بورتلاند تيتان» اعتصامهم وإضرابهم عن العمل لليوم الثالث على التوالي، داخل مقر الشركة بمنطقة وادي القمر، غرب الإسكندرية، ومنع العمال تحميل الإنتاج في أي من سيارات الشركة، وطالبوا الإدارة التي احتجزوها بضرورة تعيين العمالة المؤقتة، وضم العمالة الفنية التي تعمل مع المقاول في التعيينات، وصرف حوافز وأرباح العاملين بالتساوي.
واعتصم عدد من موظفي وعمال شركة العلمين للطباعة والتغليف بالمنطقة الأولى ببرج العرب، مطالبين بصرف 30% علاوة سنوية، وزيادة صرف بدل وجبة، وصرف الأرباح والمكافآت، وحاصروا مبنى الإدارة، ورددوا «سلمية عايزين 30%»، وأوضح العمال أنهم عرضوا مطالبهم على مجلس الإدارة دون جدوى، وطالبوا بحسن معاملتهم من جانب الإدارة، وصرف الأرباح التي لم يحصلوا عليها منذ عملهم بالشركة.