«القضاء الإداري» تقبل استشكال «نايل سات» على إعادة فتح «الفراعين» وتؤيد غلق «القناة»
قبلت محكمة القضاء الإداري، بمجلس الدولة، برئاسة المستشار حسونة توفيق، نائب رئيس مجلس الدولة، السبت، الاستشكال المقدم من شركة الأقمار الصناعية «نايل سات» على حكم إعادة بث قناة الفراعين، وأيدت حكم غلق القناة مرة أخرى.
كانت المحكمة أصدرت قرارًا في، أكتوبر الماضي، بإعادة بث القناة مؤقتًا، لحين الفصل في الدعوى الأساسية التي أقامها الإعلامي توفيق عكاشة، مالك القناة، ضد قرار غلقها، والتي قضت فيها بعدم الاختصاص، وأحالتها إلى المحكمة الاقتصادية.
وقالت المحكمة إنه ليس من اختصاصها الفصل في الدعوى، وبالتالي أوقفت قرارها بعودة بث القناة مؤقتًا، وتركت الأمر للمحكمة الاقتصادية.