مسؤول إيراني يتوعد إسرائيل بالانتقام لمقتل قيادي بـ«الحرس الثوري» في سوريا
هدّد ممثل قائد الثورة الإيرانية في فيلق «القدس»، التابع لقوات الحرس الثوري الإيراني، علي شيرازي، إسرائيل برد انتقامي قريبًا على اغتيال الجنرال حسن شاطري، رئيس الهيئة الإيرانية لإعادة الإعمار في جنوب لبنان
.
ونقلت وكالة أنباء «إيسنا» الإيرانية عن «شيرازي» قوله: «ليعرف الإسرائيليون أن الرد الانتقامي سيداهمهم قريبًا»، واصفًا قيام الإسرائيليين باغتيال الجنرال الإيراني بـ«السخيف»، واعتبر المسؤول الإيراني استشهاد «شاطري» نموذجًا يحتذى لكل أبناء الشعب الإيراني واللبناني وجميع المسلمين في أنحاء العالم
.
من جانبه، أدان رئيس مجلس الشورى الإيراني، علي لاريجاني، حادث الاغتيال، ونقلت وكالة أنباء «إرنا» الإيرانية، في نسختها باللغة الإنجليزية، عن «لاريجاني» قوله
:
«يجب أن يعي خصوم الوطن أن اغتيال (شاطري) لن يزعزع من إصرار الشعب الإيراني على مواصلة دعمه للشعب اللبناني المقهور»، وأضاف: «قدم الفقيد خدمات جليلة في الجهود الرامية لإعادة إعمار المناطق المتضررة في جنوب لبنان بعد العدوان الإسرائيلي عليها».
كانت المعارضة السورية أعلنت، في وقت سابق، مقتل المسؤول الإيراني أثناء الاشتباكات مع قوات النظام السوري.