« نور»: مرسي تعهد بالالتزام بكل «ضمانات الانتخابات» التي تتوافق عليها الأحزاب
قال أيمن نور، رئيس حزب غد الثورة، إن الرئيس محمد مرسي تعهد له، خلال الاجتماع معه، مساء السبت، بالالتزام بكل ضمانات الانتخابات التي تتوافق عليها القوى السياسية في جلسة الحوار الوطني المقبلة.
واستقبل الرئيس محمد مرسي الدكتور أيمن نور، بمقر رئاسة الجمهورية، في إطار لقاءات مرسي بالرموز السياسية، حسبما جاء في البيان الصادر على الصفحة الرسمية لرئاسة الجمهورية على «فيس بوك».
واستعرض اللقاء الواقع السياسي والعام في مصر، وسبل الوصول إلى الاصطفاف الوطني وأهم الإجراءات المطلوبة للوصول إلى الاستقرار في الشارع المصري.
وأضاف «نور»، في مداخلة هاتفية على قناة «الجزيرة مباشر مصر»، مساء السبت، أن اللقاء استمر بالرئيس ساعتين، وناقشوا أحداث العنف والتعديل الوزاري، موضحًا أنه لم يتحدد بعد موعد جلسة الحوار الوطني الثانية، وأن هناك أملًا في توسيع دائرة المشاركة.
وأشار إلى أن من أهم النقاط التي ستطرح في جلسة الحوار الوطني المقبلة تغيير الحكومة، وأن حزب غد الثورة ليس مع بقاء حكومة قنديل.
وحضرت اللقاء الدكتورة باكينام الشرقاوي، مساعد رئيس الجمهورية، والدكتور أيمن علي، مستشار الرئيس وعضو لجنة الحوار الوطني.