«إسلاميون» يطالبون المعارضة بتعلّم سلمية التظاهر من مليونية «معًا ضد العنف»
طالبت قيادات التيار الإسلامي، القوى السياسية المعارضة بأن يتعلموا سلمية التظاهر من مليونية «معاً ضد العنف» التى نظمتها الجماعة الإسلامية الجمعة بميدان النهضة بالجيزة، موضحين أنهم لم يتحرشوا بفتاة أو يكسروا محال تجارية أو يعتدوا على سيارات المواطنين مثلما يحدث فى مليونيات المعارضة على حد وصفهم، وانتقدوا هجوم متظاهرى القوى المعارضة على قصر القبة، معتبرين ذلك ضمن ما أسموه بـ«مسلسل الانقلاب على الشرعية».
قال الدكتور صفوت عبدالغني، عضو مجلس شورى الجماعة الإسلامية، إن المليونية التي نُظمت الجمعة الماضية، درس لكل من يريد التظاهر فى السلمية والتحضر وإيصال الرسالة المطلوبة دون أي خسائر مادية أو بشرية أو تعطيل لحركة المواصلات أو المصالح الحكومية.
وأضاف فى تصريحات لـ«المصرى اليوم»: لم نتحرش بفتاة ولم نكسر زجاج سيارة وقمنا بتنظيف مكان تظاهرنا عقب انتهاء فعاليات المليونية بتشكيل لجان لتنظيف الميدان.
من جانبه، قال الدكتور محسن راضى، عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة، أمين الحزب بالقليوبية، إن ما قام به المشاركون فى مليونية النهضة نموذج حقيقى للتظاهر السلمى دون المساس بأمن البلاد أو التعرض للمواطنين وتعطيل المصالح والطرق العامة، بينما فى المقابل نجد المتظاهرين أمام القبة يستخدمون المولوتوف فى الاعتداء على المنشآت، فضلا عن تعطيل الطرق والمواصلات وهذا يأتى ضمن مسلسل الانقلاب على الشرعية.