«الخدمات البيطرية»: لا خطورة من ظهور إصابات بـ«سل الأبقار»
قال الدكتور أسامة سليم، رئيس الهيئة العامة للخدمات البيطرية، إن ظهور بعض حالات الإصابة بين الماشية بمرض السل في إحدى المناطق بمحافظة المنوفية لا يشكل تهديدًا للثروة الحيوانية، لأنه من الأمراض المتوطنة في جميع دول العالم ولا ينتقل عن طريق الهواء مثل الأمراض الوبائية الأخرى كمرض الحمى القلاعية
.
وأضاف «سليم» أن برنامج مكافحة السل في الحيوانات من البرامج التي تقوم بها الهيئة للحد من الأضرار التي يتعرض لها مربو الماشية، مشيرًا إلى المكافحة تعتمد على ذبح الحيوان المصاب والتخلص من الجزء المصاب فقط، وفي حالة انتشار المرض في كامل جسم الحيوان يتم التخلص الآمن منه وتعويض المضارين من المرض
.
من جانبه، قال الدكتور حسن شفيق، رئيس الإدارة المركزية للصحة العامة والمجازر، إن مرض السل البقري من الأمراض المزمنة التي يتم التعامل معها من خلال برامج المكافحة الدورية، مشيرًا إلى أنه متوطن في مصر منذ عقود طويلة ويتم تنفيذ حزمة من الإجراءات، للحد من مخاطره على الصحة العامة أو البيئة، منها الذبح الفوري للحيوان المصاب، وتعويض المضارين عن طريق صندوف التأمين على الماشية.
وأعلنت محافظة المنوفية، السبت، حالة الطوارئ، وذلك عقب إصابة عشرات من رؤوس الماشية بمرض «سل الأبقار»، خصوصًا في مزرعة جامعة المنوفية التي رصدت الإصابة بين 33 رأسًا
.