عودة حركة قطارات «قبلي» بعد السيطرة على مشاجرة مسلحة بين عائلتين بسوهاج
تمكنت أجهزة الأمن في محافظة سوهاج، بإشراف اللواء محسن الجندي، مدير الأمن، من إعادة سير حركة القطارات بخط الوجه القبلي «القاهرة – أسوان»، بعد توقف دام أكثر من 30 دقيقة، عقب وقوع مشاجرة بين عائلتين، تبادلا خلالها إطلاق الأعيرة النارية، بناحية «بلصفورة»، دائرة مركز سوهاج، بالقرب من شريط السكة الحديد.
كان مدير الأمن تلقى إشارة من مأمور مركز شرطة سوهاج، بوقوع مشاجرة بين عائلتين، ووجود مصابين، وتوقف حركة القطارات بسبب تبادل إطلاق الأعيرة النارية.
تم تشكيل فريق بحث، بقيادة العميد الحسن علي عباس، مدير المباحث الجنائية، وتبين  للمقدم مصطفي النحاس، رئيس مباحث المركز، أن المشاجرة وقعت بين عائلتي «الباشا»، و«عطية»، بسبب لهو الأطفال.
وسيطرت قوات الأمن على المشاجرة، وضبطت عددًا من المتهمين من الجانبين، وتحرر محضر رقم 684 إداري المركز، وأخطرت النيابة للتحقيق.