«الحرية والعدالة» يُعلن عن بدء الإعداد للحملة الانتخابية لـ«النواب»
أعلن حزب الحرية والعدالة، في مؤتمر صحفي، مساء السبت، التوصيات النهائية لنتائج المخيم الثاني لقيادات «الحرية والعدالة». وقال الدكتور أحمد دياب، القيادي بالحزب، إنه تم التأكيد على البدء الفوري لإعداد الحملة الانتخابية لمجلس النواب، مع الأخذ في الاعتبار التنسيق والتحالف مع القوى السياسية مع أهمية الحصول على الأغلبية البرلمانية، من خلال الحصول على ثقة الشعب.
وأوضح أن «الحزب» أكد على أهمية استكمال مؤسسات الدولة بانتخاب مجلس النواب، لدعم الشرعية التي استقرت مع إقرار الدستور وانتخاب أول رئيس مدني.
وأضاف «دياب» أن التوصية الثانية هي العمل الجاد لتخفيف العبء المعيشي على كاهل المواطن البسيط وتحسين أحوال الشعب المعيشية بتقديم الدعم الفني لمؤسسات الدولة التنفيذية والتعاون مع المجتمع المدني.
ولفت إلى أن قيادات الحزب أكدوا على أهمية العمل على الاستقرار السياسي كقاعدة أساسية للدولة في الفترة المقبلة، مشددًا على أهمية إعطاء الأولوية للاتصال السياسي والإعلامي مع المحافظات، ومتابعة الخطة التنفيذية لحملة «معًا نبني مصر». 
ورحب الحزب بالحوار مع القوى السياسية دون شروط مسبقة، والتواصل الفعال مع الإعلاميين والصحفيين وقادة الرأي، لشرح رؤية الحزب وضمان الشفافية مع وسائل الإعلام المختلفة.
من جانبه، أكد حسين إبراهيم، الأمين العام للحزب، على السعي لتحقيق أهداف الثورة، وأنهم يرحبون بالتحالفات الانتخابية والحوار مع كل القوى السياسية دون شروط مسبقة.