مسيرة بالعشرات من «التحرير» لمسجد «الرحمن» لتقديم العزاء في المذيع عبده عباس
توجهت مسيرة بالعشرات من ميدان التحرير إلى مسجد الرحمن بشارع طلعت حرب، لتقديم العزاء في المذيع عبده عباس، الذي وجدت أجهزة الأمن جثته بمسكنه الأسبوع الماضي.
وطالبت المنصة الرئيسية من جموع المتظاهرين الاحتشاد أمام المنصة، ونظموا بعدها مسيرة جابت ميدان التحرير، وتوجهت إلى مسجد الرحمن رافعين صور المذيع الراحل، مكتوبًا عليها «لن ننساك أيها الشهيد.. ويسقط يسقط حكم العبيد»، «ويسقط يسقط حكم المرشد»، وردد المنظمون هتافات «ثورة ثورة فيكي يا مصر.. ثورة تجيب لأهالينا النصر»، «حق الشهداء راجع راجع وصوت الحق طالع طالع».
على جانب آخر، نشبت اشتباكات بين مجموعة من الباعة الجائلين أمام المتحف المصري، ولم تسفر عن وقوع أي إصابات، وأغلق معتصمو الميدان جميع المداخل بالحواجز الحديدية، خاصة بعد تردد أنباء عن نية الشرطة في فض الاعتصام بميدان التحرير.