«الصحة»: لا توجد إصابات بشرية بـ«أنفلونزا الطيور» بالقليوبية
قال الدكتور زكريا عبد ربه، وكيل وزارة الصحة، بمحافظة القليوبية، السبت، عدم وجود إصابات بشرية بمرض انفلونزا الطيور بالمحافظة.
وأوضح «عبد ربه» أن أعراض المرض، ظهرت على سيدتين، بمنطقتي الخصوص وقليوب وتم احتجازهما بمستشفى حميات العباسية، وأخذ عينات منهما، وإرسالها إلى المعامل المركزية بوزارة الصحة، والتى أكدت سلبية العينات.
 وأشار وكيل الوزارة إلى أنه تم تنشيط عمليات الترصد الوقائي بجميع مستشفيات ووحدات الصحة على مستوى المحافظة لمواجهة أى حالات يشتبه إصابتها بالمرض، واتخاذ كافة الإجراءات الوقائية حيالها.
وأكد الدكتور عادل انور وكيل مديرية الطب البيطري بالمحافظة، أنه تم عمل حزام بيطرى عقب الاشتباه بإصابة السيدتين، والتنسيق مع مديرية الصحة والوحدات المحلية التابع لها القريتين، وأخذ عينات من الدواجن وإرسالها لمعهد بحوث صحة الحيوان، وجاءت النتائج لتؤكد سلبية الإصابات.