انتظام حركة قطارات الوجه البحري بعد فض المدرسين اعتصامهم بالشرقية
انتظمت حركة قطارات السكك الحديدية بالوجه البحري، مساء السبت، بعد إنهاء المدرسين وقفتهم الاحتجاجية عند محطة أبو حماد بمحافظة الشرقية.
وقال المهندس حسين زكريا، رئيس مجلس إدارة الهيئة القومية لسكك حديد مصر، إن الوقفة الاحتجاجية التي نظمها المدرسون على قضبان سكة حديد محطة أبو حماد بمحافظة الشرقية انتهت، مساء السبت.
وأشار إلى أن اعتصامهم أدى إلى تعطل حوالي 50 قطارًا على مدار 4 أيام ماضية، وأوضح أن الوقفة كانت على خط «القاهرة – بورسعيد»، وهو أحد الخطوط الفرعية للوجه البحري.