صحف: صدام حسين أسوأ من الأسد، وفرق كوماندوز غربية بسوريا
 دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- حفلت الصحف العربية، الأربعاء، بعدد من القضايا ذات الاهتمام ومن أبرز ما جاء فيها مزاعم وجود قوات كوماندوز أمريكية وبريطانية وألمانية في سوريا، بجانب نزول جماعة "الأخوان المسلمين" في مصر لأماكن العصيان المدني لفضه بالقوة، علاوة على سرقة حقيبة وكمبيوتر مسؤول الملف النووي بإسرائيل.
بداية عرض الصحف من صحيفة "
السياسة
" الكويتية وعنوانها: 
يحاصرون المواقع الكيماوية والجرثومية والصاروخية ويساعدون الثوار تنظيمياً وتقنياً.. 1200 من الكوماندوس الأميركي والبريطاني والألماني في سورية
كشفت مصادر ديبلوماسية غربية في عمان, أمس, (الثلاثاء) عن أن قوات خاصة وقوات كوماندوس أميركية وبريطانية وألمانية تعمل منذ ديسمبر من العام الماضي في شمال وجنوب سوريا وريف دمشق, وتشرف على شبكة اتصالات واسعة ومتشعبة تسدد هجمات القوات الثورية من "الجيش السوري الحر" ومقاتلي الثورة المنضمين تحت لوائه او خارجه, وتكشف معظم خطط القيادات العسكرية والأمنية النظامية الموجهة ضد الثوار, وخصوصاً الأوامر الصادرة الى سلاح الجو بضرب أهداف محددة في المدن والبلدات, وإطلاق صواريخ "سكود" بعيدة المدى من محيط دمشق باتجاه الشمال المحاذي لحدود تركيا والى العمق الشرقي في دير الزور والقامشلي وسواهما.
الحياة
اسرائيل: "حزب الله" يملك صواريخاً تصل الى 700 كلم

وفي تفاصيل ما نشرته الصحيفة اللندنية: أعلن رئيس الدائرة الأمنية- السياسية في وزارة الدفاع الإسرائيلية عاموس جلعاد، أن "بحوزة حزب الله صواريخ من طراز "سكود - دي" التي يصل مداها إلى 700 كيلومتر، وقادرة على حمل رأس حربي يزيد وزنه عن 150 كيلوغراماً، وبمقدوره استهداف أي مكان في إسرائيل من أي مكان في لبنان."
المصري اليوم
"الإخوان" تنزل لمواجهة العصيان

ناقشت الصحيفة المصرية شأنا محليا ونشرت في التفاصيل: نزلت عناصر من جماعة الإخوان المسلمين، أمس، (الثلاثاء) إلى عدد من أماكن العصيان المدني بالمحافظات، خصوصا في الدقهلية والفيوم، لمحاولة فضه بالقوة، فيما فتح المعتصمون مجمع التحرير بوسط القاهرة، بعد إغلاقه أمس الأول في إطار الخطوات التصعيدية للعصيان.
ونشبت اشتباكات عنيفة استخدمت فيها زجاجات المولوتوف والحجارة بين المتظاهرين المعتصمين أمام مبنى محافظة الدقهلية ومؤيدين للرئيس محمد مرسي وتحولت المنطقة المحيطة بمبنى المحافظة إلى حرب شوارع بين الطرفين.  
ومن الصحيفة السعودية "
الشرق الأوسط"
 نقتبس الخبر التالي وعنوانه: 
سرقة حقيبة وكومبيوتر مسؤول الملف النووي في الحكومة الإسرائيلية.. مقرب من نتنياهو: المحادثات مع إيران مضيعة للوقت
صعقت المؤسسة الإسرائيلية الحاكمة بخبر قيام مجهولين، لا يستبعد أن يكونوا فلسطينيين، بسرقة الحقيبة الخاصة بأكبر مسؤول عن الطاقة النووية في إسرائيل. وأعلنت الشرطة والمخابرات عن حملة تحقيقات على أعلى المستويات لضبط السارقين، قبل أن يتمكنوا من التصرف بما سرقوا.
والمسؤول المذكور هو الجنرال في جيش الاحتياط، البروفسور شاؤول حوريف، الذي يعمل في مكتب رئيس الحكومة الإسرائيلية، ويشغل منصب المدير العام للجنة الطاقة النووية الإسرائيلية. وحسب بيان للشرطة الإسرائيلية، فإن مجهولين قاموا، الليلة الماضية، باقتحام منزل «أحد الموظفين العاملين في مكتب رئيس الحكومة الإسرائيلية في القرية الزراعية بيت يتسحاق الواقعة في منطقة المركز قريبا من مطار اللد، وسرقوا حقيبة تحوي مستندات ووثائق وجهازا لاسلكيا وجهاز حاسوب متنقلا».
والخاتمة من "
القدس العربي
" اللندنية التي نشرت تحت عنوان: 
طوني بلير: صدّام حسين أسوأ بـ20 مرّة من بشّار الأسد
 وصف رئيس الوزراء البريطاني الأسبق، طوني بلير، الرئيس العراقي الراحل صدّام حسين بأنه أسوأ 20 مرة من الرئيس السوري بشّار الأسد، واعترف بأنه لم يكن يتوقع أن تكون الحياة اليومية في العراق كما هي عليه اليوم، حين قرّر المشاركة في الغزو الذي قادته الولايات المتحدة عام 2003 للإطاحة بنظامه.
وقال بلير في مقابلة مع هيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي) الثلاثاء، "هناك تحسينات كبيرة في العراق، لكنها لم تكن كما ينبغي بسبب استمرار الهجمات الإرهابية"، مصرّاً على أن الوضع في عهد صدّام حسين كان أسوأ بكثير بالمقارنة مع الوضع الحالي.