دبي تعيد شراء سندات قبل موعد استحقاقها بأبريل
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أعلنت حكومة دبي، ممثلة بدائرة المالية، أنها أنجزت بنجاح عملية إعادة شراء سندات بقيمة 3.059 مليار درهم (أكثر من 830 مليون دولار) من إجمالي السندات المستحقة في أبريل/نيسان 2013، ضمن خطة الإمارة التي سبقت أن عانت مصاعب مالية لإدارة برنامج الصكوك والسندات.
وذكر بيان رسمي نقلته وكالة الأنباء الإماراتية أن إجمالي قيمة المبلغ المقترض تصل إلى 6.5 مليارات درهم (قرابة 1.770 مليار دولار) ييتوزع على شريحتين بأسعار الفائدة الثابتة والمتغيرة و المصدرة من برنامجها المتوسط المدى بتاريخ 14 أبريل/نيسان 2008.
وأوضحت دائرة المالية أن السندات التي تم شراؤها "سيتم عرضها للإلغاء وفقاً لأحكام البرنامج،" مشيرة إلى أنه بعد إتمام عملية الشراء وإلغاء السندات على النحو الموّضح يكون باقي المبلغ المستحق بموجب هذا الإصدار هو 3.441 مليار درهم (قرابة 925 مليون دولار.)
ولفت عبد الرحمن آل صالح، مدير عام دائرة المالية في دبي، إلى أن عملية شراء السندات هي "جزء من خطة دائرة المالية لإدارة برنامج الصكوك والسندات المصدرة من قبل حكومة دبي وهي تعكس مدى الشفافية والمصداقية والثقة المتبادلة التي تتسم بها علاقات التعاون التي تجمع الحكومة بشركائها من المستثمرين."
وكانت إمارة دبي قد عانت خلال ذروة الأزمة المالية العالمية من مصاعب مالية بسبب تباطؤ النشاط الاقتصادي وتراجع أسعار العقارات، وحظيت الإمارة بدعم مالي من المؤسسات الفيدرالية في الدولة ومن أبوظبي.