ريال مدريد يفوز على برشلونة بثلاثة أهداف لهدف
(
المباراة بالصور
)
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) --  حقق نادي ريال مدريد الفوز على برشلونة بثلاثة أهداف مقابل هدف واحد، في إياب المرحلة ما قبل النهائية لكأس ملك إسبانيا الثلاثاء، ليواجه في المباراة النهائية الفائز من مباراة اتليتيكو مدريد وإشبيلية.
وسجل اللاعب البرتغالي كرستيانو رونالدو هدفين في المباراة ليكون أول لاعب يحقق أهدافا في ست مباريات متتالية.
وافتتح رونالدو التسجيل من ركلة جزاء في الدقيقة 13، كما حقق الهدف الثاني لفريقه في الدقيقة 57. أما الهدف الثالث لريال مدريد فجاء عن طريق اللاعب رفاييل فاران في الدقيقة 68، وسجل برشلونة هدفه الوحيد في الدقيقة الأخيرة قبل النهاية عن طريق اللاعب خوردي ألبا.
وكان لقاء الذهاب بين الفريقين قد انتهى بالتعادل هدفا لهدف في العاصمة الإسبانية مدريد.