ميس حمدان: الغناء هو شغفي الأول
وأشارت حمدان في حوار خاص لموقع CNN بالعربية، إلى أنها غير قلقة من دخول مجال الغناء بعد نجاحها في مجالي التمثيل والتقديم، لكن شغفها الأول كان الغناء.
 
فيما يلي نص الحوار:
*حدثينا عن أغنيتك "ما أريده" التي غنيتها باللهجة الخليجية؟

 هذه ليست المرة الأولى التي أغني أو أمثل فيها باللهجة الخليجية، لكني حرصت على إتقان اللهجة في هذه الأغنية. وتصدرت بالفعل الأغنية بعد عرضها بأسبوع واحد بورصة أفضل الأغاني العربية، أيضاً تم طرح "كليب" الأغنية على شاشات التلفزيون، ولاقى استحسان الجمهور، حيث تم تصوير الأغنية في بيروت.
*لماذا اكتفيتِ بأغنية وليس ألبوما؟
- أنا أنتج أغنياتي لنفسي، وكلفة إنتاج ألبوم مكلفة جداً.
*إلى أي مدى تتطابق كلمات أغنيتك "ما أريده" والحاجة لرجل في حياتك؟
- أنا مثل أي فتاة تحتاج إلى الرجل في حياتها، وليس معنى أن أغني أغنية تحمل هذه الكلمات أنني فعلاً لا أحتاج الرجل في حياتي.
*لكن البعض ربط هذه الأغنية بمرورك بقصة حب لم تكتمل؟
- مجرد شائعات.
*هل فعلاً إتقانك للهجات المختلفة فتح الباب الفني امامك أكثر؟
- هذا صحيح، لأنه يجعلني قادرة على الانتشار أكثر والمشاركة في أعمال في بلدان مختلفة.
*هل سيكون هناك جزءاً جديداً من برنامج ""SISTERS SOUP، أم فعلاً سيتوقف بسبب خلافات مع شقيقتك؟
- لا توجد خلافات بيني وبين أي من أخوتي، سنبدأ تصوير الجزء الجديد قريباً، وهذا البرنامج جيد وجذب الجمهور.
*هل تخشين من خوض تجربة الغناء بعد أن عرفك الجمهور في التمثيل والتقديم؟
-لا إطلاقاً، فشغفي الأول هو الغناء.
*شاركتِ في رمضان الماضي في عملين دراميين، هما "النار والطين" و"طرف ثالث"، لكن مسلسل "طرف ثالث" حقق نجاحاً أكبر، ما السبب؟
- رغم أنني أحببت دوري في "النار والطين" أكثر، لأن دور الفتاة الصعيدية دائماً ما يكون مختلفاً وفيه تحد للفنان وكان جديداً بالنسبة لي، لكن أعتقد أن ذلك يرجع إلى أن مسلسل "النار والطين" لم يعرض إلا على فضائية واحدة. أما مسلسل "طرف ثالث" فعرض على أكثر من 20 فضائية، ومازال يعرض حتى الآن. 
* اشتهرت بتقليد الشخصيات أيضا،ً فهل بإمكانك تقليد أي شخص؟
- لا ليس كما تظنين، فأنا أقلد الشخصية التي تستفزني، ويكون لها حضورها الواضح والمميز الذي يجذبني.. وأحياناً أجلس لساعات أتابع شخصية حتى أستطيع تقليدها ولا أستطيع.. الموضوع يحتاج إلى مزاج معين.
*هل تحبين أن يطلق عليك لقب مقلدة؟
- لا، أنا لا أصنف نفسي كمقلدة، فأنا ممثلة وفنانة لديها موهبة التقليد.
*إن قام أحد بتقليدك هل ستنزعجين؟
- لا ولم أنزعج من ذلك! لكن لم يحدث حتى الآن أن قلدني أحد؛ فربما يخشى البعض من تقليد مقلد!
*ماذا عن أعمالك الجيد؟
- أقوم حالياً بقراءة مجموعة من الأعمال، لكن لم استقر بعد على أي منهم.       