صحف العالم: تفاصيل جديدة حول برنامج إيران النووي "السري"
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) --  تنوعت اهتمامات الصحف العالمية الأربعاء وركزت في مجملها على آخر تطورات الوضع في سوريا، وقرار الولايات المتحدة دعم الثوار السوريين ببعض المعدات، إضافة إلى قتلى سقوط منطاد في الأقصر المصرية، إلى جانب تفاصيل جديدة تكشفها صحيفة "ذات تلغراف" البريطانية حول برنامج إيران النووي.
هآرتس
قالت صحيفة هآرتس الإسرائيلية إن محكمة مصرية قضت الثلاثاء بضرورة هدم جميع الأنفاق التي تصب قطاع غزة بمصر، لوقف جميع أشكال تهريب البضائع والذخائر.
وقال مستشار الأمن القومي للرئيس المصري، عصام حداد، إن مصر لا يمكن أن تسكت على جميع أشكال تهريب الأسلحة، التي تؤدي إلى عدم الاستقرار في سيناء.
ورغم العلاقات القوية التي تجمع الإخوان المسلمين في مصر وحركة حماس في غزة، يتخوف الكثير من المصريين من أن قطاع غزة يشكل مصدر خطر أمني لمصر.
ذا تلغراف
كشفت الصحيفة البريطانية عن تفاصيل لنشاط نووي إيراني في منطقة شددت عليها الحراسة الأمنية، ومنع المفتشون الدوليون من دخولها لمدة 18 شهرا.
ونشرت ذا تلغراف صورا، التقطت في وقت سابق من الشهر الجاري، لمعمل نووي في مدرينة آراك الإيرانية .
كما تظهر الصور سحبا كثيفة من البخار، الذي يكشف عن عمليات إنتاج كميات كبيرة من المياه التي تحتوي على عنصر هيدروجين أيزوتوب ديوتيريوم، المستخدمة تشغيل المفاعل النووي لإنتاج مادة بلوتونيوم، التي يمكن أن تستخدم في صناعة القنابل النووية.
واشنطن بوست
قالت صحيفة واشنطن بوست إن الإدارة الأمريكية بصدد المضي قدما في خطتها لتزويد الثوار السوريين ببعض المعدات مثل المركبات المدرعة، وإجراء التدريبات القتالية، إضافة إلى إرسال المساعدات الإنسانية للمعارضة.
وخلال السنتين الماضيتين، أي منذ اندلاع الثورة في سوريا، لم ترسل واشنطن أي مساعدات عسكرية للثوار السوريين.
ويناقش وزير الخارجية الأمريكي جون كيري خلال اجتماعه هذا الأسبوع بالمسؤولين في أوروبا والشرق الأوسط خطة المساعدة هذه، في محاولة لإنهاء حمام الدم الذي أدى حتى اليوم إلى مقتل نحو 70 ألف شخص.