تايتانيك 2 تبدأ رحلة من بريطانيا في 2016
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- في محاولة منه لإعادة كتابة التاريخ، كشف الملياردير الأسترالي كليف بالمر، رئيس مجلس إدارة شركة "بلو ستار لاين" للشحن، عن خطط أولية لبناء نسخة مطابقة من سفينة تايتانيك، التي أبحرت للمرة الأولى، والأخيرة، عام 1912.
ويؤكد بالمر أن تايتانيك 2 ستكون السفينة الأكثر أمانا على الإطلاق، وأعلن جاهزيتها للإبحار في عام 2016 من ميناء ساوثامبتون في بريطانيا، إلى نيويورك في الولايات المتحدة الأمريكية، وهي نفس الطريق التي سلكتها السفينة المنكوبة الأولى.
ولا يبدو بالمر قلقا بشأن أولئك المتشائمين من ركوب مثل هذه السفينة، إذ أكد حصوله على عروض وصلت مليون دولار للمشاركة في هذه الرحلة.
وفي محاولة لتسويق الفكرة، أقامت شركة "بلو ستار لاين" حفل عشاء في مكاو بداية الشهر الجاري، لجذب انتباه الأغنياء من الصينيين.
هذا، ولم يفصح بالمر عن المبلغ الحقيقي الذي رصده لهذا المشروع.