عدد مستخدمي انستاغرام يصل إلى 100 مليون
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلن موقع انستغرام للصور، أن عدد مستخدميه وصل إلى 100 مليون مستخدم الثلاثاء، رغم قيام الموقع قبل فترة بتغيير بعض شروط الاسنخدام التي أثارت استياء الكثير من مستخدميه.
ويأتي هذا الإعلان بعد شهرين فقط من احتفال موقع تبادل الصور بعيده الثاني، وأقل من عام منذ أن أعلن 
موقع فيسوك
 استحواذه على انستاغرام مقابل مليار دولار. ( 
التفاصيل
)
وقال كيفن سيستروم، أحد مؤسسي الموقع: "لطالما كان انستاغرام وسيلة للإلهام والتواصل، وهو قوي بسبب مستخدميه."
وفي مدونته، تناول سيستروم قصصا لبعض من تعارفوا عبر انستاغرام، وتزوجوا في النهاية، وقصص فنانين مبتدئين وجدوا في الموقع نقطة بداية، وقصصا من صور لمخيمات اللاجئين في مناطق متفرقة من البلاد.