مصر: التحقيق الرسمي بحادث المنطاد قد يستغرق اسبوعين
القاهرة، مصر (CNN) -- قال محافظ الأقصر، عزت سعد، الأربعاء، إن التحقيق الرسمي حول سقوط 
منطاد
 سياحي في الأقصر، قد يستغرق أسبوعين، في حين استبعدت التحقيقات المبدأية وجود شبهة جنائية في الحادث، الذي نجم عنه مصرع 19 شخصاً.
وشكلت النيابة العامة بالأقصر أربع فرق لمتابعة إجراءات 
الحادث،
  بالإضافة إلى لجنة من إدارة الطيران لمعاينة مكان إقلاع وسقوط المنطاد الذي هوى من ارتفاع 300 متر بعد اشتعال النار به في جنوب الأقصر الثلاثاء.
 ويعتبر الحادث، الذي التقطت عدسة كاميرا مشاهده المروعة، من 
أسوأ حوادث
 المناطيد من حيث عدد الضحايا، خلال العشرين سنة الماضية. (
شاهد الفيديو
)
فقبل الحادث الذي وقع صباح الثلاثاء، كان أسوأ حادث مسجل في تاريخ البالونات الطائرة، أو ما يُعرف بـ"المناطيد"، ذلك الذي وقع في أستراليا عام 1989، عندما اصطدم بالونان في الهواء، مما أدى إلى سقوط أحدهما على الأرض، وأسفر الحادث عن مقتل 13 شخصاً.