إيران تخطط لرفع الطاقة التكريرية لمصافي النفط
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- كشف وزير النفط الإيراني، رستم قاسمي، عن خطة لبناء مصاف جديدة لزيادة طاقة تكرير النفط الخام لتتجاوز ثلاثة ملايين برميل يومياً، في الوقت الذي يخضع فيه قطاعها النفطي 
لعقوبات
 أوروبية. 
وأكد قاسمي، في تصريح أوردته وكالة "مهر" شبه الرسمية، على تحقيق الجمهورية الاكتفاء الذاتي في مجال صناعة تكرير النفط، مشيراً إلى برنامج لرفع طاقة تكرير النفط إلى 3.5 مليون برميل يومياً، وذلك من خلال المصافي الموجودة وبناء أخرى جديدة.
وتحدث عن القدرات الإنتاجية لمصفاة "عابدان" جنوب محافظة خوزستان، قائلاً إن بإمكانها تكرير مليوني لتر من وقود الطائرات.
ومؤخراً، أعلنت إيران أن 
احتياطاتها
 النفطية تكفي لمدة قرن ونصف قرن، وتخضع صناعة النفط إلى عقوبات أوروبية ضمن حزمة عقوبات 
دولية
 بسبب مخاوف من برنامجها النووي المثير للجدل.