نصائح لاستخدام كلمة السر على هاتفك النقال
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أظهرت دراسة أجرتها شركة ماكافي للأمن الإلكتروني أن نحو ثلاثة من بين عشرة مستخدمي هواتف لا يستخدمون كلمات سر لحماية هواتفهم التي عادة ما تحوي معلومات مهمة.
إضافة إلى ذلك، قال 15 في المائة من الناس المشمولين في الدراسة إن هواتفهم تحوي كلمات سر لمواقع أو تطبيقات يستخدمونها باستمرار، بينما قال 55 في المائة إنهم يشاركون الآخرين كلمات السر التي يستخدمونها.
وقال روبرت سيسيليانو، المتخصص في سرقة الهوايت بماكافي: "الواقع المرير يثبت أننا عادة ما نفقد الأشياء، ومن بينها هواتفنا التي يمكن أن تتعرض للسرقة. وهو أمر سيء جدا."
وقدم سيسيليانو بعض النصائح للحفاظ على البيانات على الهاتف الذكي، ومنها:
- لا تستخدم كلمات السر السهلة، مثل 1234 أو 1111.
- لا تختر خاصية "تذكر كلمة السر" في التطبيقات الحساسة، بل قم بالخروج من التطبيق وإقفاله تماما.
- لا تشارك كلمة السر مع أي من أفراد عائلتك أو أصدقائك.
- وأخيرا، قم باستخدام برنامج لحمايتك إلكترونيا مثل ماكافي!