الجماعة الإسلامية تدعو لمليونية الجمعة القادمة للتنديد بالعنف
قال خالد الشريف المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية، إن الجماعة الإسلامية قررت الدعوة لمليونية حاشدة الجمعة القادمة 8 فبراير، من أجل استكمال أهداف الثورة المصرية.
وأضاف خلال اتصال هاتفي له مع برنامج "صباحك يا مصر" للإعلامية جيهان منصور، على قناة "دريم"، إن ما حدث أمس الأول، أمام قصر الاتحادية، جريمة سواء، من استخدام المتظاهرين للمولوتوف أو سحل أحد المواطنين على يد قوات الأمن، فالحزب يرفض أسلوب القمع التي مارسته السلطة، وأيضا ضد استخدام العنف من قبل المتظاهرين.
وأكد الشريف، أن المليوينة من أجل أن تبقى مصر آمنه مطمئنة، ومن أجل دعوة كافة الأطراف بالجلوس سويا للتخلي عن المصالح السياسية وإعلاء قيمة الوطن.