جمهور «الجزائر» يعتدى على لاعبيه فى مطار «مانديلا».. و«أديبايور» يشتبك مع أمن البطولة
«توجو» و«بوركينافاسو» فى مواجهة «البحث عن التاريخ».. و«نيجيريا» و«كوت ديفوار» لقاء كامل العدد
رفض أعضاء المنتخب التوجولى، خوض المران النهائى قبل المباراة الحاسمة أمام منتخب بوركينافاسو، اعتراضاً على منع اللجنة المنظمة والأمن الجماهير التوجولية من حضور التمرينات
ودخل أديبايور فى مشادة كبيرة مع الأمن للسماح لهم بالدخول، إلا أن الأمن رفض احتراماً لتعليمات اللجنة المنظمة التى تقضى بغلق المران أمام الجماهير والسماح فقط للإعلاميين بحضور أول ربع ساعة، إلا أن أديبايور قاد مظاهرة زملائه للضغط على اللجنة للسماح للجماهير التى قدرت بأكثر من ألفى مشجع بالدخول وهو ما حدث فى النهاية.
من ناحية أخرى، ألقت السلطات الأمنية بمطار نيلسون مانديلا القبض على ثلاثة ركاب جزائريين كانوا فى طريقهم لركوب طائرة الخطوط الجوية الفرنسية المتجهة للجزائر ليلة أمس الأول، وذلك بعد أن دخلوا فى مشادة كلامية مع لاعبين من أعضاء الفريق تطورت لتصل إلى الاشتباك بالأيدى خرج منه الثنائى مادجانى لاعب أجاسكو الفرنسى ومبولحى لاعب كريليا سيفوتيف الروسى بإصابات طفيفة.
وما زال ثلاثى الجماهير الجزائرية رهن الاعتقال والتحقيق بتهمة خرق الأمن والتعدى على سلامة الأفراد داخل حرم المطار، وهو ما يعرضهم لعقوبة السجن لستة أشهر وغرامة 10 آلاف راند.
على صعيد آخر، تنطلق اليوم مباريات دور الثامنة بمباراتى توجو وبوركينا فاسو فيما يلتقى منتخبا كوت ديفوار مع نيجيريا.
ويعد لقاء توجو وبوركينا فرصة لأحد الفريق لتحقيق مجد تاريخى بالوصول للدور قبل النهائى للمرة الثانية فى تاريخ بوركينا وللمرة الأولى بالنسبة لتوجو، فيما يدخل المنتخبان الإيفوارى والنيجيرى مواجهة اليوم بصفوف مكتملة العدد وفقاً لما أعلنه المديران الفنيان للفريقين خلال المؤتمر الصحفى ليلة المباراة.
حيث أعلن ستيفن كيشى المدير الفنى للمنتخب النيجيرى جاهزية جميع لاعبيه للمباراة، وأكد أنه يلعب من أجل الفوز ولديه الطموح والقدرة للاستمرار فى المنافسة، فى حين قال الفرنسى صبرى لاموشى المدير الفنى للمنتخب الإيفوارى إن المباراة ستشهد عودة جميع العناصر الأساسية أمثال يايا توريه وجيرفينيو.