خزينة «الأهلى» تنتعش بـ32 مليون جنيه.. والنادى يبلغ «كاف» بموافقة الأمن على السوبر
«تريزيجيه» يغيب عن منتخب الشباب للنقص العددى.. سعد سمير يرفض التجديد.. وبركات يعود للتدريبات الجماعية غداً
انتعشت خزينة النادى الأهلى بـ 32 مليون جنيه دفعة واحدة حصيلة عائد مشاركة الفريق فى بطولة كأس العالم للأندية، وإعارة الثلاثى محمد أبوتريكة لبنى ياس الإماراتى، وأحمد فتحى ومحمد ناجى جدو لهال سيتى حتى نهاية الموسم، حيث أرسل الاتحاد الأفريقى مبلغ 18 مليون جنيه للنادى من عائد المشاركة فى كأس العالم، حيث استعجل الأهلى المبلغ من قبل إلا أن عطلاً فى نظام التحويل البنكى من فترة أجل إرسال المقابل.
وسبق للأهلى الحصول على قرابة سبعة ملايين جنيه من عائد إعارة تريكة لبنى ياس بجانب 7 ملايين أخرى من هال سيتى نظير استعارة جدو وفتحى لتنتعش الخزينة الحمراء.
من جانب آخر أرسل الأهلى خطاباً رسمياً للاتحاد الأفريقى والاتحاد المصرى يخطرهما فيه بتحديد يوم 23 فبراير الجارى موعداً للقاء السوبر الأفريقى باستاد برج العرب بالإسكندرية وبحضور الجماهير، وأكد الأهلى أنه حصل على كافة الموافقات الأمنية لخوض المباراة بحضور الجمهور، وطالب الأمن كذلك بتوفير الحماية الكاملة للفريق الضيف.
من ناحية أخرى رفض سعدالدين سمير لاعب الأهلى التجديد للفريق لمدة ثلاث سنوات بعد الجلسات الكثيرة التى عقدها اللاعب مع سيد عبدالحفيظ مدير الكرة ووكيله ووالده خلال الأيام الماضية؛ للاتفاق على شكل العقد الجديد.
ورفض اللاعب جاء بعدما حددت لجنة الكرة حصوله على 700 ألف جنيه فى الموسم الواحد، ضمن حملة تخفيض عقود اللاعبين فى الفترة الأخيرة، وهو ما قابله اللاعب بالرفض، مطالباً بالحصول على مليون و200 ألف فى الموسم الواحد لتجديد تعاقده، وتم تأجيل الأمر حتى الانتهاء من مباراة المحلة التى أقيمت أمس.
وتسعى لجنة الكرة إلى حسم التعاقد أيضاً مع شريف عبدالفضيل خلال الأسبوع الحالى لضمان عدم تشتيت اللاعبين، والتأثير على تركيزهم داخل الملعب.
فى شأن آخر منح حسام البدرى المدير الفنى للفريق، لاعبيه راحة اليوم عقب أدائهم مباراة المحلة التى أقيمت أمس، على أن يستأنف الفريق تدريباته عصر غد الاثنين استعداداً لمباراة وادى دجلة فى الأسبوع الثانى للدورى.
ورفض البدرى انضمام محمود حسن تريزيجيه إلى منتخب الشباب، على الرغم من طلب ربيع ياسين المدير الفنى للمنتخب الاستعانة باللاعب فى المعسكر الذى يقيمه حالياً للاستعداد لبطولة أمم أفريقيا، وتمسك البدرى باللاعب فى ظل النقص العددى الذى يعانى منه وسط الملعب.
ومن المقرر أن يعود غداً الاثنين محمد بركات لاعب الفريق للمشاركة فى التدريبات الجماعية بعد حصوله على إذن من الجهاز الفنى للحصول على راحة بسبب تعرضه لنزلة برد حادة ألزمته الفراش لأكثر من ثلاثة أيام، وينضم كل من شريف إكرامى ووائل جمعة ورامى ربيعة وأحمد شديد وعبدالله السعيد والسيد حمدى غداً لصفوف المنتخب استعداداً لمباراة تشيلى الودية.