الدورى يدخل يومه الثانى بـ3 مباريات «استكشافية»
الإسماعيلى مع الجيش.. سموحة يستضيف بنى سويف.. والمقاولون يواجه الداخلية فى «جهاز الرياضة»
تتواصل اليوم مباريات الدورى العام، فى ثانى أيام مواجهات الأسبوع الأول، حيث يلتقى سموحة مع تليفونات بنى سويف، ضمن فرق المجموعة الأولى، ويتواجه الإسماعيلى مع طلائع الجيش والمقاولون مع الداخلية، ضمن مباريات المجموعة الثانية.
ففى الثانية والنصف ظهراً، يستقبل ملعب «جهاز الرياضة العسكرى» مباراة المقاولون العرب مع الداخلية، ضمن مباريات المجموعة الثانية، وتتشابه ظروف الفريقين الفنية، نظراً لابتعادهما عن المباريات الرسمية منذ فترة طويلة، وإن كان المقاولون اختتم استعداداته بمواجهة قوية مع الأهلى، انتهت بخسارته بهدفين مقابل هدف، وقدم فيها الفريق أداء مميزاً، إلا أن الفريق سيتأثر بخروج نجميه الكبيرين محمد صلاح ومحمد الننى للاحتراف فى بازل، فى الوقت الذى حافظ فيه فريق الداخلية على قوامه الأساسى، إلا أنه خسر جهود نجمه الأبرز أحمد تمساح الذى انتقل إلى ظفار العمانى، فى الوقت الذى اكتفى فيه علاء عبدالعال المدير الفنى للفريق بالدخول فى معسكر مغلق لمدة يوم واحد استعداداً لضربة البداية.
فى الخامسة مساء وعلى ملعب «برج العرب»، يستضيف سموحة نظيره تليفونات بنى سويف، فى مباراة مجهولة المعالم، نظراً لغموض موقف الفريقين، فريق التليفونات يقوده طلعت يوسف، الذى دعم صفوفه بكل من علاء على وأحمد السيد ومحمد فتحى حارس مرمى الإسماعيلى، بجانب نجوم الفريق أمثال مصطفى مهنا، على الجانب الآخر يمر فريق سموحة بفترة من الاستقرار مع استمرار شوقى غريب المدير الفنى على رأس الفريق، بجانب وجود تشكيلة تضم عدداً من اللاعبين المميزين أمثال محمد فضل وهانى العجيزى وإيهاب المصرى والمعتصم سالم وبابا أركو الوافد الجديد، بجانب نجمه الشاب أحمد حمودى، فيما لم يعكر صفو الفريق السكندرى سوى هروب صامويل أفوم إلى يانج بويز السويسرى.
ويستضيف ملعب «الدفاع الجوى» آخر مباريات اليوم فى الخامسة مساء، بمواجهة الإسماعيلى مع طلائع الجيش، وهى المباراة التى ينتظرها الجميع لمعرفة آخر أخبار فريق الإسماعيلى، الذى تأمل جماهيره فى أن يعيد البسمة إلى خط القناة، ويأمل الدراويش بقيادة صبرى المنياوى أن تكون انطلاقة الفريق على قدر الطموحات، أما فريق الطلائع فيدخل المباراة تحت قيادة عبدالناصر محمد الذى يقوم بدور المدير الفنى لأول مرة، ويواجه ظروفاً صعبة عقب استقالة فاروق جعفر، ورحيل بابا أركو إلى سموحة، والأزمات التى تحيط بصانع ألعاب الفريق أيمن حفنى.