«فانديتا».. الفيلم الذى تحول إلى حقيقة.. كل يناير وأنتم طيبون
لو يكن يتوقع أحد أنه سيأتى اليوم الذى تتحول فيه قصة فيلم «v for vendetta» إلى واقع، يستخدم الإخوان قصته لتشويه خصومهم، ثم يكون بطل الفيلم هو الملهم لظهور جماعات البلاك بلوك، فقصة الفيلم الذى أنتج عام 2005 ويتحدث عن «فانديتا» المقنع الذى يعادى نظام الحكم الديكتاتورى بلندن، مقرراً أن يكتب نهايته بتفجير البرلمان الانجليزى على حساب حياته، ظهرت فى الذكرى الأولى لثورة 25 يناير، عندما زعمت قيادات الإخوان كذباً، أن هناك جماعات تخريبية تسعى لحرق مصر، وتحولت كلمة «فانديتا» إلى «بانديتا» فى مانشيت الصحف الإخوانية، الأمر الذى أثار السخرية.
«وقتها مكنش فيه حد بيفكر فى المصطلح، لحد ما الإعلام الإخوانى روج ليه» بداية حديث ريهام محمد عزت، أحد ثوار ميدان التحرير عن جماعات الكتلة السوداء، ولكن فى الذكرى الثانية للثورة انقلب السحر على الساحر، وتحولت «دعايتهم لحقيقة وكابوس فوق دماغهم»، معلقة بسخرية «هما حضروا العفريت ومش هيقدروا يصرفوه بسهولة».
كون جماعة الإخوان محظورة، ساعد على انتشار الفكرة، فأفراد الجماعة مجهولون «ولا يفل الحديد سوى الحديد» كما تقول ريهام، مؤكدة أن العنف مبدأ يتبعه الرئيس «والدليل اللى حصل فى الاتحادية وماحدش جاب حق حد، يبقى نلبس لهم أقنعة نحن أيضاً».
«انتقال السينما إلى أرض الواقع يحدث باستمرار» تعليق الناقد الفنى رفيق الصبان، ضارباً المثل بـ«جرائم القتل الجماعى فى الولايات المتحدة التى تحدث بسبب عمليات القتل فى الأفلام» مؤكداً فى الوقت نفسه رفضه لـ«إخفاء وجه المتظاهر لأن ذلك يشجعه على العنف» مشيراً إلى أن الإعلام ضخم مسألة «فانديتا»، فتحول الموضوع إلى «حقيقة على أرض الواقع».