«الحرية والعدالة» ينظم زيارة لمدينة سوزان مبارك الاستكشافية
نظَّم صباح أمس حزب «الحرية والعدالة» فى محافظة الفيوم بالتعاون مع جماعة الإخوان المسلمين رحلة لمدينة سوزان مبارك الاستكشافية؛ بهدف تنشيط السياحة الداخلية.
وقالت مصادر فى المدينة لـ«الوطن» إن المهندس أحمد السيد، مسئول الوحدة الحزبية ببندر الفيوم التابعة لحزب «الحرية والعدالة»، التقى بمسئولى المدينة لأخذ جولة ترفيهية وتعريفية فى متاحف المدينة برفقة مجموعة من أعضاء الحزب وأسرهم.
وأنشأت سوزان مبارك فى 13 مايو 2004 المدينة الاستكشافية؛ لتوفير بيئة تعليمية متكاملة يحصل خلالها الزائر على الأفكار والمعلومات وفهم مغزى القوانين والتطبيقات العلمية والتقنيات وما صاحبها من فكر وتطور وذلك استناداً على التعلم الذاتى الحر والاستمتاع بكل ما ينمى حب البحث عن المعلومة.
وتتكون المدينة من متحف العلوم المتكاملة الذى يحتوى على معمل الأرض؛ لشرح نظرية الانجراف القارى وهى النظرية التى تفسر تكوين القارات المختلفة نتيجة لتحركات الصفائح المكونة لقشرة كوكب الأرض، ونموذج مجسم للبراكين، وآخر مصغر للإعصار، وقاعة قسم الإنسان والنانوتكنولوجى؛ وتشمل نماذج تشرح جسم الإنسان بطريقة تمزج التعلم بالمتعة وتوصل المعلومة بالاستنتاج والممارسة العملية.