وزير التعليم العالى: 22 جامعة بمصر عدد هزيل ونستهدف الوصول لـ100
طالب الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالى رؤساء الجامعات بتفعيل التدريب على المهارات خاصة فى المجالات التى تتناسب مع سوق العمل، حتى يتناسب المخرجات من العملية التعليمية مع متطلبات سوق العمل، منتقدا تدنى مستوى المهارات بالجامعات المصرية.
جاء ذلك خلال لقاء الوزير مساء اليوم السبت، بأساتذة وأعضاء هيئة التدريس بقاعة المؤتمرات بجامعة أسيوط، وأشار الوزير إلى أن هدفه من الزيارة ليس الافتتاحات ولكن الاستماع إلى أعضاء هيئة التدريس والطلاب والعاملين لمطالبهم ومشاكلهم ومناقشة سبل حلها بطريقة واعية ومسئولة.
وأضاف أن الوطن يعلق أمالا كثيرة على الجامعات، حيث ينظر إليها المجتمع بأنها الأداء للخروج من المأزق التى تعيشه البلاد الآن وما تشهده مصر ولابد من مساهمة الجامعات فى نهضة هذا البلد وتحقيق التنمية الاقتصادية التى نرجوها جميعا.
وأشار مسعد إلى أنه حمل جامعة السويس خلال زيارته للجامعة مسئولية تنمية فرع للجامعة بسيناء لتنمية سيناء وبالنسبة لأسيوط طالبها بالاهتمام بفرع الجامعة بمحافظة الوادى الجديد.
وأشار وزير التعليم العالى إلى أن المجتمع يتوقع الكثير من الجامعات، فلابد من أن الجميع يبذل جهدا حتى يتم تطوير أنشطة خدمة المجتمع وأرقى بالبحوث وتحويلها إلى براءات اختراع.
وأكد مسعد أن الوزارة تركز بالنسبة للجامعات على عدة موضوعات هامة ومنها متابعة الجودة، وتم تحديد بند ثابت فى المجلس الأعلى للجامعات لمتابعة الجودة بصفة مستمرة خاصة بعد أن اكتسبت الجامعات خبرات فى هذا المجال ويتم طرح نتائجها فى المجلس الأعلى.
وطالب وزير التعليم العالى بالاهتمام بالتعليم المفتوح فى الجامعات، مشيرا إلى أن أكثر من 300 ألف يستفيدون من برنامج التعليم المفتوح.
وأشار إلى أن قواعد الترقيات للجان العلمية تم طرحها للحوار وهناك قواعد وضعت تحاول التغلب على عدد من المشاكل التى اشتكى منها الكثيرون فى الدورة الماضية، مشيرا إلى وصول حوالى 3 آلاف رد وسوف ننتظر إلى أخر الأسبوع، وسوف ندرس هذه الردود وبنود هذه القواعد وهدفها التوسع وتجديد قاعدة العضوية وحل الاختلافات فى أراء تقييم المجلات العلمية حتى تستطيع اللجنة فى بداية عملها أن تقدم تقريرا حتى يتم تقييم البحوث.
وأشار مسعد إلى أن اللائحة الطلابية تتميز بقدر كبير من التمكين للطلاب للحفاظ على حقوق الطلاب، ونوه وزير التعليم العالى أن مصر بها 22 جامعة وأن هذا العدد هزيل جدا والمستهدف بعد 10 سنوات أن يكون فى مصر 100 جامعة.
وقال الدكتور مصطفى كمال، رئيس جامعة أسيوط، إن الوزير طلب منه ألا تكون اللقاءات التى من المفترض عقدها مع أعضاء هيئة التدريس والطلاب والعاملين بالجامعة لقاءات تقليدية، ولكن لابد أن يكون حوار بناء وفعال وديمقراطى محترم وأن يكون بوعى وفكر للوصول لكافة المشاكل التى تواجه التعليم الجامعى والعاملين بهذا القطاع وطالب كمال من أساتذة الجامعة أن يكون الحوار ديمقراطيا ومحترما لتدارس خطة وزارة التعليم العالى وطرح الحلول.
وخلال نقاش أساتذة الجامعة، قال الدكتور صلاح شلتوت، وكيل كلية طب الأسنان أن التعليم العالى جانى ومجنى عليه، حيث إنه يخرج عدد طلاب كبير دون أى داعى خاصة مع عدم توافر فرص عمل.
وقال الدكتور محمد عبد الحكم، إن التعليم المفتوح مشروع فاشل ولكن لا ندرى ما سبب أن الوزارة تسعى إلى التوسع فى هذا المشروع، وطالب عبد الحكم أن يكون هناك تمثيل لجامعات الصعيد فى لجان الترقية، حيث إن هناك تجاهل لجامعات الأقاليم.