ممدوح إسماعيل: الضرورة الأمنية تعطى مخرجا لتأجيل الانتخابات
قال ممدوح إسماعيل محامى الجماعات الإسلامية وعضو مجلس الشعب السابق، إن انتخابات مجلس النواب يجب أن تعقد عقب شهرين من إقرار قانون الانتخابات طبقا للنص الدستورى إلا أن المشكلة التى ستواجهها هى إمكانية تأمينها وليست مشكلة النزاهة التى يقول بها عمرو موسى المرشح السابق للرئاسة وأحد قادة جبهة الإنقاذ.
وأكد إسماعيل فى تصريحات لـ"اليوم السابع" أن المشكلة فى العنف الذى تمارسه بعض القوى المتسترة بالسياسة وأن الدولة يجب أن تكون لديها دراسة أمنية حول القدرة على تأمين الانتخابات القادمة.
وأوضح إسماعيل أنه فى حال أكدت الدراسة الأمنية للجهات المختصة بالدولة أن إجراء الانتخابات سيحدث خلالها عنف، فإن الضرورة الأمنية لتأجيلها هنا تعطى المخرج الدستورى لتأجيل الانتخابات ليكون القرار نابعا من الدولة وليس من أى جهة أخرى.