عضو بالإنقاذ: لو جبهة الضمير لديها ضمير وطنى لطالبوا بتنحى الرئيس
صرح مجدى حمدان، القيادى بحزب الجبهة وعضو جبهة الإنقاذ، أنه لأول مرة يسمع بأن هناك ما يدعى بالمعارضة الموازية منوها عن تدشين جبهة الضمير الوطنى قائلا،" لا يحدث هذا إلا فى الأنظمة الديكتاتورية عندما يقوم النظام بصنع معارضة وهمية ليثبت للعالم أنه يعمل وفق نظام ديمقراطى بينما يحدث العكس".
قال حمدان فى تصريحات صحفية اليوم، الأحد، إن أعضاء جبهة الضمير جميعا ممن ينتمون لتيار الإسلام السياسى وأعضاء فى حزب الحرية والعدالة وجماعة الإخوان وأنصارهم ولا يجمع بينهم سوى الحصول على مكاسب شخصية ومحاولة تسليط الضوء عليهم وهم أشخاص ليس لديهم أى تأثير لدى المواطن المصرى.
أضاف حمدان،" إذا كان أعضاء هذه الجبهة بالفعل لديهم ضمير وطنى لسارعوا على الفور بالتظاهر ضد مؤسسة الرئاسة وحكومة قنديل للمطالبة بتنحيهم، بالإضافة إلى المطالبة بتقنين الشكل القانونى لجماعة الإخوان المسلمين، مشيدا بالمبادرة التى أطلقها عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر".
أنها طوق النجاة الأخير للرئيس محمد مرسى لإنقاذ الاقتصاد المصرى والخروج به من عثرته.