"الصحفيين" تعتمد نتيجة القيد وإجراء انتخابات التجديد النصفى أول مارس
اعتمد مجلس نقابة الصحفيين فى اجتماعه مساء اليوم، السبت، نتيجة القيد للدفعتين الأخيرتين تحت التمرين والمشتغلين، ووافق المجلس على قيد جميع الصحفيين من جريدة "اليوم السابع" وكذا باقى الصحف عدا عدد من صحفيى جريدة الأحرار.
ووافق المجلس على ميزانية النقابة وأحالها إلى الجمعية العمومية، ووافق على تقرير اللجنة المشكلة لانتخابات التجديد النصفى بأن يكون عقد الجمعية فى 1 مارس المقبل، على أن يكون آخر موعد لتسجيل الصحفيين فى الكشوف الساعة 3 عصرا، وسيتم عرض بعض القرارات لاتخاذ رأى الجمعية العمومية.
ووافق المجلس أن تجرى انتخابات الإعادة فى حالة عدم حصول أحد المرشحين على منصب النقيب بنسبة 50%+ 1 وسيتم إجراء الإعادة فى نفس اليوم، كما وافق على قرارات اللجنة المشرفة على الانتخابات باعتبار أن يكون من 6 أعضاء المجلس عضو واحد تحت السن.