صفوت عبد الغنى: سنقدم بلاغا ضد "أبو حامد" بتهمة قيادة "البلاك بلوك"
اتهم الدكتور صفوت عبد الغنى، القيادى بالجماعة الإسلامية، وعضو مجلس الشورى المعين، محمد أبو حامد عضو مجلس الشعب السابق بقيادة مجموعة "البلاك بلوك"، والتى صدر قرار ضبط بشأن أعضائها من قبل النائب العام.
وأضاف عبد الغنى، خلال حواره لبرنامج "90 دقيقة" الذى يقدمه الإعلامى عمرو الليثى ويذاع على قناة المحور، أنه سيتقدم ببلاغ للنائب العام يتهم فيه أبو حامد بقيادة مجموعة إرهابية، مؤكدًا أنه حصل على فيديو يظهر فيه أبو حامد وهو يقود مجموعة من البلاك بلوك.
وأوضح عبد الغنى أن البلطجية والبلاك بلوك والاشتراكيين الثوريين مسئولون جميعًا عن العنف فى الشارع، وذلك على حد قوله، وكشف أن هناك بعض رجال الأعمال والمنتمين إلى الحزب الوطنى المنحل استطاعوا أن يجيشوا بعض البلطجية فى بعض المحافظات للقيام بأعمال العنف.
وأكد أن جبهة الإنقاذ الوطنى تخلق غطاءً سياسيًا لهذا العنف والبلطجة وتستثمر الدماء التى تسيل فى الشارع.