قيادى إخوانى:الداعون لتأجيل الانتخابات منشغلون بالانقلاب على الشرعية
قال فهمى عبده القيادى الإخوانى والنائب السابق بمجلس الشعب، إن الداعين إلى تأجيل الانتخابات البرلمانية مشغولون بالانقلاب على الشرعية، ويسعون لتطويل المدة وتعطيل انتخاب مجلس النواب القادم، لأن الدستور ينص على أن يتم الدعوة لانتخابات المجلس بعد 60 يوما من إقرار الدستور.
وأضاف فهمى، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، ردا على دعوة عمرو موسى المرشح السابق للرئاسة والقيادى بجبهة الإنقاذ لتأجيل الانتخابات، مصر تحتاج إلى مجلس الشعب، وإن كان المجلس موجودا منذ أول أيام مرسى فى الحكم كان الوضع سيختلف، فمجلس الشورى الذى يعمل على التشريع الآن لم ينتخب لهذا الغرض ومن الممكن أن تنقصه بعض الأشياء فى الخبرة التشريعية.
وأكد فهمى، أن من فشلوا فى الانتخابات السابقة هم من يسعون لتأجيل الانتخابات الحالية، حيث رددوا أن الإخوان كانوا متحالفين مع المجلس العسكرى عندما حصلنا على أغلبية البرلمان على الرغم إننا لم نكن نمتلك أى منصب فى هذا الوقت.
وأضاف فهمى، هم لم يدركوا حتى الآن أن الشعب المصرى هويته إسلامية، وأننا فى حزب الحرية والعدالة لم نتوقف عن العمل وتحريك القوافل لحل مشاكل الناس منذ تأسيس الحزب حتى الآن.