 مهدي عاكف: تظاهرات الآن عبث وأمر شاذ.. ومصر تشهد حرية لم ترها من قبل 
أكد مهدي عاكف- المرشد السابق لجماعة الإخوان المسلمين، أن ما يحدث الآن من تظاهرات هو عبث و أمر "شاذ" لا يمكن تقبله، كما وجه عاكف كلمته إلى عمرو موسى والدكتور محمد البرادعي قائلاً: ليس من الديمقراطية الدعوة للتخريب، أدعوكم لأن تراجعوا أنفسكم.
 
 
وقال عاكف، في تصريحات خاصة لبرنامج "90 دقيقة" على قناة المحور مساء يوم الثلاثاء: إنه من العجيب أن يطالب البعض بإسقاط حكم المرشد، مؤكداً أن جماعة الإخوان المسلمين صاحبة قيم ومبادئ، وهي الأكثر تنظيماً الآن على الساحة والجميع يعترف بذلك، مضيفاً "جزاك الله خيراً يا دكتور مرسي، فهذا الرجل صبور بشدة".
 
 
وأوضح عاكف، أن التظاهرات لا تسقط النظام ولكن توحده، وأخلاق الشعوب هي التي تسقط الأنظمة، وأن المظاهرات مسموح بها عالمياً لكن يجب أن تكون محددة المكان والزمان ومن يريدون الهدم هم ليسوا منا ونحن لسنا منهم، فمصر تشهد الآن حرية لم تشهدها من قبل؛ فالحرية الآن دون سقف ويجب أن نحترمها جميعاً.