 شباب الثورة يقيم «حائطًا بشريًّا» لمنع اقتحام مديرية أمن الغربية  
أقام العشرات من شباب الثورة بالغربية، حائطًا بشريًّا، لمنع عدد من المجهولين المندسين فى مسيرة خرجت، عقب الانتهاء من مراسم عزاء الشهيد محمد الجندي من اقتحام مقر مديرية أمن الغربية.
 
وخرج عدد من الشباب وتجمعوا بساحة الشهداء المواجهة لديوان عام محافظة الغربية عقب انتهاء مراسم العزاء فى الشهيد محمد الجندى عضو التيار الشعبى، مرددين هتافات عدائية لوزارة الداخلية وجماعة الإخوان المسلمين ومرشدها العام محمد بديع.
 
وفي تصعيد مفاجئ، حاول  بعض الشباب السير فى اتجاه الشارع المؤدى لمديرية أمن الغربية تمهيدا لاقتحامها، إلا أن عددا كبيرا من شباب الثورة تجمع أمام الشارع وأقاموا حائطا بشريًّا لمنع المندسين بين الثوار من دخول الشارع وتكرار محاولة اقتحام المديرية.
 
 