 «النور والبناء والتنمية»: نحذر إيران أن تعمل على تنامي المد الشيعي داخل مصر  
قال حزب النور، في بيان له، إنه يتحفظ على زيارة نجاد في هذا التوقيت، الذي قال إنه يشهد محاولات "للتغلغل الشيعي في مصر ودول العالم الإسلامي المختلفة"، حسب بيان رسمي للحزب.
 
 
وأضاف الحزب في بيانه، أن يكون ما وصفه بالدور الذي تقوم به إيران في المنطقة ودعمها للتيارات الشيعية المسلحة في العراق ولبنان و"بث الفتن في دول الخليج العربي ونشر التشيع"، حسب البيان، مكونا رئيسيا من مكونات الحوار مع الرئيس الإيراني خلال زيارته الحالية.. فضلا عن ضرورة الوقف الفوري لما يتعرض له "أهل السنة والجماعة" في سوريا والأحواز.. وعدم السماح بنشر التشيع وتغلغله في مصر، أكبر دولة سنية، بما لها من عمق تاريخي وجغرافي.
 
من جهة أخرى، أعرب حزب البناء والتنمية عن رضاه على الزيارة؛ حيث قال علاء أبو النصر على لسان أمينه العام، إنه لابد لإيران من إعادة النظر في عدد من القضايا الهامة مثل مساندتها المطلقة لنظام الرئيس السوري بشار الأسد ضد الشعب السوري.. وضرورة منح الأحواز السنة حقوقهم .. كما حذر إيران من أن تعمل على تنامي المد الشيعي داخل مصر.. مؤكدا في الوقت نفسه على أهمية الحفاظ على استقرار دول الخليج العربي وعدم السماح بأي قلاقل من جانب الشيعة ورد الحقوق المغتصبة لهذه الدول .