 دخول 83 شاحنة تحمل مواد بناء إلى قطاع غزة عبر ميناء رفح البري 
تم إدخال 83 شاحنة تقل 2341 متراً مكعباً من "الحصمة" الزلط الصغير، إلى قطاع غزة .. عن طريق ميناء رفح البري .. وذلك لتلبية احتياجات مشروعات إعادة الإعمار.
 
 
يُذكر أنه سبق خلال الأيام الماضية إدخال عدد الماضية إدخال عدد 1540 شاحنة أقلت 40 ألفا و530 متراً مكعباً من الحصمة "الزلط الصغير"، وسيتم إدخال باقي الكميات تباعاً.
 
 
يُشار إلى أنه تم التنسيق بين السلطات المصرية والقطرية، على تولي مصر توفير مواد البناء اللازمة لمشروعات إعادة إعمار غزة من أسمنت وزلط وحجارة وحصمة وغيرها؛ ليتم إدخالها مباشرة إلى قطاع غزة عن طريق ميناء رفح البري.