 بالصور.. الداخلية تنظم يوما ترفيهيا لـ«الأمن المركزي» بحديقة حيوان الفيوم 
قالت وزارة الداخلية: "إن هناك مجموعة من جنود الأمن المركزي، قامت بزيارة حديقة الحيوان بمحافظة الفيوم؛ للترفيه والترويح عن أنفسهم ."
 
وأضافت الوزارة عبر صفحتها الشخصية بموقع التواصل الاجتماعي الـ«فيس بوك»، أن مجموعة من جنود الأمن المركزي، قامت بزيارة حديقة حيوان الفيوم، وذلك في إَطار سياسة وزارة الداخلية وقطاعات الأمن المركزي، بالترفيه على المجندين، وعقد لقاءات للتوعية السياسية والدينية معهم.
 
وأشارت الوزارة في منشورهم، أن ضباط الأمن المركزي قد رافقوا المجندين والتقطوا صورًا تذكارية مع الضباط وزملائهم ولعب كرة القدم مع الأطفال، في ظل ضغط الخدمات والتظاهرات التي تعاني منها البلاد.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 