 قيادي بجبهة الإنقاذ: لا نمتلك مليشيات ونحن الضمير العام لما يحدث في الشارع 
استكر محمد سامي رئيس حزب الكرامة والقيادي بجبهة الإنقاذ من تحميل الجبهة، نتائج كل ما يحدث في مصر من خراب ودمار منذ تولي الرئيس مرسي.
 
حيث قال: "إن الجبهة عمرها في الحياة السياسية هو 45 يومًا فقط ولم تشكل إلا لكي تكون الضمير العام؛ لما يحدث في الشارع وتعكس سمك توجهاته"، مضيفًا أن تحميل الجبهة أية مسؤولية لما يحدث هو جزء من حملات الافتراء والظلم.
 
وأشار، في تصريحات خاصة لـ«بوابة الشروق» أن الجبهة لا تمتلك مليشيات أو أية تنظيمات لضمان الانضباط بميدان التحرير أو أية فاعليات وليس لديها أي تصور لـفرض الانضباط بالميدان والتعامل مع المشاكل الموجودة به، كما أن هذا ليس وظيفة الجبهة أو دورها.
 