بعد كشفها واقعة تزوير في إحدى لجان المسابقة بمسجد الفتح... «الأوقاف»:لن نتهاون مع من يثبت مخالفته للقواعد المعمول بها في مسابقة الأئمة 
أعلنت وزارة الأوقاف عن كشفها واقعة تزوير خلال اختبارات مسابقة تعيين الأئمة الجدد بمسجد الفتح؛ حيث شك أعضاء لجنة الامتحان في شخصية أحد الممتحنين، يُدعى حسام محمد عبد الرحمن من محافظة الدقهلية، وبالاطلاع على تحقيق شخصيته تبين أن من يؤدي الامتحان هو شقيقه عبد الرحمن محمد عبد الرحمن ،وبمواجهته اعترف أن شقيقه في سفر خارج البلاد ولا يستطيع الحضور، فتم تحرير مذكرة تزوير وإحالتها إلى النيابة العامة، لاتخاذ الإجراء القانوني حيالها.
 
وأعرب الشيخ سلامة عبد القوي المتحدث الرسمي للأوقاف عن أسف الوزارة الشديد لهذه الواقعة التي لا تليق أبدا بخريج الأزهر الذي ارتضى أن يبدأ حياته الدعوية، بما لها من قدسية بالتزوير ومخالفة القانون والضمير الإنساني.
 
وناشدت الوزارة جميع المتقدمين بتحكيم ضمائرهم ومراعاة أنهم يتقدمون لمهمة جليلة لا يجوز أبدا الحصول عليها على حساب الأخلاق والقيم الدينية، مشددة على عدم التهاون مع من يثبت مخالفته للقواعد المعمول بها في المسابقة، وأنها لن تتوانى عن اتخاذ الإجراءات القانونية تجاهه.