 شباب الانقاذ: نسعى لتحقيق مطالبنا بكل الطرق السلمية وسنتصدى لتشويه الميدان 
قال كريم السقا، أمين سر شباب جبهة الإنقاذ الوطني، أن الجبهة ستسعى لتحقيق مطالب المصريين ومطالبها بكافة الطرق السلمية الممكنة، عن طريق خطوات قانونية بدئت الجبهة فيها، وأخرى ميدانية وجماهيرية وحملات في الشارع من بينها "إخوان كاذبون"؛ لمقاومة استبداد السلطة الحاكمة.
 
 
وشّدد السقا -في تصريحات خاصة "لبوابة الشروق"- على أن الجبهة ستسعى بكل ما تملك من مقومات وإمكانيات؛ للتصدي لمحاولات تشوية ميدان التحرير؛ لأنه رمزاً للثورة ويجب الحفاظ على صورته.
 
 
وكشف السقا، عن بدء الجبهة بإنشاء مكاتب تنفيذية لها بكافة محافظات الجمهورية؛ للعمل على رصد مشاكل المواطنين والعمل على حلها، بالإضافة إلى كسب تعاطف الشارع مع أفكار ومطالب الجبهة.