 «هيكل»:أزمة ثقة بين النظام والمعارضة و«الإنقاذ»لا تحرك غير 6% من المتظاهرين 
أكد أسامة هيكل- وزير الإعلام المصري الأسبق، أنه شخصياً نزل إلى محيط قصر الاتحادية في الفترة الماضية ليطالع الموقف، واكتشف أن جبهة الإنقاذ لا تستطيع تحريك أكثر من "5 – 6 %" من المتظاهرين المتواجدين في هذا المكان.
 
 
وأشار هيكل، في تصريحات لبرنامج "90 دقيقة" على قناة المحور الفضائية مساء يوم الثلاثاء، إلى أن المبادرات الرئاسية تفشل حتى الآن بسبب أزمة الثقة بين النظام والمعارضة، مؤكداً على أن الرئيس مرسي عليه أن يغيّر مستشاريه، وأن يهتم بالأمن قبل الاقتصاد.
 
 
وأضاف هيكل، أن خطة الحكومة التي صدق عليها الرئيس مرسي تهدف إلى الوصول إلى معدل نمو 7% عام 2022، بعد أن كان هذا المعدل قد تحقق بالفعل عام 2009؛ مؤكداً على أن السوء الذي أصاب صورة مصر خارجياً أثر سلباً بشكل كبير على حالة الاستثمار بها.