 «زارع»: التحرش الجنسي الجماعي بالتحرير «مُمنهج».. وهدفه تشويه صورة الميدان  
قال محمد زارع- مدير المنظمة العربية للإصلاح الجنائي، إن من يقومون بفعل «التحرش الجنسي الجماعي» بفتيات التحرير، كل أهدافهم تشويه صورة الميدان، وهذا الأمر يتم بشكل ممنهج ومخطط، وأضاف: "من قاموا بالتحرش بالفتيات لم يقوموا بهذا من أجل التمتع أو إشباع رغبة، وإنما قاموا بهذا عن عمد من أجل إكراه الفتيات على عدم النزول مرة أخرى إلى الميدان".
 
وأكد زارع، في تصريحات لبرنامج «الحياة اليوم» على قناة الحياة مساء يوم الثلاثاء، أن هناك أكثر من عشرين فتاة تم التحرش بهن في أوقات متفرقة؛ فالدولة فقدت السيطرة على ميدان التحرير وأعداء الميدان نجحوا في تشويهه، وأضاف: "حسب روايات الفتيات فإن المتحرشين يتكونون من مجموعات منظمة التحرك قد تتكون المجموعة الواحدة من 300 رجل ويكون الهدف من التحرش هو فض غشاء بكارة الفتيات؛ لإيذائهن نفسياً ووصمهن وإجبارهن على الالتزام ببيوتهن وليس للتلذذ بهن".
 
وأوضح زارع أن هناك عبئًا على الثوار في حماية ميدان التحرير وطرد كل العناصر المشتبه بهم من أماكن التظاهرات على أن يبقى الميدان مكانا مقدسا للجميع، ولا يستطيع أحد تدنيسه بمثل هذه الأفعال، وأضاف: "كل الفتيات اللائي تم التحرش بهن بموجب القانون تم هتك عرضهن وحدوث إصابات متفرقة بكل جسدهن".