 تموين قنا: هناك نقص في الكميات الواردة للمواد البترولية..وتم ضخ 920 طنا فقط 
ضخت مديرية التموين بقنا 920 طنا من المواد البترولية بمختلف المحطات بالمحافظة، فضلا عن وصول 600 طن من الغاز الصب لتعبئة أسطوانات البوتاجاز.
 
وقال علي محمود جابر مدير عام التموين بقنا، إنه قد تم ضخ 650 طنًا من السولار و132 طنا بنزين 80 و50 طنا من بنزين 90 و88 طنا من بنزين 92، فضلا عن وصول 600 طن من الغاز الصب لتعبئة اسطوانات البوتاجاز.
 
وأضاف، أن هناك نقصا في الكميات الواردة للمواد البترولية ،حيث إن استهلاك المحافظة من السولار يوميا يُقدر بـ800 طن من السولار و200 طن من بنزين 80 مما يتسبب في تكدس السيارات أمام المحاطات وخاصة السولار .
 