وادي دجلة يفوز على الجونة بالدوري الممتاز
الغردقة - أ ش أ
حقق الفريق الأول لكرة القدم بنادي وادي دجلة فوزاً صعباً خارج ملعبه على الجونة بثلاثة أهداف مقابل هدفين في المباراة التي أقيمت بينهما على ملعب الجونة.
تقدم الجونة عن طريق عاشور الأدهم فى الدقيقة 32 ، ثم تعادل عبد الفتاح الأغا لوادي دجلة من ركلة جزاء فى الدقيقة 45 من الشوط الأول والتي شهدت حالة طرد لمصطفى فؤاد مدافع الجونة مرتكب المخالفة.
وأضاف وادي دجلة الهدف الثاني في الشوط الثاني، عن طريق عبدالفتاح الأغا أيضا فى الدقيقة الثالثة ، ثم تعادل معتز محروس للجونة من ركلة جزاء فى الدقيقة 17، وأضاف عمرو مرعى الهدف الثالث وهدف الفوز لوادي دجلة في الدقيقة 43.
وحصد فريق وادي دجلة أول ثلاث نقاط له فى المجموعة الأولى ليرتقي للمركز السابع، بينما توقف رصيد الجونة عند نقطتين فقط فى المركز الثامن.