فرنسا تعرب عن قلقها إزاء استمرار القتال بالسودان
 
باريس _أ ش أ
 أعربت فرنسا عن قلقها إزاء القتال المستمر بين الحكومة السودانية والحركة الشعبية لتحرير السودان "قطاع الشمال" في ولايتي النيل الأزرق وجنوب كردفان.
ودعت الخارجية الفرنسية - في بيان الثلاثاء 19 فبراير - الأطراف بالسودان للتفاوض من أجل الاتفاق في أسرع وقت ممكن على وقف الأعمال العدائية والتوصل إلى تسوية سياسية للأزمة وهو ما طالب به مرارا الاتحاد الأفريقي ومجلس الأمن التابع للأمم المتحدة.
وقال المتحدث الرسمي باسم الخارجية الفرنسية فيليب لاليو إن بلاده تطالب أيضا بالسماح بوصول المساعدات الإنسانية إلى هذه المناطق، وفقا لتعهد الحكومة والحركة الشعبية في أغسطس 2012 أمام الاتحاد الأفريقي، وجامعة الدول العربية والأمم المتحدة.
وأضاف أن بلاده تشعر بالقلق إزاء عدم إحراز تقدم في تنفيذ الاتفاقات من 27 سبتمبر 2012 بين السودان وجنوب السودان وإزاء التقارير الواردة بشأن تعزيز القوات على الحدود.
وحث الدبلوماسي الفرنسي سلطات السودان وجنوب السودان إلى " تفعيل المنطقة المجردة من السلاح على الفور على طول الحدود ونشر مراقبين "وفقا لاتفاقيات سبتمبر الماضي".
ونشبت معارك بين القوات الحكومية السودانية ومقاتلي ما يسمى بالجيش الشعبي لتحرير السودان في ولاية النيل الأزرق، حيث أكد المركز الإعلامي الرسمي في السودان أمس الاثنين أن القوات السودانية استعادت السيطرة على منطقة موفا في النيل الأزرق وطردت ما أسمتها بفلول المتمردين الذين كانت تدعمهم الدبابات والمدفعية الثقيلة.
وفي المقابل قال الجيش الشعبي لتحرير السودان، قطاع الشمال، إن الجيش السوداني والميليشيات المتحالفة معه بدأوا حملة "موسم الجفاف" العسكرية في 14 من فبراير الجاري بمنطقة مكتظة بالسكان بموفا.