تكدس عشرات الشاحنات بشارع نسيم في السويس للتزود بالوقود
 
السويس- حسام صالح
 
امتدت طوابير الشاحنات بشارع صلاح نسيم بالسويس أمام محطتي وقود للتزود بالسولار، مما تسبب في اختناق مروري بالشارع الحيوي الذي يربط قلب المدينة بحي عتاقة ومنطقة العين السخنة.
وتوافدت الشاحنات من الصباح الباكر من مينائي العين السخنة والأدبية والمنشآت الصناعية، للتزود بالوقود من محطتي الوقود اللتان تتوسطان الشارع الممتد من أمام ديوان عام المحافظة، حتى تقاطع طريق العين السخنة، وأثر ذلك سلبا على حركة الطريق الذي لم يعد فيه متسعا إلا لمساحة تكفي لمرور سيارة واحدة.
 
وتشهد محطات الوقود بالسويس توافر في وقود السولار والبنزين خاصة وأن أكثر من 50% من السيارات الأجرة تعمل بالغاز الطبيعي، وأكثر من 60% من سيارات السرفيس والميكروباصات تعمل بالغاز أيضا، لكن تكدس الشاحنات على محطات صلاح نسيم للتزود بالوقود قبل السفر للمحافظات الأخرى، يؤدي لاختناق مروري ويتسبب في حوادث تصادم تقع على مداخل شركات البترول الممتدة على مسافة أكثر من 5 كيلوات بطول الطريق.
وكان من المفترض أن يتم وضع خطة لنقل تمويل الشاحنات إلى محطات خارج المدينة تجنبا للتكدس، لكن حتى الآن لم يتم وضع حلاً لتلك المشكلة.