مبيعات قياسية لـ"فيراري" في أمريكا والصين وألمانيا وبريطانيا
تميم عزمي
 
 حققت فيراري نتائج قياسية في العام 2012، الذي سجل أفضل حقبة تجارية على الإطلاق في تاريخ الشركة البالغ 66 عاماً.
 
تم تأكيد ذلك خلال اجتماع مجلس إدارة فيراري - الثلاثاء 19 فبراير- برئاسة لوكا دي مونتيزيمولو، لمراجعة نتائج الشركة المالية لعام 2012.
 
وفاقت جميع المؤشرات الاقتصادية الرئيسية مستوياتها السابقة المسجلة في العام 2008، على الرغم من الخلفية الاقتصادية الصعبة التي تخيّم على الأسواق حول العالم.
 
وسجل عدد السيارات التي تمّ تسليمها إلى شبكة الوكلاء والموزعين 7,318 سيارة، أي بزيادة قدرها 4.5 بالمائة عن عدد السيارات التي تمّ تسليمها خلال عام 2011، وبلغت العائدات 2.433 مليار يورو "أي بزيادة قدرها 8 بالمائة عن العام 2011".
 
وارتفعت أرباح المتاجرة لفيراري بواقع 12.1 بالمائة، مسجلة 350 مليون يورو في العام 2012، وناهزت أرباح الشركة الصافية 244 مليون يورو "بزيادة قدرها 17.8 بالمائة عن العام 2011"، بينما سجل معدل عوائد البيع 14.4 بالمائة، وهو معدل مماثل لما حققته أفضل الشركات في قطاع السلع الفاخرة.
 
وقامت الشركة بتوظيف استثمارات كبيرة خلال العام 2012، لاسيما في مجال البحث والتطوير.
وبلغت قيمة تلك الاستثمارات 324.3 مليون يورو "مقابل 280 مليون يورو في العام 2011"، واعتمدت بمجملها على التمويل الذاتي بفضل مستويات التدفق النقدي الثابتة، وهو أمر يؤكده صافي التدفق النقدي الصناعي لدى الشركة والذي يبلغ أكثر من مليار يورو.
 
 وأتت نتائج العام 2012 متوافقة مع خطة الشركة المتعلقة بالتوزيع الجغرافي للمبيعات والتي تنقسم إلى أجزاء متساوية بين أمريكا وآسيا وأوروبا، بما فيها منطقة الشرق الأوسط.
وفي سياق تعزيز حضورها في الأسواق المختلفة، قامت فيراري بإعادة تنظيم شبكتها التجارية بحيث أصبح لديها الآن أربعة مراكز تنسيق في أمريكا، وأوروبا والشرق الأوسط، والصين الكبرى، والشرق الأقصى.
 
وحققت فيراري مبيعات قياسية في الولايات المتحدة في العام 2012، حيث بلغ عدد السيارات التي تم تسليمها 2,058 سيارة متجاوزاً حاجز الـ2,000 سيارة لأول مرة، ومسجلاً ارتفاعاً بنسبة 14.6 بالمائة عن العام 2011 "بما في ذلك كندا".
 
وشهدت الأسواق الأوروبية أداء ملفتاً للغاية، حيث ارتفع عدد السيارات التي تم تسليمها في بريطانيا العظمى بنسبة 20.4 بالمائة إلى 673 سيارة وفي سويسرا بنسبة 17.4 بالمائة إلى 357 سيارة. وفي نفس الوقت، أكدت السوق الألمانية، حيث تم تسليم 750 سيارة بارتفاع بلغ 8.2 بالمائة، مكانتها كأهم سوق أوروبية لفيراري، بينما أنهت الأسواق الرئيسية الأخرى في أوروبا عامها بنتائج مماثلة لعام 2011.
 
وأتت نتائج السوق الإيطالية مغايرة تماماً، فعلى الرغم من تفوق أداء فيراري في تلك السوق على متوسط أداء قطاع السلع الفاخرة الذي سجل انخفاضاً بنسبة 60 بالمائة في المبيعات، سلمت فيراري 318 سيارة إلى الوكلاء مع حلول نهاية العام، أي أقل بنسبة 46 بالمائة عن العدد الذي تم تسجيله في العام 2011.
 
واستمر الأداء في منطقة الشرق الأوسط وأفريقيا باتجاهه الإيجابي محققاً زيادة بنسبة 4.5 بالمائة في عدد السيارات التي تم تسليمها حيث بلغ 556 سيارة.
 
أما سوق الصين العظمى "الصين الشعبية وهونج كونج وتايوان" فحافظ على مرتبته كثاني أكبر سوق لفيراري في العالم مسجلاً تسليم 784 سيارة "بزيادة بلغت 4 بالمائة"، منها حوالي 500 سيارة في السوق الصينية. أما السوق الياباني، وهو أحد الأسواق القديمة لفيراري، فعاد مجدداً وبقوة إلى مستويات النمو ثنائية الأرقام، حيث ارتفع عدد السيارات التي تم تسليمها بنسبة 14.4 بالمائة إلى 302 سيارة.