يوسف الحسيني يواجه عصام سلطان ويتهمه بالكذب
محمد محمود فايد
اتهم نائب رئيس حزب الوسط وعضو جبهة الضمير عصام سلطان، الإعلامي يوسف الحسيني وشادي الغزالي وزياد العليمي بأنهم ينسبون له تهما على الهواء كلها كذب وافتراء بخصوص شاب محبوس إسمه حمادة المصري.
وقال سلطان عبر حسابه على الفيسبوك "حاولت عمل مداخلة للرد ولكن أون تي في رفضت، وعلق ساخرا "قمة الديمقراطية.. والليبرالية".
وقام الإعلامى يوسف الحسينى اليوم بالرد على عصام سلطان في تعليق على ما ذكره سلطان على "الفيس بوك" قائلا "للأسف حضرتك غير صادق و أرجو أن تذكر إسم الشخص الذي اتصلت به ورفض مشاركتك الهاتفية".
وأضاف الحسيني موجها حديثه لـ "سلطان"، "إدعاءات حضرتك على حمادة المصري موجودة على اليوتيوب، لا أعتقد أنك تفعل ذلك لكسب شهرة أو مجرد تواجد على الساحة أو إنك تحاول جني مكاسب من وراء إرضاء "الإخوان" أعتقد أنك أكثر عقلا من ذلك يا أستاذ عصام ،كما أعتقد أنك تعي انني لست سهلا للدرجة".
وطلب الحسيني من سلطان أن يرسل له رسالة على هاتفه المحمول إذا أراد عمل مداخلة هاتفية فى البرنامج وقال له "عندما تريد الدخول على الهواء فلترسل لي على محمولي الذي يسهل لك الوصول إليه و الذي أضعه أمامي طوال مدة الحلقة" .
وفي النهاية قال الحسيني لسلطان  "أنتظر إجابة سؤالي حول من هو الشخص الذي قمت بالإتصال به و رفض دخولك !! مساء رائع"  .