الهيئة العامة لمحو الأمية: محو الأمية خلال 10 سنوات مستحيل
صورة أرشيفية
البحيرة - فايزة الجنبيهى
قال رئيس الهيئة العامة لمحو الأمية وتعليم الكبار د.مصطفى رجب  إنه من المستحيل محو أمية جميع السكان خلال 10 سنوات فقط من عمر 10 سنوات كما نص الدستور الجديد.
وأوضح أن الهيئة تعاني نقصا في الإمكانيات المادية وأن الميزانية المخصصة للهيئة وقدرها 150 مليون جنية فقط غير كافية.
 جاء ذلك خلال  زيارته الثلاثاء 19 فبراير لمحافظة البحيرة، استقبله خلالها محافظ البحيرة المهندس مختار  الحملاوي  الذي أكد على  تقديم كافة أنواع الدعم والإمكانيات لإنجاح التعاون بين المحافظة والهيئة  لمحو أمية المواطنين  داخل المحافظة.
 وتم توقيع بروتوكول  مع جامعة دمنهور بحضور رئيس الجامعة د.حاتم صلاح الدين،  ونائب رئيس الجامعة لشؤون الطلاب د. محمد السيد، ونائب رئيس الجامعة للدراسات العليا د.سعيد جبر،  وعميد كلية التربية  د.عادل البنا.
 ويتضمن البروتوكول أن يقوم طلاب التربية بمحو أمية المواطنين بالمحافظة على ان يمنح الطالب مبلغ 100  جنية مكافأة عن كل أمي يتم محو أميته.
 وأكد رجب على أن أكثر المحافظات تنتشر بها الأمية هي محافظات سوهاج وأسيوط والمنيا والبحيرة وشمال وجنوب سيناء وتنخفض في الدقهلية.
 وأشار إلى أن الخطة الجديدة تتضمن توزيع المهام على جميع الوزارات والهيئات ومؤسسات المجتمع المدني، موضحا أن جامعة دمنهور هي ثاني جامعة بعد جامعة حلوان يتم توقيع بروتوكول معها، وفى نهاية الزيارة تبادل رئيس الهيئة ومحافظ البحيرة  ورئيس الجامعة الدروع التذكارية.