الخميس.. بدءمعرض الدولي للصناعات المعدنية والإنشائية
حسن هريدي
يعقد الخميس 20فبراير الدورة الرابعة للمعرض الدولي للصناعات والإنشاءات المعدنية "Metal & Steel 2013 والذي تستمر فعالياته بمركز القاهرة الدولي للمؤتمرات بمشاركة 25 دولة .
 وقال  رئيس لجنة المعارض بالمجلس التصديري لمواد البناء المهندس علي عبد القادر إن المعرض يشارك في أعماله بجانب الشركات المصرية وفود من 25 دولة  أبرزها الأمارات وقطر والسعودية والبحرين وايطاليا، أمريكا، الصين ، الهند، ألمانيا، اليابان، تركيا، انجلترا، كوريا، روسيا، اسبانيا، بجانب استقطابه وفود تجارية من عدة دول منها الجزائر والسودان و العراق و كينيا.
وقال إن زيادة عدد الدول والشركات المشاركة بالمعرض والزائرين من مختلف دول العالم رغم الظروف الراهنة يأتي تأكيدا لمكانة مصر وقطاع مواد البناء  والذي يستحوذ علي نحو ربع صادرات مصر الصناعية التي حققت العام الماضي نحو 132 مليار جنيه.
 وأشار إلي عقد مؤتمر علي هامش المعرض تشارك فيه جميع الوفود التجارية من كبار المقاولين والمستثمرين في السودان و الجزائر و كينيا و العراق.
وتوقع عبد القادر أن تفوز مصر بالعديد من الصفقات التصديرية سواء للوطن العربي أو لدول العالم الأخرى وهو ما سيسهم في تعزيز قيمة صادرات مواد البناء التي حققت العام الماضي نحو 35 مليار جنيه.