ضبط 23 طن سولار قبل تهريبها إلى السوق السوداء بأسيوط
اسيوط – محمد منير
نجحت مباحث التموين بأسيوط في ضبط 23 طنًا سولار قبل تهريبها إلى السوق السوداء في 4 محطات في كل من العزية، وجحدم بمنفلوط، والمطمر، والشامية بساحل سليم.
أشرف اللواء أبو القاسم أبو ضيف مدير أمن أسيوط على إعداد حملات لضبط  المواد التموينية المدعمة قبل تهريبها إلى السوق السوداء.
وتمكنت الحملات بقيادة العميد عصام  أبو شقة رئيس مباحث التموين 12 طنًا سولار داخل محطة خدمة التعاون بناحية الشامية ـ مركز ساحل سليم.. لقيام مالك المحطة أحمد.ف.ع 34 سنة بالتصرف في حصة المحطة ببيعها بالسوق السوداء وضبط 3 طن و390 لتر سولار داخل محطة خدمة مصر للبترول بناحية المطمر ـ مركز ساحل سليم لقيام مالك المحطة عصام.ز.ع 52 و سنة.
كما تم ضبط 7 طن سولار داخل محطة خدمة التعاون بناحية العزية ـ مركز منفلوط  لقيام مالك المحطة ناجي.د.ع 43 سنةبالتلاعب بسجلات المحطة بما يوحي أن رصيد المحطة "صفر" كما تم ضبط 180 لتر سولار معبأة داخل عدد (9) جركن معبأة داخل محطة خدمة مصر للبترول بناحية جحدم مركز منفلوط لقيام المدير المسئول للمحطة جمال سيد دياب سن 25 ومقيم بذات الناحية بتجميعها بغرض بيعها بالسوق السوداء .
 