رئيس مدينة نصر النوبة :10ملايين جنيه لإحلال 3آلاف مسكن
كتب/مصطفى وحيش
أكد سمير حقار رئيس مركز ومدينة نصر النوبة علي وطنية أبناء النوبة ،مشيرا إلى أن النوبة جزء لا يتجزأ من مصر.
وقال إن النوبيين يعملون يدا واحدة لبناء هذا الوطن بعيداً عن استخدام عبارات رنانة كالاضطهاد أو التهميش أو القهر والتي تلعب عليها أصابع الأجندات الخارجية وهي عبارات لا تمت إلى أرض الواقع بأي صلة وليست هي الطريق المشروع لعرض وتنفيذ المطالب النوبية التي يعرضها العقلاء والنبلاء والشرفاء من أبناء النوبة .
 وأضاف إن النوبيين يقدرون الجهود التي يبذلها محافظ أسوان مصطفي السيد والذي يتبنى كافة المطالب النوبية حيث حمل على عاتقه مسئولية تفعيل مختلف هذه المطالب المتراكمة علي مدار العهود الماضية من خلال الاتصال المباشر والمتابعة مع كافة أجهزة الدولة والحكومة.
وأشار إلي أن مركز نصر النوبة يحظى باهتمام بالغ من الحكومة بتقديم كافة الخدمات والدعم منها رصد 10 ملايين جنيه كدفعة أولى لمشروع الإحلال والتجديد والذي يضم حوالي 3 آلاف مسكن في 7 قرى ، بجانب استكمال شبكة الصرف الصحي لـ 3 قرى.
 كما تم خلال الفترة الأخيرة تخصيص  3 ملايين جنيه كإعانة عاجلة للأرامل والمطلقات والأسر المعيلة ، مع رصد 250 ألف جنيه للأسر النوبية التي ليست لها دخل ثابت.
 وأضاف بأنه سيتم قريباً افتتاح مبني وحدة مرور نصر النوبة ، كما أنه جاري تخصيص مواقع لإقامة سويقات لشباب الخريجين ، وهو يتوازي مع البدء في رصف الطرق الداخلية لقري مركز نصر النوبة بتكلفة 981 ألف جنيه.