الصحة تنفي إصابة طالب بمدرسة محمد فريد بالتيفود
د.محمد مصطفى حامد
احمد دياب
نفى مدير الإدارة العامة للأمراض المعدية بوزارة الصحة د.زين العابدين الطاهر ما تداولته بعض وسائل الإعلام عن إصابة طالب بمدرسة محمد فريد التجريبية بمحافظة القاهرة بمرض التيفود.
وأشار إلى أن الغرفة الوقائية بالوزارة ومديرية الشؤون الصحية بالقاهرة قامتا بعمل التقصي الوبائي اللازم والإجراءات الوقائية بالمدرسة وفحص المحيطين به، وتبين عدم وجود أي حالة تفشي وبائي يخص مرض التيفود.
وأوضح طاهر "أن الأمر لا يعدو أن يكون مجرد اشتباه بإصابة تلميذ واحد بأعراض تتشابه مع أعراض النزلة المعوية، مؤكدًا أنه جاري عمل الفحوصات اللازمة له للتأكد من هذا وأنه لا داعي للقلق".