"الخارجية" ترحب بمد مهلة التسجيل للمصريين بالخارج
وردة الحسيني
 
رحب مساعد وزير الخارجية للشؤون القنصلية السفير علي العشيري، بالتمديد الزمني للقيد بالجداول الانتخابية للمصريين بالخارج.
ودعا العشيري، الجاليات المصرية في الخارج، إلى الاستفادة من ذلك في تسجيل أنفسهم أو تعديل بياناتهم الانتخابية سواء من الخارج إلى الداخل أو العكس حتى يتمكنوا من المشاركة في انتخابات مجلس النواب المقبلة.
جاء ذلك في معرض تعليقه على مد اللجنة العليا للانتخابات فترة القيد بالجداول الانتخابية للمصريين بالخارج حتى يوم 4 مارس، أو صدور قرار دعوة الناخبين للاقتراع أيهما أقرب.