الرئيس اليمني يجري مباحثات مع "أبو مازن" في صنعاء
صنعاء _أ ش أ
عقد الرئيس اليمني عبد ربه منصور هادي ونظيره الفلسطيني محمود عباس "أبو مازن" جلسة محادثات رسمية الثلاثاء 19 فبراير بالعاصمة اليمنية صنعاء.
وتم خلال اللقاء بحث القضايا المتصلة بالعلاقات الثنائية بين البلدين، وتطورات الأوضاع الراهنة على مستوى الساحتين اليمنية والفلسطينية بمختلف اتجاهاتها الوطنية.
وأكد الرئيس هادى أن مواقف اليمن على مختلف المستويات والمحافل الإقليمية والدولية إلى جانب الشعب الفلسطيني وتقدم الدعم الممكن والمساندة اللازمة لجهوده في حقه بإقامة دولته المستقلة وعاصمتها القدس الشريف.
ومن جانبه، شدد الرئيس الفلسطيني على الحقوق المشروعة للشعب الفلسطيني وحقه في الاستقلال وبناء الدولة الفلسطينية على التراب الفلسطيني وعاصمتها القدس الشرقية .. مؤكدا أنه لا يمكن بغير ذلك إحلال السلام في الشرق الأوسط.
وأشار "أبو مازن" إلى تعنت إسرائيل التي تعمل دوما على التغيير الديموغرافي وتسعى للاستيطان من القدس الى البحر الميت.. لافتا إلى هذا سيكون كارثة كبرى في طريق السلام وانهاء الجهد والمسعى الدولي لإقامة الدولتين جنبا الى جنب.
وقال الرئيس الفلسطيني :"إننا دائما ننظر إلى القرارات الدولية لتكون الفيصل بيننا وبين إسرائيل"، معربا عن ارتياحه لصدور قرار من مجلس حقوق الانسان في الامم المتحدة.
وتحدث "أبو مازن" عن القضايا المتصلة بالأمن واللاجئين والأسرى، كما استعرض طبيعة مقومات الدولة الفلسطينية وأدائها ومصادر التمويل الحكومي، لافتا إلى أن إسرائيل تحتجز 120 مليون دولار شهريا لأسباب تعسفية.
وغادر الرئيس الفلسطيني العاصمة صنعاء بعد زيارته الرسمية لليمن والتي استغرقت يومين وأجرى خلالها مباحثات مع الرئيس هادي وعدد من المسئولين في الدولة.
وكان في وداع "أبو مازن " بمطار صنعاء الدولي أبوبكر عبدالله القربي وزير الخارجية اليمنى رئيس بعثة الشرف المرافقة وعدد من المسئوليين اليمنيين والسفير الفلسطيني بصنعاء باسم الاغا وعدد من القيادات الأمنية والعسكرية وأعضاء السفارة الفلسطينية بصنعاء.