مقتل ربة منزل على يد شقيقها أثناء عبثه بطبنجة بالدقهلية
المنصورة-أ. ش. أ:
 لقيت ربة منزل بالمنصورة حتفها على يد شقيقها أثناء عبثه بطبنجة خاصة بشقيق خطيبته الذي يعمل في الشرطة.
 كان اللواء سامي الميهي مدير أمن الدقهلية، قد تلقى إخطارا من العميد رضا الشناوي مأمور مركز الجمالية، يفيد مصرع "منى محمود سلامة"26 سنة ربة منزل، على يد شقيقها "إسلام "20 سنة عامل، أثناء زيارته لخطيبته بصحبة شقيقته ووالدته،حيث عبث في الطبنجة الرسمية /الميري/ الخاصة بشقيق خطيبته "السيد توفيق عبد الله" أمين شرطة بترحيلات بورسعيد، فانطلقت طلقة منها سكنت جسد شقيقته المذكورة .
 تم إحالة المتهم إلى النيابة العامة التي باشرت التحقيق.