إصابة 10 أشخاص فى مشاجرة بالأسلحة النارية بسبب الأطفال بالمنوفية
المنوفية - سما هانى:
نشبت مشاجرة بالأسلحة النارية بين عائلتين بقرية فيشا الكبرى بمركز منوف، وأسفرت عن إصابة 10 أشخاص بينهم أحد المارة؛ بسبب خلافات لعب الأطفال تم نقلهم إلى المستشفى وباشرت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن، مدير أمن المنوفية، اخطارا من رئيس مباحث منوف بنشوب مشاجرة بين عائلتين بقرية فيشا الكبرى وبالإنتقال والفحص تبين نشوب مشاجرة بين عائلتين وإصابة 10 أشخاص بطلقات نارية منهم أحد المارة تصادف مروره أثناء المشاجرة.
وتبين أن سبب الخلافات لعب الأطفال، فتم تحرير محضر رقم 4990 جنح منوف وباشرت النيابة التحقيق.