مقتل شاب وإصابة أخر في معركة بالأسلحة النارية بالسويس
السويس - أشرف دياب:
نشبت مشاجرة بين عائلتين بمنطقة فيصل بالسويس، تطورت إلى اشتباكات بالأسلحة النارية، نتج عنها مقتل شاب وإصابة أخر بطلق ناري في الصدر.
تلقى الرائد أحمد هدية، رئيس مباحث قسم فيصل، بلاغًا بنشوب معركة بالأسلحة النارية بمنطقة الحرفيين، بين عائلة'' أبو صلاح '' ومقيمة بمدينة المستقبل وعائلة '' عزوز '' مقيمة بمنطقة الحرفيين، وعلى الفور انتقلت قوة أمنية إلي مكان الحادث، وسقوط قتيل وإصابة أخر إثر إصابتهما بطلقات نارية.
وتبين أن القتيل هو ''أحمد رشاد أحمد'' 17 سنة، وأن أطراف المشاجرة تجار لأحد المحلات الشهيرة فى تجارة وبيع الأسمنت والجبس، وسببها خلافات عائلية قديمة.
تم نقل جثة القتيل لمشرحة السويس، وجارى ضبط القاتل، ونقل المصاب لمستشفى السويس العام.