ضبط تشكيل عصابي تخصص في سرقة قائدي السيارات بالإكراه بالغربية
طنطا-(أ. ش. أ):
 
تمكنت الأجهزة الأمنية بمحافظة الغربية من ضبط تشكيل عصابي تخصص فى سرقة قائدي السيارات وممارسة أعمال البلطجة وفرض النفوذ بطريق طنطا زفتي أمام قرية نهطاي بدائرة مركز زفتى.
 
وكانت حملة أمنية بقيادة اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية قد تمكنت من ضبط "تامر. ف" 24 سنة عامل، وشقيقه "فرج. ف" 34 سنة سائق، و"وائل. ب" 29 سنة سائق، كونوا تشكيلًا عصابيًا لسرقة المواطنين والسيارات المارة بالطريق تحت تهديد السلاح.
 
وتم ضبطهم وبحوزتهم سيارتين حال إيقافهما بعرض الطريق لسرقة المواطنين، واعترفوا بقيامهم بسرقة السيارات وأعمال البلطجة وتم تحرير محضر وأخطرت النيابة لتتولى التحقيق.