مذيعة تتهم ''حازمون'' باستيقافها والاعتراض على ملابسها بحجة الضبطية القضائية
كتب ـ صهيب ياسين ومحمد القاسم:
تقدمت سماح محمد إبراهيم – مذيعة بالتلفزيون المصري، ببلاغ إلى النائب العام المستشار طلعت عبد الله، ضد حازم أبو إسماعيل، وشخص مجهول تطالب بالقبض عليهم لاستيقافها في الشارع من قبل المجهول والاعتراض على ملابسها.
وذكر البلاغ الذي حمل رقم 738 ، أنه أثناء عودة الشاكية من مقر عملها بإتحاد الإذاعة والتليفزيون الأحد الماضي، في طريقها للمنزل بكورنيش المعادي، استوقفها أحد الأشخاص يرتدي جلباب أبيض قصير وملتحي، وضربها بعصا أعلى كتفها، قائلًا لها ايه اللي انتي لبساه ده؟ ، فردت عليه ''انت مين علشان تسألني عن ملبسي؟''، فقال لها ''أنا من جماعة حازمون''، فأجابته ''فحتى إن كنت من حازمون أو غيرها.. مش من حقك تسألني عن ملبسي.''، فأجابها ''واضح إن معندكيش خبر بقرار النائب العام بمنح الضبطية القضائية لكافة المواطنيين، وأنتي بلبسك هذا تحرضين الشباب على الفسق والفجور وارتكاب الفعل الفاضح بالطريق العام، وخدي بالك لو ملتزمتيش بتعليماتنا أحنا هنعدك في البيت ولو مش برضاكي هيكون غصب عنك، وأحنا عارفين مكان بيتك كويس''.
وأضافت سماح، بأنه بالفعل وصف لها مكان سكنها وصفًا دقيقا، ثم عاود ضربها بالعصا مرة أخرى على كتفها، وكأنه يأذن لها بلإنصراف..حسب وصفها.
وأكدت المذيعة بأن لبسها لم يكن ملفتًا بالمرة، وأنها كانت تجري لقاء مع رئيس التليفزيون، كما أنني لم أستطيع الاستغاثة بأحد المارة.
وقد طالب الشاكية في نهاية بلاغها النائب العام بالتحقيق مع المشكو عليهم و القبض عليهم.