الحكم بالسجن والغرامة لمندوب تسويق تاجر في المخدرات بجنوب سيناء
الطور-(أ. ش. أ):
 
قضت محكمة جنايات جنوب سيناء، خلال جلستها التي عقدتها اليوم الاثنين برئاسة المستشار مختار ماضي رئيس محكمة جنايات جنوب سيناء وعضوية المستشارين إبراهيم أمين ووائل عبدالله وأمانة سر محمد فؤاد وعلي عبدالحي، بالسجن المشدد 3 سنوات وغرامة 10 آلاف جنيه للمتهم تامر حسن فرج (31 عامًا) مندوب تسويق فى مكتب بازار للرحلات بنبق.
 
بداية أحداث القضية تعود إلى ورود معلومات بقيام المتهم بالإتجار فى المواد المخدرة (الحشيش والهروين) وتم القبض عليه، وإحالته للنيابة التى أحالت القضية إلى محكمة جنايات جنوب سيناء، التى أصدرت حكمها المتقدم.