بالأسماء ..النيابة تحقق مع 18متهمًا جدد في أحداث سميراميس وشبرد
كتب - محمد العراقي:
تباشر نيابة قصر النيل، برئاسة المستشار سمير حسن، رئيس النيابة التحقيق مع 18 متهمًا في أحداث اشتباكات فندق سميراميس وشبرد.
حيث وجهت النيابة للمتهمين تهمة التعدي على قوات الأمن وحيازة زجاجات مولوتوف وأسلحة نارية واتلاف الممتلكات العامة والخاصة.
تضم قائمه المتهمين؛ سمير رأفت، محمد مجدي، أحمد رضوان، محمد عبد الله، كريم  محمد، أحمد سيد على، شريف عبد المحسن، محمود سعيد، عبد العزيز عيسوى، تامر ربيع، رامي مكرم، مصطفى عيد، محمد طارق السيد، محمد محمدين، أحمد عادل حلمى، مصطفى ممدوح، خالد محمود، بدوى السيد.