النيابة تعاين مبنى وزارة التعليم العالي بعد اقتحامه
كتب- محمد العراقي:
 انتقل  المستشارأحمد صفوت مدير نيابة قصر النيل لإجراء معاينة لمبنى وزارة البحث العلمي بشارع قصر العيني، بعد أن شهد واقعة اقتحام من قبل أكثر من 250 طالب بمعهد هندسة الطيران بإمبابه ظهر اليوم.
 وقام المقتحمون بتكسير 12 لوحًا زجاجيًا في بهو المبنى كما قاموا بتكسير شاشة بلازما في قاعة الاجتماعات الرئيسية وحطموا سياراتين تابعتين للوزارة ، وأصابوا 3 موظفين أصيب أحدهما بشرخ في الركبة بينما أصيب الآخران بجروح في فروة الرأس والرقبة، وتم نقل المصابين إلى المستشفى للعلاج.
 وكانت مجموعة من طلبة معهد الطيران المدنى قد إقتحمت مبنى وزارة التعليم العالى، وتعدوا على الموظفين بالضرب، وكذلك الحراس المكلفين بحراسة مبنى الوزارة في محاولة منهم لاقتحام مكتب الوزير للتعدي عليه بسبب عدم استجابته لمطالبهم بتحويل المعهد إلى كلية للطيران المدني.
 