النيابة تُوصي بإحالة نجل أشرف السعد للجنايات بتهمة التحريض على خطف رجل أعمال
كتب ـ محمد الصاوي:
 
أرسل المستشار أحمد عز الدين، رئيس نيابة المعادي، مذكرة إلى المحامي العام الأول لنيابات جنوب القاهرة، المستشار طارق أبوزيد، للتوصية بإحالة نجل رجل الأعمال الشهير أشرف السعد، واثنين آخرين من أقاربه إلى محكمة الجنايات في قضية اتهامهم باختطاف رجل أعمال، وإجباره على التوقيع على التنازل عن جميع ممتلكاته.
 
وكشفت تحقيقات النيابة أن رجل أعمال، يدعى محمد مجدى اشترى أصول شركات السعد منذ عام 2003، إلا أنه منذ ثلاثة أشهر تقدم رجل الأعمال ببلاغ إلى قسم شرطة المعادي، يتهم فيه مجهولين باختطافه من مسكنه بالمرج، لإجباره على التوقيع على بعض الأوراق، وأكد أن إبراهيم أشرف السعد قد يكون وراء ارتكاب الواقعة لإجباره على إعادة الأسهم التى اشتراها منذ 2003 بسعر أقل من سعرها الحالي.
 
وتوصلت تحريات المباحث إلى أن ثلاثة أشخاص وراء ارتكاب الواقعة، وتمت إحالتهم إلى النيابة، حيث أنكروا التهم الموجهة إليهم، فأمرت النيابة بحبسهم على ذمة التحقيق، حتى ورد محضر آخر إلى نيابة المعادي يفيد بأن نجل السعد واثنين آخرين من أقارب رجل الأعمال أشرف السعد يدعيان "عماد سامى" و"نبيل زاهر"، وراء التحريض على ارتكاب الواقعة، فأمرت النيابة بسرعة ضبط وإحضار المتهمين وبعرضهما على النيابة أنكرا الواقعة كاملة، وأمرت النيابة بحبسهما.