26 مارس..الحكم علي عبدالله بدر في دعوي سبّ عمرو الليثي
كتب ـ محمد العراقي:
قررت محكمة جنح الزاوية الحمراء برئاسة المستشار محمد عبد اللطيف راجح وسكرتارية سامح السيد، الثلاثاء، حجز ثاني جلسات محاكمة عبد الله بدر مقدم برامج بقناة الحافظ لاتهامه بسب وقذف الاعلامي عمرو الليثي ووالده ''ممدوح الليثي'' ، وذلك للنطق بالحكم بجلسة 26 مارس الجاري.
كان كل من عمرو الليثي ووالده قد اقاما جنحة مباشرة أمام محكمة جنح الزاوية الحمراء، لاتهام ''عبدالله بدر'' بسبهم وقذفهم من خلال مقطع فيديو وصف فيه عمرو الليثي ووالده بالقوادين، واشار ايضا الي ان الليثي لا يصلح مستشارا لرئيس الجمهورية.
وطالب الليثي في دعواه ''بدر'' بتعويض مدني مؤقت قدره عشرة آلاف وجنيه واحد، فيما لم يحضر عبد الله بدر محاكمته؛ حيث حضر محامي وكيلا عنه وطالب باستدعاء عمرو الليثي ووالده بشخصهم لسماع اقوالهم في القضية، فأصدرت المحكمة قرارها المتقدم.