نيابة الدقي تستدعي أحد أعضاء حركة ''حازمون'' في اقتحام حزب الوفد
كتب ـ محمد الصاوي:
 
أكدت مصارد أمنية، أن نيابة الدقي، برئاسة المستشار شريف توفيق، قد قامت باستدعاء ''أحمد.ع'' أحد أعضاء حركة حازمون، بعد أن تم العثور على هاتفه المحمول، أثناء واقعة الاعتداء، على مقر حزب الوفد. 
 
وأكد المصدر، إنه بفحص الهاتف تبين وجود، عددة مقاطع فيديو لحركة حازمون، وبعض الأناشيد الذي يهتفون بها، كما أمرت النيابة باستدعاء باستدعاء '' محمد.أ'' مهندس كمبيوتر، للاستماع إلى أقولهم، في اقتحام حزب الوفد.
 
وكانت نيابة الدقي برئاسة المستشار شريف توفيق، قد أمرت  بإرسال الأسطوانات المضغوطة الخاصة بمقاطع فيديو حرق مقر حزب الوفد، إلى معمل الأدلة الجنائية للتعرف على القائمين بأعمال الشغب والمتسببين في الحاث، وتحطيم واجهة مقر الحزب الزجاجية، وكذلك إتلاف ما يعادل 15 سيارة خاصة بالعاملين به وإصابة ضابط شرطة وبعض القوة الأمنية.
 
وكانت النيابة قد طالبت اتحاد الإذاعة والتليفزيون، وإحدى الجرائد التي استطاعت تغطية الحدث، بمدها بالتسجيلات والصور التي تم التقاطها أثناء الأحداث للتعرف على هوية الجناة، والقبض عليهم وذلك بعد قيام فريق من النيابة بمعاينة المقر وتحديد التلفيات.