القبض على المتهمين فى مشاجرة بين عائلتين بمركز ديروط باسيوط
أسيوط- أ. ش. أ:
 تمكنت قوات مباحث ديروط من ضبط الجناة الذين قاموا بمجزرة الأمس وراح ضحيتها 9 أفراد وإصابة اخر.
 كانت الحادثة وقعت بين عائلتي "السماعنه ـ والرضاونه" بناحية الخارفة دائرة المركز لخلاف علي قطعة أرض، وحال إنهائهم للخلاف حدثت مشادة كلامية بين أفراد العائلتين قام علي أثرها أفراد العائلة الأخيرة بإطلاق أعيرة من أسلحة نارية كانت بحوزتهم مما أدي إلي مقتل وإصابة 10 اشخاص .
وصرح اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن اسيوط، بأن ضباط وحدة مباحث المركز تمكنوا من تنفيذ قرار النيابة بضبط وإحضار الجناة وهم " محمد أحمد عبد الحميد" 62 سنة صاحب مخبز و"محمود أحمد عبد الحميد" 47 سنة محامي ، و"بو بكر محمد عبد الحميد" 25 سنة حاصل على بكالوريوس تجارة، و"عبد البديع أحمد عبد الحميد" 54 سنة صاحب شركة استيراد وتصدير، مقيمين بذات الناحية.