النائب العام يلغي قرار وقف سجن ''عكاشة'' ويأمر بالقبض عليه
كتب ـ صهيب ياسين:
قررت النائب العام المستشار مصطفى طلعت عبد الله، بإلغاء قرار نيابة شرق القاهرة ، بوقف تنفيذ عقوبة سجن توفيق عكاشة لمدة ستة أشهر، التي قضت بها محكمة جنح مستأنف مدينة في القضية المتهم فيها بسب وقذف زوجته رضا الكردي.
وقال النيابة العامة إن النيابة لم تجد مبررا في أوراق الدعوى يفيد وقف تنفيذ العقوبة، فقررت إلغاءه مع تكليف وزارة الداخلية بالقبض عليه للتنفيذ.
وأشار المصدر إلى أن النيابة فحصت ملف القضية بعد تقدم طليقة عكاشة بتظلم مرفق به مذكرة تطلب فيها معرفة سبب وقف تنفيذ العقوبة، وبناء عليه تبين أن سبب الوقف غير معلوم ـ فقررت النيابة إلغاءه.