 مسؤول: أميرة بحرينية تحاكم عن اتهامات بتعذيب معتقلات 
قال مسؤول كبير بمكتب النائب العام في البحرين: إن أميرة بحرينية تعمل ضابطة بالشرطة تحاكم حاليًّا عن اتهامات بتعذيب طبيبتين قيد الاعتقال أثناء الاضطرابات السياسية التي شهدتها المملكة في 2011 .
 
وأضاف نواف حمزة، رئيس وحدة التحقيق الخاصة بالنيابة العامة، أن الشيخة نورة بنت إبراهيم آل خليفة تواجه أيضا محاكمة منفصلة عن اعتداء بدني على آيات القرمزي، وهي ناشطة شيعية شابة معارضة أثناء احتجازها في الفترة نفسها.
 
وصرح حمزة، أن الاتهام الموجه إلى الأميرة هو "أنها استخدمت التعذيب والقوة والتهديدات ضد.. زهرة السماك وخلود الدرازي لإجبارهما على الاعتراف بجريمة."
 
ووفقا لمحامي السماك، فإن التعذيب المزعوم حدث في مارس وإبريل 2011، وهي فترة شهدت فيها البحرين اضطرابات في أعقاب مظاهرات قادتها الأقلية الشيعية للمطالبة بتغييرات ديمقراطية في المملكة التي تحكمها أسرة سنية.
 
وقال تحقيق مستقل: إن 35 شخصا قتلوا أثناء الاضطرابات وفي شهرين من الأحكام العرفية في أعقابها، لكن المعارضة تقول: إن الرقم يزيد عن 80، وترفض الحكومة هذه الأرقام موجهة الاتهام لجماعات المعارضة بارتباطها بإيران الشيعية.
 
ووفقا لتقارير وسائل الإعلام، فإن الشيخة نورة عمرها حوالي 29 عاما وهي واحدة بين كثيرين من أعضاء الأسرة الحاكمة الذين يتولون وظائف في القطاع العام، ووفقا لمحاميها فإنها وقت حدوث الاحتجاجات التي هزت البحرين في 2011 كانت تعمل في وحدة مكافحة المخدرات بالشرطة لكنها نقلت بعد ذلك إلى إدارة أخرى.
 
وأكدت وزيرة الإعلام البحرينية سميرة رجب، أن الشيخة نورة تحاكم في القضيتين، لافتة إلى أنه "كان هناك تحقيق واحيلت قضيتها بعد ذلك إلى المحكمة."
 
وقال غازي: إن محاكمة الشيخة نورة في القضية المتعلقة بالطبيبتين بدأت في أكتوبر 2012، وأن الجلسة القادمة من المقرر أن تعقد في الثالث من فبراير.
 
وقالت ريم خلف محامية القرمزي، أن محاكمة الشيخة نورة عن التهم المتعلقة بموكلتها بدأت في يونيو 2012، وأن الجلسة القادمة ستعقد في السابع من فبراير.