 الاتحاد الأوروبي يشكل بعثة لمساعدة ليبيا على ضبط أمن حدودها 
أعطى وزراء خارجية الاتحاد الأوروبي، الضوء الأخضر، اليوم الخميس، لإطلاق بعثة من شأنها مساعدة ليبيا على ضبط أمن حدودها، الذي يعتبر أمرا حيويا على خلفية التوتر في دول الساحل.
 
ويأمل الاتحاد الأوروبي، بتسريع التحضيرات لهذه البعثة المدنية التي تمت الموافقة مبدئيا على إرسالها الخميس في بروكسل لإدارة الازمات، ليتم نشر خبراء تابعين للاتحاد "بأسرع ما يمكن"، بحسب مسؤول أوروبي.
 
وسيستمر التفويض الأولي للمهمة عامين على الأقل.
 
وهذه المهمة، مطروحة منذ الإطاحة بنظام معمر القذافي في أكتوبر 2011، وفي الوقت الذي تواجه فيه السلطات الجديدة في طرابلس صعوبات في السيطرة على الحدود البرية التي تمتد على طول أربعة آلاف كلم، وغالبيتها في مناطق صحراوية تشهد عمليات تهريب على نطاق واسع.