 4 قتلى في هجوم للجيش اليمني واللجان الشعبية على القاعدة في ابين 
قتل أربعة أشخاص على الاقل اليوم الخميس، في هجوم يشنه الجيش اليمني بمعاونة الميليشيات الموالية له والمعروفة بـ«اللجان الشعبية» على عناصر من تنظيم القاعدة يتحصنون في منطقة المراقشة بمحافظة ابين الجنوبية، حسبما افاد مسؤول في اللجان. 
 
وقال حسين الوحيشي، وهو مساعد قائد اللجان الشعبية في مدينة جعار في ابين، لوكالة «فرانس برس» أن "الجيش واللجان الشعبية يشنون هجوما على المراقشة شرق مدينة شقرة على ساحل ابين"، وهي المنطقة التي قال أن الزعيم المحلي للقاعدة جلال بلعيدي يتحصن فيها.
 
وذكرت مصادر محلية وشهود عيان، أن القوات اليمنية استخدمت الطيران لتنفيذ غارات على المراقشة قبل أن يشن الجيش مع اللجان الشعبية هجوما بريا.
 
وقال الوحيشي أن "القتال مستمر وقد أسفر عن أربعة قتلى بينهم جندي وثلاثة عناصر من اللجان"، مشيرا أيضا الى مقتل عدد غير محدد من عناصر القاعدة.