 قراقع : وضع الأسرى الفلسطينيين المضربين عن الطعام «مقلق وخطير» للغاية  
أعرب وزير شئون الأسرى والمحررين الفلسطينيين عيسى قراقع اليوم الخميس، عن قلقه لما يتعرض له الأسرى المضربون عن الطعام من سوء التعامل، واصفا وضعهم بالخطير والمقلق ، فيما أكد أعضاء كنيست عرب تواصلهم مع سفراء وقناصل ومنظمات حقوق الإنسان لدفعهم للتحرك لإنقاذ الأسرى.
 
جاء ذلك خلال مؤتمر صحفي عقد في مركز الإعلام الحكومي اليوم الخميس بحضور قراقع وعضوي الكنيست أحمد الطيبي والشيخ إبراهيم صرصور ، وأهالي الاسرى المضربين عن الطعام بهدف تسليط الضوء على مأساوية الوضع الصحي للأسرى المضربين عن الطعام داخل السجون الإسرائيلية.
 
وقال قراقع: "إن إسرائيل تتعامل مع الأسرى المضربين باستهتار وتريد قتلهم"، مضيفا "طلبنا من اللجنة الدولية للصليب الأحمر أن تصدر بيانا عن صحة الأسرى لأن له تأثيرا على الرأي العام الدولي"،داعيا كافة أحرار العالم الوقوف إلى جانب الأسرى المضربين.