 الخطيب ينتقد عدم تصدي النظام السوري لطائرات إسرائيل 
انتقد رئيس الائتلاف الوطني السوري المعارض، أحمد معاذ الخطيب، اليوم الخميس، إحجام نظام الرئيس بشار الأسد عن التصدي للمقاتلات الإسرائيلية، التي قصفت فجر الأربعاء، مركزًا عسكريًا للبحوث العلمية قرب دمشق. 
 
وقال الخطيب، في مداخلة مع قناة "الجزيرة" القطرية: "عيب عليك يا نظام بشار الأسد أن تأتي الطائرات الإسرائيلية، وطائراتك تحوم في الجو فقط، لتدمر المساجد والجامعات، وتقتل المدنيين، وطائراتك تتفرج ولا تتصدى للإسرائيلي".
 
ولجأ النظام السوري منذ نهاية يوليو الماضي إلى سلاح الطيران في مواجهته مع المقاتلين المعارضين، وتقوم الطائرات الحربية السورية في شكل شبه يومي، بقصف مناطق عدة داخل البلاد.
 
وأضاف الخطيب: "أقول للنظام كل العار الذي جللكم هو أقل مما تفعلونه بعدم التصدي للطائرات الإسرائيلية، التي تقصف شعبنا وتشاركونها في قصف هذا الشعب، الذي يئن تحت الألم، وتحت كل أنواع العذاب والتشريد والسجون".
 
وقصف الطيران الإسرائيلي مركزًا للبحوث العلمية في منطقة جمرايا في ريف دمشق، بحسب ما أعلنت القيادة العامة للجيش والقوات المسلحة السورية، مشيرة إلى أن المركز كان مسؤولا عن رفع مستوى المقاومة، والدفاع عن النفس.
 
والغارة هي الأولى التي تنفذها إسرائيل داخل سوريا منذ بدء الاحتجاجات المطالبة بإسقاط نظام الرئيس بشار الأسد، منتصف مارس 2011، والتي تطورت إلى نزاع دام أدى إلى مقتل أكثر من 60 ألف شخص، بحسب أرقام الأمم المتحدة.
 
وأدت الغارة إلى مقتل شخصين وجرح خمسة آخرين، وإلحاق أضرار مادية وتدمير في المكان.
 
وفيما ذكرت مصادر أمنية، أن الغارة استهدفت قافلة كانت متجهة من سوريا إلى لبنان، عبّر خبراء عسكريون ومسؤولون إسرائيليون عن خشية تل أبيب من انتقال أسلحة سورية متطورة إلى حزب الله، حليف دمشق وعدو إسرائيل الأول، ملتزمين في الوقت نفسه الصمت المطبق حيال الغارة.