 الجامعة العربية تحمل المجتمع الدولي مسؤولية الهجوم الإسرائيلي على سوريا 
حملت الجامعة العربية اليوم الخميس المجتمع الدولي مسؤولية هجوم الطيران الاسرائيلي على «منشأة علمية» في ريف دمشق، أسفر عن سقوط قتلى، معتبرة أن صمت المجتمع الدولي «جعل إسرائيل تتمادى في عدوانها». 
 
وأدانت الأمانة العامة لجامعة الدول العربية في بيان صحافي: "العدوان الإسرائيلي الغاشم على منطقة جمرايا في ريف دمشق، وقصفها بالطائرات مركزا علميا أدى الى استشهاد وجرح عدد من المواطنين السورريين، واحداث تدمير كبير طاول المنشأة وملحاقاتها".
 
وطالب الأمين العام للجامعة العربية نبيل العربي: "المجتمع الدولي بتحمل مسئولياته بوضع حد لتمادي اسرائيل في اعتداءاتها على الدول العربية".
 
وقال العربي أن :"صمت المجتمع الدولى عن قصف إسرائيل لمواقع سورية في الماضي شجعها على تنفيذ العدوان الجديد"، وهو ما اعتبره "استغلالا من اسرائيل لتدهور الاوضاع السياسية والأمنية في سوريا للأقدام علي هذا العمل الاجرامي".
 
واضاف العربي أن :"الاعتداء الاسرائيلي السافر يعد انتهاكا واضحا لأراضي دولة عربية ولسيادتها، بالمخالفة لميثاق الامم المتحدة ولقواعد القانون الدولي وخرقا للاتفاقيات والمواثيق الدولية وقرارات مجلس الأمن ذات الصلة".