 السلطة الفلسطينية تتسلم 100 مليون دولار من إسرائيل 
أكدت وزارة المالية الفلسطينية، اليوم الخميس، تسلم 100 مليون دولار من الأموال الضريبية المستحقة للسلطة، والتي تحتجزها إسرائيل.
 
وقال مدير دائرة العلاقات العامة في وزارة المالية رامي مهداوي، لوكالة فرانس برس: "وصل اليوم إلى وزارة المالية مبلغ 385 مليون شيكل من الأموال المستحقة للسلطة، والتي كانت تحتجزها إسرائيل لديها".
 
ويفترض أن تحول إسرائيل إلى السلطة الفلسطينية حوالي 125 مليون دولار بشكل شهري من الضرائب التي تجبيها، لصالح السلطة الفلسطينية، نتيجة التعاملات التجارية بين أراضي السلطة الفلسطينية وإسرائيل.
 
وقررت إسرائيل، في 2 ديسمبر، تجميد تحويل الأموال الضريبية التي تجمعها للفلسطينيين كإجراء عقابي، عقب حصول السلطة الفلسطينية على اعتراف بالدولة في الأمم المتحدة أواخر نوفمبر الماضي.
 
وأعلنت إسرائيل، أمس الأربعاء، عن الإفراج عما قيمته 100 مليون دولار من الأموال الفلسطينية المجمدة لديها، "بسبب الوضع المالي بالغ الصعوبة الذي تواجهه السلطة الفلسطينية".