 لجنة الشؤون العسكرية باليمن تؤكد ضرورة حيادية القوات المسلحة  
أكدت لجنة الشؤون العسكرية وتحقيق الأمن والاستقرار برئاسة وزيري الدفاع والداخلية اليمنيين ضرورة حيادية القوات المسلحة عن الصراعات الحزبية.
 
واستعرضت اللجنة، خلال اجتماعها بحضور القيادات العسكرية الليلة الماضية، الهيكل الجديد للقوات المسلحة وخطة وآلية العمل لاستكمال المهام المحددة وفق خطة زمنية بإشراك ست فرق عمل تخصصية ستشكل من ممثلين عن الدوائر المعنية التخصصية بوزارة الدفاع ومساعدين مختصين في كل الجوانب.
 
وأكدت اللجنة ضرورة تقييم الأداء وتصحيح الاختلالات وتجسيد التغيير في واقع القوات المسلحة خلال إعادة الهيكلة، كما ناقش الاجتماع الدور الحيوي الذي يضطلع به التوجيه المعنوي في أوساط المقاتلين وإيلائه أهمية خاصة خلال إعادة الهيكلة وفصل المال العام عن الوظيفة العامة، وضرورة أن يكون القائد نموذجا مثاليا في تعامله مع مرؤوسيه.
 
وشدد الاجتماع على أهمية تحييد القوات المسلحة وتحريم وتجريم الحزبية بين صفوفها، داعيا القادة ومدراء الدوائر التخصصية إلى تحمل مسؤوليتهم واتخاذ الإجراءات الرادعة ضد من يثبت له أي انتماء أو نشاط حزبي.