 مسئول كويتي: سيتم فتح بين 3 إلى 4 سفارات جديدة للكويت في الأمريكتين 
 
 
 
صرح مدير إدارة الأمريكتين في وزارة الخارجية الكويتية الشيخ علي العبدالله، أن وزارة الخارجية ستعلن خلال الفترة القريبة المقبلة عن افتتاح ما يقارب 3 إلى 4 سفارات جديدة في الأمريكتين.
 
وأشار إلى وجود رغبة وتطلع لفتح سفارات جديدة في الخارج منذ عهد رئيس مجلس الوزراء السابق الشيخ ناصر المحمد، الذي بدأ المشوار والنظرة للاتجاه لهذه المنطقة، وأنه تم افتتاح ما يقارب 7 سفارات خلال الأربع سنوات الأخيرة الماضية، لافتا إلى أن السفارات التي سيتم افتتاحها يتم اختيارها من خلال عضويتها في الأمم المتحدة.
 
وصرح العبدالله - على هامش مشاركته في احتفال السفارة الأسترالية بالعيد الوطني لبلادها، أن الكويت على تواصل دائم مع وزارة الخارجية الأمريكية لإنهاء قضية المعتقلين في جوانتنامو، وأن التوجه لإغلاق المكتب الذي كان يعمل على إغلاق المعتقل هو شأن أمريكي، قائلا: «وما يهمنا هو إطلاق سراح المعتقلين الكويتيين، وسفارتنا مهتمة بهم، ولكن هناك قوانين أمريكية خصوصا العسكرية منها، والسفير الكويتي في أمريكا متابع للأمور ولكن هناك حدود للعمل بها».
 
وحول تصريح لرئيس اللجنة الشعبية لأهالي المعتقلين في جوانتانامو خالد العودة بأن وزارة الخارجية الكويتية لم ترد على المطالبات الأمريكية، أكد أن الخارجية الكويتية ترد دائما على أي استفسار، وأن السفير خالد المغامس مدير إدارة المتابعة والتنسيق هو المعني شخصيا بهذا الموضوع، وأنه متأكد تماما أنه غير صحيح أن الخارجية لم ترد على أي استفسار.
 
وأكد وجود رغبة لزيادة الزيارات على مستوى عال بين الكويت وأستراليا، وإذا كانت هناك دعوة لأمير الكويت لزيارة أستراليا، فمن المؤكد أنها ستكون ضمن برنامج زيارة لدول الأمريكتين وأستراليا إحداها، مشيرا إلى أن العلاقات الكويتية الأسترالية بدأت منذ عام 1974 عندما افتتحوا أول سفارة في الكويت، وعودتها مرة أخرى عام 2004، وأن أول سفارة كويتية فتحت في أستراليا عام 2002.