 السودان يفقد حق التصويت بالأمم المتحدة لعدم دفع مستحقاته المالية  
أكدت الخارجية السودانية أن السودان فقد حقه في التصويت بالأمم المتحدة مع 15 دولة أخرى؛ لعدم دفعه للأموال المستحقة عليه للعامين 2011-2012 .
 
وقالت الخارجية، في بيان لها اليوم الخميس، "إنها خاطبت وزارة المالية قبل فترة حول هذا الأمر، ورغم أن وكيل وزارة الخارجية السفير رحمة الله محمد عثمان قلل من خطورة القرار على السودان بقوله "ليس شيئا جديدا على الإطلاق ألا نسدد"، إلا أنه أقر فى ذات الوقت بسلبياته".
 
وأضاف رحمة الله في حديثه لصحيفة (السوداني) الصادرة اليوم الخميس، بالخرطوم، أن القرار لا يترتب عليه أية تبعيات، مشيرا إلى أنه القرار صدر تلقائيا والسودان كان على علم مسبق به، مؤكداً أن السودان سيتمكن من ممارسة حقه في التصويت فور دفعه المبلغ المطلوب ، وحول أسباب عدم الدفع اكتفى الوكيل بالقول (أسألوا المالية) .
 
وتبلغ الأموال المستحقة على السودان للعامين 2011 - 2012 نحو 347 ألفا و879 دولارا تحت الحساب، فيما قال المتحدث باسم المنظمة الدولية مارتن نسيريكي أن متأخرات السودان بلغت عن العامين قرابة المليون دولار .