سفراء المانيا والاتحاد الاوروبى وبولندا يفتتحون غدا معرض لسينما «التسجيل ضد الانظمة» بالمراحل الانتقالية فى مصر واوروبا
صورة أرشيفية
يفتتح سفراء المانيا وبولندا والاتحاد الاوروبى غدا الاربعاء معرض  للافلام السينمائية القصيرة بعنوان "التسجيل ضد الأنظمة "تستمر فاعلياته الى23 مارس بمركز درب ١٧١٨ للثقافة والفننون المعاصرة بشارع قصر الشمع بقرية الفخارين بحى مصر القديمة.
 
وقال بيان للمكتب الاعلامى للسفارة الالمانية بالقاهره انه سيعرض فى معرض التسجيل ضد النظام مجموعة من الافلام القصيرة ..و فن الفيديوهات  التي نشأت نتيجة التغيرات السياسية في بولندا في ثمانينيات القرن العشرين، وألمانيا في تسعينيات القرن العشرين، ومصر الآن.
 
وذكر البيان ان كلا من  السفير جيمس موران; رئيس وفد الاتحاد الأوروبي في القاهرة، وسفير الجمهورية ألمانيا الاتحادية مايكل بوك، وسفير جمهورية بولندا بيوتر بوغتا سيقومون بافتتاح المعرض الذى يمول تنظيمه بالتعاون بين مكتبة الاسكندرية و الاتحاد الأوربي بالاضافة الى سفارتى المانيا وبولندا ومؤسسات ثقافية تابعة لهما.
 
واوضح ان فاعليات المعرض ستبدأ يوميا من العاشرة  صباحا حتي العاشرة مساءا وسوف يتم خلاله عرض فن الفيديوهات التي تم إنشاؤها في بولندا وألمانيا ومصر كرد فعل   للتغييرات  السياسية التي  فتحت  آفاقا جديدة للفكر  والتعبير ..موضحا ان هناك أفلام فيديو قصيرة  ظهرت كتعبير شخصي أو جماعي للفنانين عن  الأنظمة السياسية التي تمر بمراحل انتقالية.  وقال البيان ان  مقاطع الفيديو التجريبية المعروضة في درب 1718  تمثل تغييرا للمناخ الفكري والفني في  هذه الأوقات غير العادية، وتشمل أعمال لفنانين وضعت على مقدمة التفسير الإبداعي لأحداث تلك الأوقات منها أعمال كلا من : هبة أمين، عمر روبرت هاملتون (مصرين( ، و باسم يسري من مصر؛ إيغون بون، و هارتموت يان و انتال  لوكس من ألمانيا، و بيوتر بيكنت، ياسيك  نياجودة، جوزيف روباكفسكي وزيجمونت ريتكا من بولندا..
 
واشار البيان إلى انه الى جانب عرض هذه الفديوهات سيتم عرض أفلام روائية ووثائقية, و برنامج   لعرض  أفلام السينما المفتوحة  في الهواء الطلق في درب  1718 في الفترة من  7 إلى 14 مارس  مشيرا الى ان هناك أفلام  وثائقيه لمبدعين قاموا بتسجيل الاحداث    التي غيرت وجه أوروبا في الثمانينات  و التسعينات   والتي ترسم  صورة لاحتماليات مستقبل الشرق الأوسط الآن. واضاف البيان انه من  هؤلاء  المبدعين المخرج  الأسطوري البولندي أندريه جدة، المشهود الألمانية صانعي الأفلام وولفغانغ بيكر, فلوريان هنكل ,فون دونرسمارك، والموثقين حنان عبد الله، سينثيا بيت ، وماريا زمارتس – كتشانفيتش  , هيكو  لانج ، فضلا عن الأفلام الوثائقية من إنتاج مجموعة الأفلام المستقلة   سمات.
 
وتطرق البيان الى انه في 9 مارس ، ستعقد حلقات النقاش العامة التي تديرها مكتبة الإسكندرية في المركز الثقافي بـبيت السناري الأثري  في حي السيدة زينب بـالقاهرة. وسيقوم  الفنانين والمخرجين ومنظمو المعارض الفنية وعلماء الاجتماع، وأعضاء من الجمهور بمناقشة الأسئلة حول  الصلة بين مايحدث في  مصر حاليا و  ما  حدث من  عشرين أو ثلاثين عاما في أوروبا..وهل التسجيل يكافؤ التوثيق في المعنى ؟ وكيف  تؤثر سبل التكنولوجيا المستخدمة  على  الرسالة؟ وكيف  يتشابه  النضال من أجل الحرية في بلدان مختلفة دوليا ؟
 
وذكر البيان الى انه الى بجانب احداث المعرض في القاهرة سيتم في  يوم 7 مارس عرض  أربعة من الأفلام القصيرة وفيلم روائي طويل في جمعية رجال الأعمال بالدقهلية لتنمية المجتمع في المنصورة ، تليها حلقة نقاش مفتوحة. ويرعى هذا الحدث مؤسسة روبرت بوش من خلال معهد غوته في القاهرة, تم  التنظيم بالتعاون مع سفارة جمهورية ألمانيا الاتحادية ومكتبة المنصورة بوكس اند بينز.
 
تجدر الاشارة ان  درب ١٧١٨هو مركز للثقافة والفننون المعاصرة وهو منظمة غير ربحية تأسست في عام ٢٠٠٨. وتشمل مبانيها مجموعة متنوعة من المساحات الداخلية والخارجية التي تستضيف وسائل الفن المختلفة و الأحداث الثقافية..ويمتلك مركز درب ١٧١٨ مساحتين عرض فني ومسرح للرقص والحفلات الموسيقية وسينما في الهواء الطلق لعرض الأفلام المستقلة وحدائق وأسطح مباني. يقدم المركز ورش عمل وبرامج ومبادرات لتثقيف و تعليم الفنانين الناشئين، ويوفر لهم مساحة لعرض أعمالهم جنبا إلى جنب مع الفنانين المتمرسين .