«الآثار» تصدر قرارًا لإزالة التعديات بمنطقة تل العمارنة بالمنيا
الدكتور محمد إبراهيم وزير الاثار
أصدرت وزارة الدولة لشئون الآثار، قرارًا رقم 1600 بتاريخ أمس الإثنين،  لإزالة تعدي أحد المواطنين بمنطقة تل العمارنة  بمحافظة المنيا، والمتمثل في التجريف بغرض الزراعة بأحد الطرق المؤدية لأهم  مقابر بمنطقة الحاج قنديل الأثرية.
 
صرح بذلك د. محمد إبراهيم وزير الآثار في بيان اليوم اللثلاثاء، مشيرا  إلى أنه جار الآن التنسيق مع شرطة السياحة والآثار لتنفيذ الإزالة على  الفور واتخاذ التدابير اللازمة لعدم تكرارها مرة أخرى.
 
كان د. محمد إبراهيم أصدر تعليماته فور علمه بحدوث التعدي بإيقاف  مايحدث من تعديات وتشديد الحراسة بالمنطقة، والتأكيد على تواجد مفتشي  الآثار بصفة مستمرة وزيادة عدد الحراس  لوقف أي محاولات من زرع أشجار أو  بناء أو تشوين أحجار للبناء أو أي  أعمال حفر، لافتاً إلى محاولات القلة من  المواطنين استغلال صعوبة تنفيذ قرارات الإزالة في ظل الوضع الأمني الراهن.