دوللي شاهين مذيعة لأول مرة في «مين بيقول الحق»
دوللى شاهين
انتهت اللبنانية دوللي شاهين من تصوير حلقات أول موسم من برنامجها الجديد «مين بيقول الحق».
 
وقد استضافت دوللي العديد من نجوم الفن و الغناء من بينهم ادوارد و طلعت  زكريا و انتصار و ساندي و جو اشقر وآخرين، وتستعد في الأيام المقبلة  للدخول إلى الاستوديو مجددا لتصوير حلقات الموسم الثاني من البرنامج.
 
"مين بيقول الحق" اخراج اللبناني ميلاد ابي رعد و سوف يعرض قريبا على  شاشة القاهرة و الناس ، يذكر أن دوللي شاهين قد اتمت تصوير نصف مشاهدها في  فيلمها الجديد " تتح" الى جانب محمد سعد، بالإشتراك مع نبيل عيسى ولطفي  لبيب و مروى و الذي يتوقع عرضه في موسم الصيف.