مقتل مواطن بالأسكندرية وإصابة أثنين آخرين أثناء محاولة خطف أحد الاشخاص
مباحث الإسكندرية ألقت القبض عى 4 رجال وسيدتين  أطلقوا النار على 3 رجال قتلوا واحدا وأصابوا الأثنين الأخرين فى أثناء محاولتهم خطف أحد الأشخاص لطلب فدية ,تم إحالتهم إلى النيابة العامة التى تولت التحقيق
 
الأجهزة الأمنية وكانت قد تلقت بلاغا  بمقتل يوسف . س متأثراً بإصابته بطلق نارى بالرأس ، وإصابة محمد . ع  بطلق نارى بالساق اليمنى وأنور . ع بطلق نارى بالساق اليسرى   إثر قيام أربعة مجهولين بستقلون سيارة ملاكى بإطلاق أعيرة نارية أثناء تشاجرهم مع الثانى أثناء إصطحابه لسيدة تدعى أيمان ، والتوجه إلى شقتها الكائنة بالقرب من المنطقة محل البلاغ لرغبتها فى بيعها , تم تشكيل فريق بحث بالتنسيق مع قطاع مصلحة الأمن العام بالإسكندرية لتحديد وضبط مرتكبى الواقعة ,
 
 أسفرت جهوده إلى أن وراء إرتكاب الواقعة كلٍ من وائل . ن 34 سنة   ومقيم بالإسكندرية وجمال . س 40 سنة   ومقيم بمحافظة سوهاج والليثى . أ 50 سنة  ومقيم بمحافظة سوهاج مصطفى . م 40 سنة   ومقيم بمحافظة القاهرة وأسماء . م 30 سنة   ومقيمة بمحافظة الإسكندرية شرين . م 30 سنة  ومقيمة بمحافظة الإسكندرية ,
 
عقب تقنين الإجراءات تم ضبطهم ، وبمواجهتهم إعترفوا بمحاولة خطف المجنى عليه الثانى أنور وطلب 2 مليون جنيه  من أهليته كفدية لإطلاق سراحه ، حيث قاموا بإستدراجه إلى مكان الواقعة بمعرفة المتهمة الخامسة ، وأثناء إصطحابه داخل السيارة رقم ( ع ل ب 6985 مصر ) تدخل أهالى المنطقة ، وتمكن المجنى عليه من الإفلات منهم ، وأثناء محاولة الأهالى الإمساك بهم قاموا بإطلاق عدة أعيرة نارية من أسلحة كانت بحوزتهم مما أدى إلى وفاة أحد الأهالى المواطن يوسف .
 
س وإصابة المجنى عليهما الأول والثانى ,  وبإرشاد المتهمن تم ضبط الأسلحة النارية المستخدمة فى إرتكاب الواقعة و  بندقيتين آليتين و 9 خزائن لنفس البنادق ، و 69 طلقة من ذات العيار  وكذا السيارة المستخدمة ، وتبين أنها مبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 2242/2012 جنح قسم شرطة أول المنتزه . تم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية ، والعرض على النيابة التى باشرت التحقيق.
 