زواج لــــبـــنــــى عـــســــل
المذيعة لبنى عسل
بعيداً  عن الأضواء وملاحقة الكاميرات, فضلت الإعلامية المصرية لبنى عسل الزواج في  حفل عائلي بسيط ضم أسرتها وأسرة زوجها وعدداً محدوداً من زملائها  الإعلاميين في إحدى الفيللات بمنطقة الشيخ زايد.
 
أطلت لبنى في آخر حلقة من برنامج "الحياة  اليوم" نهاية الأسبوع الماضي, وحصلت على اجازة 3 أسابيع يتولى خلالها  زميلها الإعلامي شريف عامر تقديم البرنامج, علماً بأن لبنى لم تبلغ  العاملين في البرنامج بموعد زفافها إلا قبل الحفل بيوم واحد فقط حتى لا  يشيع أمر زواجها.
 
يذكر ان لبنى كانت تصرح دائماً بأنها في انتظار فارس أحلامها الذي سيخطف قلبها.