إضراب المخابز في محافظة صفاقس التونسية احتجاجاً على انتقاص حقوقهم
دخل عمال المخابز بمحافظة صفاقس التونسية في إضراب عام منذ صباح اليوم الخميس ومن المقرر أن يتواصل إلى منتصف الليلة.
وقال رئيس غرفة المخابز بصفاقس، جمال العموري، إن الإضراب العام حقق نجاحاً كبيراً، وبلغ نسبة 95 %، على حد تعبيره.
وأضاف العموري أن الإضراب جاء احتجاجاً على تأخر الدولة في تسليم الزيادات المتفق عليها لعمال المخابز، والمقدرة بـ6% من حجم الأجور، وذلك منذ أكثر من 11 شهراً.
وأشار العموري إلى أن الغرفة الوطنية للمخابز قررت الدخول في إضراب يوم 27 مارس؛ احتجاجاً على رفض الحكومة لمطالبهم في تنظيم القطاع وتسليم المنح المقررة لعمال المخابز.
ووقعت الحكومة منذ حوالي سنة اتفاقاً مع اتحاد منظمة الأعراف التونسية يقضي بزيادة مالية تقدر بـ 6% في منحة مخصصة لعمال المخابز تقوم الدولة بصرفها دعماً لهذا القطاع الخاص.
وتجمع عمال المخابز المحتجون أمام مقر الاتحاد الجهوي للشغل في صفاقس، وسط احتجاجات من الأهالي على فقدان الخبز.