وقفة احتجاجية للمعلمين أمام قاعة المؤتمرات انتظارا لوصول الرئيس
نظم العشرات من معلمي مصر وقفة احتجاجية صامتى مرتدين الشارات السوداء، منذ قليل، أمام مقر قاعة مؤتمرات جامعة الأزهر انتظاراً لوصول الرئيس محمد مرسي للاحتفال بيوم المعلم بحضور كبار رجال الدولة والمسئولين.
ورفع المعلمون لافته كبيرة مكتوب عليها "حداد المعلم المصري"، والذي دعت إليه الجبهة الحرة لنقابة المعلمين وحركات وائتلافات المعلمين المختلفة، حيث ارتدى الجميع الشارات السوداء، ورفعوا العديد من اللافتات مكتوب عليها "مات المعلم المصري"، "لا لأخونة التعليم فى مصر"، "التعليم حق وليس سلعة"، "لا للدروس الخصوصية".
الأخبار المتعلقة:
مرسي في عيد الأم: أحبك مثلما أهوى وأرغب في الحياة.. أطيعك دائما لأنال رضا الإله
مرسي يصل قاعة المؤتمرات بجامعة الأزهر للمشاركة في الاحتفال بيوم المعلم
مؤيدو الرئيس يتجمعون أمام قاعة المؤتمرات بجامعة الازهر ويهتفون "بنحبك يامرسي"
الرئيس يكرم المدرسين المثاليين في "يوم المعلم"
مرسي ينزل من المنصة لتحية معلم معاق