الرحباني يفضل تسجيل حلقة "آخر كلام" في استوديوهات "أون تي في"
سجل الفنان اللبناني زياد الرحباني، حلقة خاصة مع الإعلامي يسري فودة من برنامج "آخر كلام"، الذي يذاع على فضائية "أون تي في"، عصر الأمس، على أن تذاع منتصف الأسبوع المقبل.
فضّل الرحباني اختيار قناة واحدة لإجراء الحوار معها، حيث أن جدوله مزدحم من يوم وصوله، أمس، وحتى السبت، لانشغاله بـ"البروفات"، استعدادا لحفل يوم السبت في حديقة الأزهر.
ومن المقرر أن يقوم الفنان اللبناني زياد الرحباني بإحياء الحفل الختامي لمهرجان القاهرة الدولي الخامس لموسيقى الجاز يوم 23 مارس القادم.
وكان قد أشيع أن اللقاء مع يسري فودة سيسجل بحديقة الأزهر يوم السبت، لكن الرحباني فضّل التسجيل في استديوهات "أون تي في"، كونه لا يستطيع إجراء أي لقاءات إعلامية في نفس يوم الحفل أو خلال البروفات.
وعلمت "الوطن"، من مصدر مقرب من الرحباني، أنه لم يطلب أي شروط للتسجيل، كما أنه لم يطلب من الفريق المعاون له تنظيم أي جولات أو لقاءات أخرى، ماعدا العمل على "بروفات" الحفل.