نتنياهو يدين عنصرية مشجعي نادي إسرائيلي ضد لاعبين مسلمين
أدان بنيامين نتنياهو، رئيس الوزراء الإسرائيلي، العنف الذي انتهجه معارضو انضمام لاعبين شيشانيين إلى فريق بيتار القدس لكرة القدم.
وقال رئيس الوزراء الإسرائيلي، في بيان له اليوم، إن "هذا تصرف مخجل. لا يمكن لنا أن نقبل مثل هذا التصرف العنصري"، مؤكدا أنه يجب على الشعب اليهودي أن يشكل قدوة لغيره من شعوب العالم.
وكان مجهولون أحرقوا مكاتب نادي بيتار القدس لكرة القدم، المملوك لرجل الأعمال الإسرائيلي أركادي جايدماك، الذي تسيطر العنصرية على مشجعيه، بعد التوقيع
مؤخرا مع لاعبي كرة قدم مسلمين من الشيشان.
وذكر موقع صحيفة "يديعوت أحرونوت" الإسرائيلية، اليوم، أن أضرارا خطيرة لحقت بتذكارات النادي، من بينها الكؤوس ولوحات للبطولة.