عطر مخصص للأطفال من بيت الأزياء الإيطالي "D&G"
هناك عطور للرجال، وأخرى للنساء، إلا أن الأطفال لم يكن لهم عطرا مخصصا لهم، ومن هذا المنطلق أنتج بيت الأزياء الإيطالي "Dolce & Gabbana" عطرا خاصا للأطفال.
وتقول فالانتينا زانوني، المحررة بمجلة سويدي، إن عطر "D&G" صمم لإبراز رائحة الطفل الطبيعية.
وصرح ستيفانو جبانا "العطر الجديد سيكون خاليا من مركب الكحول، واستلهمناه من نعومة جلد الأطفال ونضارة أنفاسهم، وحيوية حضن الأم لطفلها، وكذلك من الابتسامة الأولى للطفل".
جدير بالذكر أن بيت الأزياء الإيطالي لم يكن الأول في هذا الاتجاه، بل سبقته شركات كبرى مثل جونسون، وبلجاري، وبربيري، لإنتاج عطور مخصصة للأطفال، تتميز بالروائح الخفيفة كي لا تطغى على رائحة الطفل الطبيعية.