ارتفاع صادرات إيران إلى مصر بنسبة 1500% خلال 10 أشهر
المتحدث باسم الخارجية الإيرانية: الاعتداء على موكب نجاد بالقاهرة لا يعكس موقف مصر حكومة وشعبا
ذكرت وكالة أنباء الطلبة "إيسنا" الإيرانية أن قيمة الصادرات الإيرانية لمصر ارتفعت بمقدار 1500% خلال العشرة أشهر الماضية، بالمقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي.
وأشارت الوكالة في تقريرها إلى أنه بالرغم من أن مصر تستحوذ على نسبة 1.24% فقط من إجمالي الصادرات الإيرانية، إلا أن صادرات طهران زادت بنسبة 1493.8% من منتجات مثل غاز البوتاجاز (البروبان والبيوتان) والكحول الميثيلي الذي يستخدم في أغراض صناعية، إضافة إلى بعض المنتجات الغذائية مثل الفستق والعنب والتفاح والجمبري، وأشار التقرير إلى أن الصادرات الإيرانية خلال العشرة أشهر الماضية بلغت 342 ألف طن وبقيمة 329.8 مليون دولار، يذكر أن صادرات طهران من غير السلع النفطية منذ مارس الماضي بلغت 34.7 مليار دولار.
ومن جانبه، أكد المتحدث الرسمي باسم الخارجية الإيرانية "رامين مهمانبرست" في تصريحاته لوكالة أنباء "إيسنا" الإيرانية أن اعتداء شاب على موكب الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد خلال زيارته للقاهرة لا يعكس موقف مصر حكومة وشعبا.
وأشار "مهمانبرست" أن إيران تهتم بمواقف مصر حكومة وشعبا والتي تحترم الجمهورية الإسلامية الإيرانية وتنظر إلیها باعتبارها قدرة عظيمة مشيرا إلی القواسم المشتركة التي تربط الشعبين المصري والإيراني، وأضاف "مهمانبرست" وصرح بأن أي شخص يمكن أن يبدي تصرفا مختلفا في أي مكان، لكن هذه التصرفات لا تعبر عن موقف بلد ما.