هتافات المتظاهرين أمام منزل الرئيس بالشرقية: الشعب يريد إسقاط النظام
وصلت، منذ قليل، مسيرة حاشدة، ضمت المئات من شباب الأحزاب والقوى السياسية بالشرقية، لمنزل الرئيس محمد مرسي الكائن بمنطقة فلل الجامعة بمدينة الزقازيق، وردد المتظاهرون هتافات مناهضة للرئيس وجماعة الإخوان منها، "الشعب يريد إسقاط النظام"، و"يسقط يسقط حكم المرشد"، و"محمد مرسي باطل وبديع باطل والعريان باطل وهشام قنديل باطل"، و"أنا مش كافر أنا مش ملحد يسقط يسقط حكم المرشد".
وشهد محيط منزل الرئيس تواجد أمني مكثف، وتم وضع عدد من الكردونات الأمنية لمسافة تبعد عن المنزل بعدة كيلو مترات، وتجمع المتظاهرون أمام أول كردون، والذي لم يتمكنوا من اختراقه، واصطف عدد من جنود وضباط الأمن المركزي خلف الكردونات وأمام المنزل.
نظم المتظاهرون مسيرتين انطلقتا اليوم عقب صلاة الجمعة، الأولى من أمام المسجد الكبير بمنطقة القيسارية، والثانية من أمام مسجد مكة بشارع فاروق، ثم التقت المسيرتان أمام مبنى ديوان عام المحافظة، بعد أن جابوا عددا من شوارع المدينة، ثم توجهوا لمنزل الرئيس.