هنية يدعو الفلسطينيين للمشاركة في تحديث السجل الانتخابي
دعا رئيس الحكومة الفلسطينية المقالة، التي تديرها حماس في غزة، إسماعيل هنية، الفلسطينيين في قطاع غزة والضفة الغربية، اليوم، إلى التوجه لمراكز التسجيل الأسبوع المقبل، لتحديث سجلاتهم الانتخابية.
وقال بيان صدر عن مكتب هنية إن الأخير "يدعو جماهير شعبنا في الضفة والقطاع للتوجه إلى مراكز التسجيل لتحديث السجل الانتخابي".
وأضاف البيان أن "الحكومة (المقالة) توفر كل الأجواء الملائمة لاتمام عملية التحديث بنجاحٍ كخطوة على طريق انهاء الانقسام".
ومن المقرر أن تبدأ اللجنة المركزية للانتخابات بعملية تحديث سجل الناخبين الاثنين المقبل بناء على اتفاق بين رئيس اللجنة حنا ناصر وهنية في اجتماعهما في غزة الأسبوع الماضي.
وسيتم تسجيل 650 ألف شخص كما كان أعلن ناصر.