أحمد ساري: أداء الاتحاد أمام الإسماعيلي كان سيئا
قال أحمد ساري، المدير الفني لفريق الاتحاد السكندري، إن أداء فريقه أمام الإسماعيلي كان سيئا وغير مرضي للجهاز الفني، مشيرا إلى أن لاعبي الفريق لم يكونوا على المستوى المطلوب، رغم السيطرة والاستحواذ والكثافة خاصة في شوط المباراة الثاني.
وحقق الإسماعيلي فوزا صعبا على الاتحاد السكندري بهدف دون رد سجله اللاعب أحمد خيري، في المباراة التي أقيمت بينهما، اليوم، على الملعب الفرعي باستاد برج العرب، ضمن مباريات الأسبوع الثاني لمسابقة الدوري الممتاز.
وقال ساري "فشلنا في استغلال النقص العدد لفريق الإسماعيلي، وسأسعى للوصول باللاعبين إلى مرحلة من التجانس، بالإضافة إلى دراسة تغيير طريقة اللعب، لعدم القدرة على تغيير لاعبي الفريق في تلك المرحلة الصعبة".