قسم سيدي جابر يطلق قنابل الغاز على متظاهري الأسكندرية
أطلقت الشرطة منذ قليل الغازات المسيلة للدموع على المتظاهرين أثناء مرورهم من أمام قسم شرطة سيدي جابر بشارع أبو قير، في محاولة لتفريقهم بعد قيام بعضهم برشق القسم بالحجارة خلال المسيرة المتجهة الى استراحة المحافظ بجليم.
وكانت مناوشات قد وقعت بين المتظاهرين وقوات الأمن أمام قسم شرطة سيدي جابر بشارع أبو قير، خلال مرور المسيرة التي خرجت من القائد ابراهيم عقب صلاة الجمعة عليه في طريقها لإستراحة المحافظ بجليم.
وقام عدد من المتظاهرين بترديد شعارات مناهضة لوزارة الداخلية ومنها": زي ما هي زي ما هي.. الداخلية البلطجية، وكلمة في ودنك يا داخلية.. حق أخويا حجيبه بإديا".