عباس وأعضاء مجلس الزمالك يؤازرون اللاعبين في التدريبات قبل لقاء الشرطة
حضر ممدوح عباس، رئيس نادي الزمالك، ومعه الثلاثي صبري سراج، ومريم عصمت، وأحمد جلال إبراهيم، أعضاء مجلس إدارة النادي، جزءا من تدريب الفريق الأبيض، استعدادا لمواجهة فريق اتحاد الشرطة المقرر إقامتها غدا.
وعقد عباس جلسة سريعة مع اللاعبين في أرض الملعب، حثهم خلالها على مواصلة البداية الجيدة للفريق في بطولة الدوري، مشددا على ضرورة تحقيق الفوز في مباراة الغد، للاستمرار على قمة المجموعة.
يذكر أن الزمالك قدم أداءً جيدا في المباراة الأولى أمام الاتحاد السكندري، وفاز بهدفين نظيفين أحرزهما عمر جابر و أحمد جعفر.