سقوط سيارة من أعلى الدائرى ومصرع نقاشين ببولاق الدكرور
سقطت سيارة ملاكى من أعلى الطريق الدائرى، مما أسفر عن مصرع نقاشين إثر إصابتهما بكسور وكدمات متفرقة، وأفادت التحريات، أن عجلة القيادة اختلت من يد قائد السيارة، مما أسفر عن انقلابها وسقوطها من أعلى الدائرى، وتم إخطار النيابة للتحقيق.
تلقى العقيد ساطع النعمانى نائب مأمور قسم شرطة بولاق الدكرور، بلاغا من مستشفى بولاق الدكرور باستقبالها كلا من "علاء.ع.23 سنة" نقاش، و"ممدوح.ع.45 سنة" نقاش، مصابين بكسور بالجمجمة ونزيف داخلى، وكدمات متفرقة، مما أسفر عن وفاتهما.
وأفادت تحريات الرائد حسام العباسى معاون مباحث بولاق الدكرور، أن المتوفى الثانى كان يقود سيارته، عائدا من عمله وبصحبته الأول، فاختلت عجلة القيادة من يده، وانحرفت السيارة وانقلبت وسقطت من أعلى الطريق الدائرى ببولاق الدكرور، مما أسفر عن مصرعهما.
وتم تحرير محضر بالواقعة وإزالة أثار الحادث وأخطرت النيابة للتحقيق.