عرض طالب على مستشفى الأمراض النفسية لإصابته بصدمة بعد مشاهدته لوالدته تمارس الرذيلة
أمرت نيابة القاهرة الجديدة برئاسة المستشار وائل الدرديرى بإيداع طالب بالجامعة الأمريكية فى مستشفى الأمراض النفسية والعصبية، عقب إصابته بصدمة بسبب مشاهدته لوالدته تمارس الرزيلة مع صديقه داخل فيلتهم بالتجمع الخامس، وتوجه على أثرها إلى قسم الشرطة، وطلب من الضابط أن يحبسه مدعيا سرقته لشخص بالإكراه.
بدأت تفاصيل الواقعة عندما توجه طالب إلى قسم شرطة ثان القاهرة الجديدة، وطلب من ضابط المباحث أن يحبسه معترفا بأنه ارتكب جريمة سرقة بالإكراه، ولم يستوعب الضابط أقوال الطالب وظن أنه يمزح معه، وطلب منه الانصراف، إلا أن الطالب توجه إلى مدينة الرحاب وحمل سلاحا واستوقف أحد المارة وسرقه بالإكراه، ثم عاد مرة أخرى إلى قسم الشرطة وسلم نفسه لضابط المباحث وبحوزته المسروقات، فحرر له الضابط محضرا وتم إحالته إلى النيابة.
وأمام المستشار مصطفى صلاح وكيل أول نيابة القاهرة الجديدة بسكرتارية رومانى ذكرى، انهار الطالب وانهمر فى البكاء واعترف أمام النيابة بأنه لا يرغب فى العيش، وتمنى ألا يرى أى شخص فى حياته بعدما شاهد أبشع المناظر ومر بأصعب إحساس يمكن أن يمر به شخص عندما شاهد أمه وهى عارية فى أحضان صديقه داخل فيلتهم بالتجمع الخامس، ولم يتحمل الطالب المشهد فهرع إلى الشارع غير مستوعب للموقف الذى تعرض له.
وأضاف الطالب أمام النيابة، أن صديقه الذى وثق فيه وأدخله فيلته خانه مع والدته، وعندما عاد إلى منزله سمع أصوات بالطابق العلوى من الفيلا، فصعد وفتح غرفة النوم فوجد أمه مع صديقه يمارسان الرزيلة.