ضبط مسجل خطر وبحوزته بندقية آلية و19 طلقة أثناء تشاجره بشبرا
ضبطت مباحث قسم شرطة شبرا مسجلا خطرا وبحوزته سلاح نارى، "بندقية آلية"، و 19 طلقة نارية داخل خزينتها، أثناء تشاجره مع أحد جيرانه بسبب خلافات الجيرة.
تمكن الرائد أحمد حسنى عبد العزيز، رئيس مباحث قسم شرطة شبرا وبصحبته القوة المرافقة من ضبط أبو ضيف.ع. 24 سنة حداد مسجل خطر  وبحوزته سلاح نارى، بندقية آلية، وبها خزينة بداخلها 19 طلقة من ذات العيار "أثناء قيامه وآخرين" تم ضبطهم بالتشاجر مع أحد الأشخاص وإحداث إصابته بسبب خلافات حول الجيرة.
تحرر المحضر رقم 790 /2013جنح شبرا وتولت النيابة العامة التحقيق.