سائق بشركة نقل أموال يسرق مليونا و600 ألف جنيه بالقليوبية
تكثف أجهزة الأمن بالقليوبية جهودها لضبط سائق بإحدى شركات نقل الأموال قام بسرقة مبلغ مليون وستمائة ألف جنيها وفر هربا وتولت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير الأمن إخطارا من اللواء محمد القصيرى مدير الأمن بتلقى المقدم حسن مكاوى معاون الضبط بقسم أول شبرا بلغ من المدعو منتصر بالله على مصرى سن 27، قائد طاقم بالشركة الإيطالية لنقل الأموال بسرقة مبلغ مالى قبيل عن طريق أحد السائقين بالشركة،  انتقل على الفور العميد أسامة عايش رئيس المباحث والعقيد جمال الغيدى رئيس فرع البحث الجنائى بشبرا.
وبسؤال المبلغ أقر باستلام مبلغ مالى (مليون وستمائة وعشرة آلاف جنيه) من بنك كريدى أجرى كول لتوصيلها لمقر الشركة وكذا استلام مبلغ (مائتين وخمسة وخمسين ألفا وثلاث مائة واثنين وثمانين جنيها)، من شركة لير فرع قليوب؛  ومبلغ (مائتين وعشرة آلاف وتسعمائة وخمسين جنيها) من شركة لير فرع شبرا الخيمة  لإيداعهما بنك الإسكندرية فرع شبرا الخيمة بسيارة الشركة رقم 417 أ م ف سوزوكى فان بيضاء اللون مدون عليها اسم الشركة ورقم كود 33 قيادة وحراسة المدعو "وليد ع ح"، مسلح بطبنجة صوت ملك الشركة.
وتوجها لبنك الإسكندرية فرع شبرا الخيمة لإيداع المبالغ الخاصة بشركة لير بناء على تعليمات إدارة الشركة وعقب إيداعه تلك المبالغ بالبنك فوجئ بانصراف قائد السيارة وبداخلها مبلغ مليون وستمائة وعشرة ألف جنيه  المستلم من بنك كريدى أجرى كول عهدة الشركة  فاتصل به عدة مرات على هاتفيه الخلويين.
وأبلغه السائق أنه بقضاء الحاجة وفى طريقه للعودة إليه إلا أنه لم يعد وأغلق هاتفيه واتهم قائد السيارة بسرقة المبلغ المالى والسيارة، وأضاف بأن المتهم يعمل بالشركة منذ ثلاثة أشهر ويمر بضائقة مالية بالكشف جنائياً عن المتهم تبين سابقة اتهامه فى عدد 4 قضايا (أموال عامة – سلاح – مخدرات)، آخرها القضية رقم 4046 جنح قسم التبين لسنة 2010م "مخدرات"، تحرر عن ذلك المحضر رقم 3186 جنح قسم أول شبرا الخيمة لسنة 2013 وتولت النيابة التحقيق.