مداهمة وكر للمخدرات بنصر النوبة وضبط أحد المتعاطين
تمكنت مباحث نصر النوبة من مداهمة أحد أوكار بيع المواد المخدرة، وضبط أحد المتعاطين، وبحوزته كيس بلاستيك به كمية من لفافات البانجو، متلبسا بشرائها وتحفظت المباحث على المضبوطات، وتم العرض على نيابة نصر النوبة، التى أمرت بحبس المتهم أربعة أيام على ذمة التحقيقات.
وكانت معلومات سرية وصلت إلى اللواء حسن عبد الحى، مدير أمن أسوان، بوجود نشاط لأحد تجار المواد المخدرة بدائرة مركز نصر النوبة، وأنه يتخذ من منزله وكرا لترويج  المواد المخدرة.. وبعد تقنين الإجراءات تم مداهمة المنزل، حيث تم ضبط أحد عملائه ويدعى ( غ .ح) 27 سنة عاطل بحوزته 125جرام بانجو وتكثف الشرطة جهودها لضبط صاحب المنزل ويدعى (ر . م) 47سنة الذى ولى هاربا.