سقوط الخواجة وبحوزته 3 كيلو بانجو قبل ترويجها بحلوان
ألقت مباحث قسم شرطة حلوان القبض على عاطل وبحوزته 3 كيلو و300جرام من نبات البانجو، مبلغ مالى 150، وسلاح أبيض وهاتف محمول، واعترف بحيازته للمخدر بقصد التوزيع والاتجار والأموال حصيلة البيع والسلاح للدفاع عن النفس.
تمكن النقيب أحمد محمد فرج، الضابط بمباحث قسم شرطة حلوان وبصحبته القوة المرافقة من ضبط  ثروت.ت.وشهرته " ثروت الخواجة " 23 سنة عاطل والسابق اتهامه فى 5 قضايا آخرها القضية رقم 3720 لسنة 2012م حلوان " مخدرات" وبحوزته كمية من نبات البانجو المخدر وزنت 3 كيلو و300جرام، مبلغ مالى 150 جنيها، سلاح أبيض "مطواة قرن غزال"، هاتف محمول أثناء استقلاله دراجة بخارية بدون لوحات معدنية ومبلغ بسرقتها فى المحضر رقم 34010 لسنة 2012م جنح حلوان.
وبمواجهته، اعترف بحيازة المواد المخدرة بقصد الاتجار وسرقة الدراجة البخارية بأسلوب "توصيل الأسلاك"، فتحرر المحضر اللازم، وجارى العرض على النيابة العامة لمباشرة التحقيق.