الكمين الأمنى على الصحراوى يحبط محاولة شباب اختطاف فتاة
أحبطت أجهزة المباحث بالجيزة، محاولة مجموعة من الأشخاص اختطاف فتاة، أثناء توقفها على جانب طريق مصر إسكندرية الصحراوى.
بدأت تفاصيل الواقعة أثناء توقف فتاة على جانب الطريق الصحراوى، حيث اقتربت منها سيارة ملاكى يستقلها مجموعة من الشباب، وتوقفوا أمامها وحاولوا إجبارها بالصعود للسيارة معهم إلا أنها قاومتهم، وعندما تحركت قوة أمنية نحوهم فروا هاربين.
تم تشكيل فريق بحث بقيادة العميد محمد جبر، مأمور مركز شرطة كرداسة، والمقدم ضياء رفعت، رئيس المباحث، لتحديد هوية المتهمين والقبض عليهم، وتم إخطار اللواء حسين القاضى حكمدار الجيزة بالواقعة.