على غرار فيلم "زوج تحت الطلب"..
انتحار رجل أعمال بعد رفض مطلقته الرجوع إليه عقب زواجها بصديقه كمحلل
ألقى رجل أعمال بنفسه من الطابق الثالث داخل فيللة مطلقته بالتجمع الخامس بمدينة القاهرة الجديدة، ليلقى مصرعه منتحراً لرفض مطلقته العودة له بعدما طلقها 3 مرات وتزوجت بمحلل ورفضت الرجوع إليه، وأنه لم يستطع العيش بدونها، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
بدأت تفاصيل الواقعة بتلقى قسم شرطة ثان القاهرة الجديدة بلاغا بسقوط أحد الأشخاص من الطابق الثالث بفيللا بالتجمع الخامس، تم إخطار اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة بالواقعة، فأمر بسرعة انتقال رجال المباحث لكشف ملابسات الواقعة، وانتقل اللواء جمال عبد العال مدير مباحث العاصمة، وتبين أن الجثة لرجل أعمال فى العقد الرابع من العمر ألقى بنفسه من داخل فيللة مطلقته لرفضها الرجوع إليه.
انتقل المستشار أحمد عمر وكيل أول نيابة القاهرة الجديدة بسكرتارية وائل مصباح إلى مكان الواقعة لمناظرة الجثة، وتبين أن المجنى عليه مصاب بكسر فى الجمجمة ونزيف داخلى أودى بحياته، حيث كشف تحقيقات النيابة أن المجنى عليه متزوج منذ 4 سنوات، ونتيجة لوجود خلافات مع زوجته طلقها 3 مرات وأصبحت محرمة عليه، فاتفق مع صديق له أن يتزوج امرأته كمحلل، وبعد مرور أكثر من شهر طلب من صديقه المحلل بأن يطلق زوجته حتى تعود له، ولكنه رفض هو ومطلقته.
وفى يوم الواقعة، توجه إلى فيللا مطلقته وتوسل لها وصديقه بأن تعود إلى عصمته، وطلب من صديقه المحلل أن يطلقها لأنه لا يستطيع العيش بدونها، ولكنهما رفضا طلبه فتوجه إلى شرفة الفيللا وألقى بنفسه.
أمرت نيابة القاهرة الجديدة بتشريح جثة المجنى عليه لبيان سبب الوفاة، وسرعة تحريات المباحث حول الواقعة.