بلاغ باغتصاب طفل عمره 4 سنوات داخل حضانة بالقليوبية.. ومالكها ينفى
تعرض طفل 4 سنوات داخل حضانة خاصة، لاعتداء جنسى بمنطقة الخصوص بالخانكة، تحرر محضر بالوقعة، وتولت النيابة التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير الأمن إخطارا من اللواء محمد القصيرى مدير المباحث بتلقى العقيد أحمد الشافعى رئيس فرع البحث الجنائى، بلاغا من المدعو م ع ع 32 سنة صاحب محل بتعرض نجله ح م 4 سنوات لاعتداء جنسى داخل حضانة مملوكة للمدعو/ ع م 33 سنة، وشعور الطفل عقب عودته من الحضانة بألم شديد بمنطقة الإلية.
انتقل على الفور العميد أسامة عايش رئيس المباحث، وبمواجهة المشكو فى حقه أنكر ما نسب إليه، وعلل إصابة الطفل إما لإهمال والدته أو احتمالية حدوث الواقعة خارج الحضانة عقب انصرافه.
تكلفت إدارة البحث الجنائى بالتحرى عن الواقعة، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 853 إدارى قسم الخصوص لسنة 2013، وجار العرض على النيابة العامة.