عاطل يستولى على 80 ألف جنيه من محاسب بعد صرفها من البنك
ألقت الأجهزة الأمنية المعينة طوف أمنى بشارع محمد فريد، القبض على عاطل، عقب قيامه بسرقة حقيبة يد بداخلها جهاز "لاب توب"، ومبلغ مالى 80 ألف جنيه من محاسب قانونى عقب خروجه من البنك الأهلى بعد إحداث إصابته.
تبين أنه أثناء مرور كلا من رقيب الشرطة سعيد إبراهيم على، ومحمد شعبان بيومى من قوة وحدة مباحث قسم شرطة عابدين، والمعينان طوف أمنى بشارع محمد فريد، تمكنا من ضبط "محمد.ن.23 سنة" عاطل، ومقيم بمحافظة المنوفية، وبحوزته سلاح أبيض "سكين" عقب قيامه بسرقة حقيبة يد، بداخلها جهاز كمبيوتر محمول "لاب توب"، ومبلغ مالى 80 ألف جنيه من "محمد.أ.37 سنة" محاسب قانونى بشركة للأعشاب الطبية، ومقيم بالمرج ( مصاب بجرح سطحى بالفخذ الأيسر من الخلف ) بأسلوب "الخطف، وإحداث إصابته بالسلاح الأبيض المضبوط بحوزته أثناء خروجه من البنك الأهلى "فرع مصطفى كامل".
وذلك بمساعدة كلا من "محمد. أ.25 سنة" أمين شرطة بأكاديمية الشرطة، و"هانى. ش.30 سنة" أمين شرطة بأكاديمية الشرطة ومقيم بالمرج، والذى تصادف مرورهما بمكان الواقعة.
وبمواجهته أمام المقدم وائل الشموتى رئيس المباحث، اعترف بارتكابه الواقعة، فتحرر المحضر اللازم، وجارى العرض على النيابة العامة وتطوير مناقشته لمعرفة الحوادث المماثلة.