الطب الشرعى يؤكد سلامة فتاة "المراشدة".. وإخلاء سبيل المتهم
قرر المستشار محمد زين قاضى المعارضات بمحكمة الوقف الجزئية، إخلاء سبيل التاجر القبطى المتهم باغتصاب طفلة قرية المراشدة، وذلك على خلفية تقرير الطب الشرعى الخاص بالفتاة، الذى أوضح عدم وجود أى إصابات فى الفتاة، أو أثار عنف أو تعرضها لواقعة اغتصاب أو هتك عرض.
وكانت قرية المراشدة قد شهدت منذ ما يقرب من شهر موجة من العنف وحالة من الاحتقان، على خلفية بلاغ مقدم من أسرة مسلمة بالقرية التابعة لمركز الوقف، يتهم تاجر قبطى يبلغ من العمر 55 عاما، باغتصاب طفلتهم التى تبلغ من العمر 6 سنوات، حيث قام أهالى القرية بالتجمهر حول كنيسة الشهيد أبو فام الجندى، اعتقادا منهم باختباء المتهم بداخلها وقاموا برشقها بالحجارة.
وعلى الفور، انتقلت قوات الأمن إلى مكان القرية وفرضت كردونا أمنيا حول القرية والكنيسة، تحسبا لتفاقم الأحداث فيما وقعت بعض المناوشات بين الأمن وأهالى القرية الذين تجمهروا عدة مرات حول الكنيسة، للمطالبة بتسليمهم التاجر المتهم ومحاولتهم أيضا التعدى على سيارات الشرطة أثناء نقل المتهم.
وتم القبض على المتهم وإحالته إلى النيابة العامة التى قررت برئاسة مينا نبيل مدير النيابة، وأحمد حسنين وكيل النيابة حبس المتهم 4 أيام على ذمة التحقيقات، وتجدد حبسه عدة مرات، وتم انتداب الطب الشرعى للكشف على الفتاة، وبيان حالتها، حيث أظهر التقرير سلامة الفتاة وعدم تعرضها لأى تعدى.