مشاجرة بالرصاص وإصابة اثنين بأوسيم بسبب خلافات مالية
شهدت منطقة أوسيم مشاجرة بالرصاص بين عائلتين، بسبب خلافات مالية، وأسفرت المواجهات عن إصابة شخصين أثناء مرورهما بالصدفة فى مكان الأحداث، وتم ضبط طرفى المشاجرة والأسلحة المستخدمة فى الحادث.
تلقى العميد حسن عبد الهادى مأمور مركز شرطة أوسيم، بلاغا من الأهالى بقرية بشتيل باندلاع مشاجرة بالرصاص فى شارع الجمعية الزراعية، فانتقل المقدم عطية نجم الدين رئيس المباحث إلى مكان الأحداث.
وأفادت التحريات الأولية لضباط المباحث، بإشراف العقيد مصطفى كمال وكيل فرقة البحث، بأن خلافات مالية بين كل من "إسلام.م.ا،عامل.18 سنة"، و"سامح.س" تطورت إلى مشاجرة استعان كل طرف فيها بأقاربه.
وأسفرت المواجهات عن إصابة شخصين أثناء مرورهما بالصدفة فى مكان الأحداث، وتم نقل المصابين إلى المستشفى والقبض على المتهمين وتحريز الأسلحة المستخدمة فى المشاجرة، وبإخطار اللواء حسين القاضى حكمدار الجيزة، أمر بتحرير محضر بالواقعة.