ضبط أصحاب 4 محطات وقود لبيعها 357 ألف لتر بنزين وسولار بالبحيرة
قامت الإدارة العامة لمباحث التموين تحت إشراف اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، بشن حملة تموينية مكبرة بالبحيرة، برئاسة العميد مصطفى قاسم وبمعاونة المقدم وجدى الصيرفى وكيل المباحث، وتحت إشراف اللواء محمد الخليصى مدير المباحث، لضبط المخالفين من أصحاب محطات الوقود الذين يتلاعبون فى عدادات المحطات ويقومون بالتصرف فى الحصة الخاصة بهم بالسوق السوداء لتحقيق أرباح مالية طائلة.
وتمكنت الحملة من ضبط "بحملة أسفرت عن ضبط "شوقى ع ع" 45 سنة، صاحب محطة وقود سيارات كائنة بقرية النجاح - مركز بدر لقيامة بالتصرف فى كمية وقدرها (297.268) لتر مواد بترولية مدعمة "سولار، بنزين80 "، وبيعها بالسوق السوداء لتحقيق أرباح غير مشروعة، تحرر عن ذلك المحضر 1947/2013 جنح مركز بدر.
كما تم ضبط "محمد ع ع" (42 سنة"، صاحب محطة وقود سيارات كائنة بقرية خربيتا، مركز كوم
حمادة ووكيل الجمعية التعاونية للبترول لقيامة بالتصرف فى كمية وقدرها ( 27.752) لتر بنزين 80، (14.265) لتر سولار وبيعها بالسوق السوداء، لتحقيق أرباح غير مشروعة بإجمالى كمية وقدرها 42.017" لتر مواد بترولية مدعمة، وتحرر عن ذلك المحضر 6052/2013 جنح مركز كوم حمادة.
وتم ضبط "رضا ع ط" (44 سنة) صاحب محطة وقود سيارات كائنة بقرية النجاح، مركز بدر ، لقيامه بالتصرف فى كمية وقدرها 13.606 لتر سولار وبيعها بالسوق السوداء لتحقيق أرباح غير مشروعة، وتحرر عن ذلك المحضر 1946/2013 جنح مركز بدر.
بينما تم ضبط "رمزى م م "44 سنة" صاحب محطة وقود سيارات كائنة بمدينة شبراخيت، لقيامه بالتصرف فى كمية وقدرها " 4085 لتر سولار وبيعها بالسوق السوداء لتحقيق
أرباح غير مشروعة، وتحرر عن ذلك المحضر 3186/2013 جنح مركز شبراخيت، بإجمالى كمية وقدرها" 356.976 ألف لتر مواد بترولية، وتحررت محاضر بالوقائع وأخطرت النيابات المختصة لمباشرة التحقيقات.