ضبط "كابورية" المحرض على أحداث دار الأيتام بأكتوبر
ألقت أجهزة المباحث بالجيزة القبض على "أشرف كابورية" المتهم الرئيسى فى الأحداث التى شهدتها دار أيتام بمدينة السادس من أكتوبر، بعدما أطلق مجموعة من الصبية الرصاص والخرطوش على قوات الأمن ورشقوهم بالحجارة.
كان العميد حسام فوزى، مفتش مباحث أكتوبر تلقى بلاغا من الأهالى بإطلاق الرصاص ووجود مصابين، فانتقل إلى مكان الواقعة المقدم فوزى عامر، رئيس مباحث قسم ثان أكتوبر ومعاونه الرائد محمد يوسف، وتبين من التحريات الأولية أن مشادات كلامية اندلعت بين ضابط مرور، ومجموعة أشخاص تابعين لدار أيتام بأكتوبر بسبب رفضهم إقامة كمين أمنى أمام الدار، وتطورت إلى مشاجرة أطلقوا من خلالها الرصاص والخرطوش على قوات الأمن.
وأسفرت الاشتباكات عن إصابة الضابط ومتهمين وتهشم سيارة الشرطة، و4 سيارات ملاكى، كانت متواجدة أثناء الأحداث، وتوصلت التحريات إلى أن وراء تحريض المتهمين شاب يدعى "أشرف كابورية" فتم القبض عليه وتبين أنه سبق اتهامه فى العديد من القضايا وتم حبسه 3 أشهر لسطوه على وكيل نيابة، وتحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة للتحقيق.