حجز ربة منزل للاشتباه فى إصابتها بأنفلونزا الطيور بالمنوفية
احتجزت مديرية الشئون الصحية بالمنوفية، ربة منزل تدعى رشا. م. أ، 31 سنة ومقيمة بقرية البتانون التابعة لمركز شبين الكوم، بمستشفى حميات شبين الكوم لمعاناتها من ارتفاع فى درجة الحرارة وصعوبة فى التبول، وذلك للاشتباه فى إصابتها بفيروس إنفلونزا الطيور.
وأكد الدكتور طارق المحلاوى، وكيل وزارة الصحة بالمنوفية، أنه تم أخذ عينة من دمائها وإرسالها إلى المعامل المركزية بوزارة الصحة لتحليلها.
فيما أعلنت مديرية الطب البيطرى، عن أن سبب إصابة المجنى عليها جاء نتيجة تعرضها لطيور نافقة، وتم أخذ عينة لتحليلها وإخطار الجهات المعنية -الطب البيطرى والوحدة المحلية- للانتقال لمحل إقامة المذكورة، برفقة القوات اللازمة لاتخاذ الإجراءات الوقائية المتبعة فى هذا الشأن.