تأجيل دعوى إلزام الأزهر بإصدار فتوى حول حدود حرية الإبداع لجلسة 7 مايو
أجلت محكمة القضاء الإداري الدعوى التي أقامها نزار غراب المحامي، وطالب فيها بإلزام كل من شيخ الأزهر ومفتي الجمهورية بإصدار فتوى بشأن حدود حرية الإبداع وذلك لنظرها بجلسة 7 مايو المقبل.
وذكر "غراب" في دعواه التي حملت رقم 13300 لسنة 67 قضائية، أنه بتاريخ 17 نوفمبر الماضي تقدم بطلب استفتاء إلى لجنة الفتوى بمجمع البحوث الإسلامية، كما تقدم إلى لجنة الفتوى بالجامع الأزهر، وإلى دار الإفتاء لإصدار فتوى حول حدود حرية الإبداع، فما كان من الجهات الرسمية الدينية التي فرض الله عليها ألا تكتم العلم، حيث قال في كتابه العزيز "لَتُبَيِّنُنَّهُ لِلنَّاسِ وَلا تَكْتُمُونَهُ"، كما فرض عليها القانون أن تتحمل المسؤولية عن كل ما يخص الدين الإسلامي، ومنها الإفتاء، إلا أنهم امتنعوا عن إصدار فتوى بذلك.
وأضاف "غراب"، أن المؤسسات الرسمية الدينية المدعى عليها أدمنت هذا المسلك في كتم العلم والامتناع عن الإجابة على استفتاء بعض المواطنين لأسباب واعتبارات يمتنع المدعي عن وصفها، إلا أنها في النهاية تصب في مربع عدم الصدع بالحق.