"دكة كونتي الذهبية" أبرز ما جاء في الصحف الإيطالية
خرجت الصحف الإيطالية الصادرة صباح اليوم، بعناوين تبرز فوز أنتونيو كونتي، المدير الفني لفريق اليوفنتوس، بجائزة "الدكة الذهبية" كأفضل مدرب في إيطاليا للموسم الماضي، كما أبرزت آخر استعدادات الميلان للمواجهة الصعبة أمام برشلونة، والمقررة غدا.
صحيفة "لاجازيتا ديلوسبورت"، التي تصدر من مدينة ميلانو، قالت في العنوان الرئيسي لها "كونتي هو الأفضل.. حتى زيمان يقول ذلك"، قبل أن تضيف في العناوين الفرعية "مكافئة مدرب اليوفنتوس من قبل زملائه المدربين وحتى من قبل زيمان عدوه التاريخي".
وقالت الصحيفة في باقي العناوين "جون الكان مالك اليوفي يخطط الأمور ويقول: أريد الفوز بلقب الدوري الإيطالي ودوري الأبطال، ويحذر كونتي: الميلان في السباق على اللقب".
ولم تنس الصحيفة الميلانية مباراة فريقها أمام برشلونة قائلة "برلسكوني: رجل لرجل لمراقبة ميسي.. والشعراوي جاهز".
وتطرقت صحيفة "كوريري ديلوسبورت" لأحوال فريق الإنتر عقب الهزيمة المذلة أمام فيورنتينا بأربعة أهداف مقابل هدف، "رئيس النادي سامح المدرب وقال: اللاعبون هم من كانوا في الملعب و ليس هو".
وقالت صحيفة "توتوسبورت"، التي تصدر من مدينة تورينو، قالت في العنوان الرئيسي لها "لا أحد ينام"، قبل أن تضيف في العناوين الفرعية "في الثامنة صباحا الجميع على أرض الملعب".
وتابعت الصحيفة المقربة من فريق يوفنتوس قائلة "المدرب حصل على الجائزة في كوفيرتشيانو وقال: لدي لاعبين رائعين وبفضلهم أنا وصلت لهذة الجائزة، ولكن يجب علينا أن لا نرتكب أخطاء أكثر من ذلك".
وعن مباراة دوري الأبطال قالت الصحيفة "ميلان ، برشلونة.. اليجري يأخذ بحديث برلسكوني".