محضر ضد وزير الزراعة يطالبه بتعيين مدير تنفيذي لـ"مشروع التنمية الشاملة" والتحقيق في الفساد
حرر العاملون بالجهاز التنفيذي لمشروعات التنمية الشاملة "مشروعات الغذاء العالمي"، محضرا ضد الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة و استصلاح الأراضي ومجلس الجهاز التنفيذي لمشروعات التنمية الشاملة، يطالبونه بسرعة تعيين مدير تنفيذي وفقا للاتفاقيات المبرمة، وصرف جميع المستحقات المالية المتأخرة وعدم المساومة عليها، كما طالبوا بإصلاح جميع السيارات لأنها تعرض العاملين للخطر.
وقال العاملون في المحضر الذي حمل رقم 1019 وتم تحريره في قسم شرطة الدقي، إنهم عرضوا مطالبهم على الدكتور عبد الباسط أحمد شلبي المشرف العام، إلا أنه لم يحرك ساكنا، ولم ينفذ قرار وزير الزراعة بتعيين عضو في مجلس الإدارة من العاملين، كما يقوم بالتأخير المتعمد في صرف بدلات السفر.
وذكر العاملون في محضرهم أن الدكتور عبد الباسط أحمد شلبي وبعض أعضاء مجلس الإدارة قاموا بصياغة اتفاقية اقتصاديات المرأة بشكل غير قانوني ويؤدي إلى تسريح العمالة، وأن منظمة أجنبية "معهد باري" تقوم بالتنفيذ بدلا من العاملين المدربين والمختصين بالمشروع، وأن هذه المنظمة الأجنبية سوف تعمل في مناطق الاستصلاح الزراعية المصرية بمحافظات أسيوط وسوهاج والأقصر وأسوان متعدية بذلك على حق السيادة المصرية حيث إن ذلك لا يجوز قانوناً.
وأضافوا أن المشرف العام الدكتور عبد الباسط أحمد شلبي، خصص سيارتين باهظتي الثمن – كما جاء بالمحضر – لنفسه فقط.
وجاء في المحضر أيضا قيام المشرف العام بصرف 3500 جنيه لتصليح السيارة الخاصة به، رغم مطالب العاملين له بعدم إهدار المال العام نتيجة عن الإهمال الجسيم في إصلاح السيارات، لافتين إلى أن أغلب السيارات الخاصة بالمشروع تحتاج إلى صيانة ولا تعمل.