الشرطة التركية تداهم مقر جماعة يسارية متشددة بعد تفجير السفارة الأمريكية
قالت وكالة أنباء الأناضول إن الشرطة التركية قامت بعدة مداهمات في أرجاء البلاد في وقت مبكر اليوم، مستهدفة جماعة يسارية متشددة ضالعة في هجوم انتحاري بقنبلة على السفارة الأمريكية، بعد صدور أوامر باعتقال ما يقرب من 200 شخص.
تأتي هذه المداهمات، التي شملت شتى أرجاء البلاد، في أعقاب قيام عضو بجبهة حزب التحرير الشعبي الثوري بتفجير نفسه عند مدخل مبنى السفارة الأمريكية بأنقرة، في الأول من فبراير، ما أودى بحياة المفجر وحارس أمن تركي.
وأوضحت الشرطة أن شرطة مكافحة الإرهاب اعتقلت 15 شخصا في إقليم أزمير الساحلي بغرب تركيا وفي إقليمين آخرين، في عمليات تستهدف جماعة تطلق على نفسها اسم الحركة الثورية للعاملين المدنيين، التي يعتقد أنها تمت بصلة لجبهة حزب التحرير الشعبي الثوري.
وأمرت الشرطة باعتقال 167 شخصا في 28 إقليما في البلاد.
ونفذت جبهة حزب التحرير الشعبي الثوري، وهي جماعة مناهضة بشدة للولايات المتحدة تصنفها واشنطن وتركيا على أنها منظمة إرهابية، سلسلة من الهجمات القاتلة على مراكز الشرطة خلال الأشهر الستة الماضية.
وأعقب الهجوم على السفارة الأمريكية اعتقال العشرات في يناير الماضي خلال مداهمات استهدفت أشخاصا ينتمون لجبهة حزب التحرير الشعبي الثوري.