مصر: مقتل 3 في احداث عنف في شبرا
قتل 3 اشخاص على الأقل في احداث عنف شهدتها منطقة شبرا بالقاهرة اثر شجار نشب بين عائلتين.
وافاد مكتب بي بي سي في القاهرة بإن المنطقة شبرا شهدت حالة من الاضطراب الأمني والفوضى وحالة من الكر والفر مساء الاثنين.
فقد هاجم العشرات من المسلحين منطقة طوسون وشارع بديع، بعد ما تردد عن قيام شخص بقتل مواطن بمنطقة العسال بشبرا، حيث أشهروا الأسلحة النارية والبيضاء فى وجه المارة وأصحاب المحلات التجارية.
وذكرت تقارير إعلامية أن اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة أمر بالدفع برجال الأمن فى محاولة للسيطرة على الموقف.
وقال شهود العيان إن "البلطجية" أجبروا أصحاب المحلات على إغلاق أبوابهم، وقاموا بتحطيم أكثر من 70 سيارة ملاكي كانت متوقفة بالطريق العام، كما قاموا بتحطيم أربعة محلات تجارية، وأطلقوا وابلا من الأعيرة النارية من أسلحة خرطوش بحوزتهم.
وأفاد مصدر صحفي لبي بي سي، أن الحادثة بدأت بمشادة بين مجموعتين تنتمي كل منهما إلى عائلتين وحدث تبادل كثيف لإطلاق النار بين العائلتين سقط على إثره ثلاثة قتلى على الأقل -حسب مصادر أمنية من منطقة شبرا- وأصيب العشرات.