انقطاع الكهرباء عن محطة فوكوشيما النووية في اليابان
أدى إنقطاع الكهرباء في محطة فوكوشيما النووية اليابانية الى إيقاف تشغيل أنظمة التبريد في ثلاثة برك لتخزين الوقود المستنفذ في المفاعلات 1 و3 و4.
وقال الناطق باسم شركة "طوكيو الكتريك باور" إن "الكهرباء انقطعت عن محطة "فوكوشيما دايتشي" النووية قبيل الساعة السابعة من مساء الاثنين، ولم تعرف لغاية الآن الاسباب التي ادت الى هذا العطل".
وأضاف "لم تتسبب هذه المشكلة في توقف ضخ المياه المستخدمة في تبريد هذه المفاعلات"، موضحاً أنه ليس هناك اي خطورة في الوقت الحالي من اي تسريبات نووية".
وقال "الخطر يكمن في عدم وصول مياه التبريد خلال الوقت المحدد لها الى برك التخزين، إذ ستبدأ المياه في هذه البرك بالغليان".
وأشار الناطق باسم الشركة الى ان درجة الحرارة العليا في برك تخزين الوقود في الوحدة رقم 4 هي 30.5 درجة مئوية صباح الثلاثاء.
وأكد ان الشركة فتحت "تحقيقا لمعرفة أسباب انقطاع الكهرباء".
وقالت هيئة تنظيم الطاقة النووية اليابانية إن ذلك ربما يكون قد نجم عن لوحة توزيع الطاقة او الكابلات المتصلة بها.
وكانت محطة فوكوشيما النووية تعرضت لأضرار كبيرة خلال الزلزال الذي ضرب البلاد في 11 مارس/آذار 2011 والذي أعقبه تسونامي. وتسببت الأمواج العاتية بتعطيل أجهزة التبريد لثلاثة مفاعلات نووية.
وتم إخلاء عشرات الآف من المواطنين القاطنين بالقرب من هذه المفاعل جراء ذلك الأعطال التي طرأت على المحطة النووية في عام 2011، وهم الى اليوم لم يستطيعوا العودة الى ديارهم.