مايكل اوين يعلن اعتزاله كرة القدم بنهاية الموسم
أعلن مايكل اوين المهاجم السابق للمنتخب الانجليزي لكرة القدم أنه سيعتزل اللعب في نهاية الموسم الجاري.
وجاء اعلان اللاعب البالغ من العمر 33 عاما على موقعه الالكتروني الشخصي بقوله "أشعر الآن اننا امام الوقت المناسب لإسدال الستار على مسيرتي الاحترافية".
وخاض أوين أول مباراة له مع ليفربول عندما كان عمره 17 عاما.
ولعب أوين أيضا لريال مدريد ونيوكاسل يونايتد ومانشستر يونايتد قبل ان ينضم إلى ناديه الحالي ستوك سيتي الذي يلعب بالدوري الانجليزي الممتاز.
وخلال مسيرته مع الأندية التي لعب لها فاز أوين بالدوري الانجليزي وكأس الاتحاد الانجليزي وكأس رابطة المحترفين (ثلاث مرات) وكأس الاتحاد الاوروبي.
وسجل أوين 220 هدفا في مسيرته مع الأندية وخاض 89 مباراة دولية مع منتخب انجلترا سجل خلالها 40 هدفا كان أبرزها هدفه الذي أحرزه بمجهود فردي في مرمى الأرجنتين في كأس العالم عام 1998 عندما كان يبلغ من العمر 18 عاما.
وسجل أيضا ثلاثة أهداف لا تنسي في مباراة انجلترا الشهيرة مع ألمانيا في سبتمبر أيلول عام 2001 على ملعب ميونيخ والتي انتهت 5-1 لصالح المنتخب الانجليزي.
وفي العام نفسه حصل أوين على لقب أفضل لاعب في أوروبا، وهو اللقب الذي غاب عن اللاعبين الانجليزي منذ فوز كيفين كيغان به في عام 1979.
وقال اللاعب في بيانه إنه كان "محظوظا للغاية لان مسيرتي دفعتني لخوض رحلة كنت احلم بها مثل الكثير من اللاعبين الشبان عند بدايتهم."
وانضم اوين الى ستوك سيتي في بداية الموسم الحالي وسجل هدفا واحدا في سبع مباريات خاضها حتى الآن. ويحتل فريقه المركز الحادي عشر برصيد 14 نقطة.