توقُّع بيع لوحة "الفتاة الصينية" بنحو مليون دولار
لوحة "الفتاة الصينية" تعتبر تحفة ذاع صيتها عبر العالم، ومن المتوقع أن تجني ما لا يقل عن750 ألف جنيه إسترليني (نحو مليون دولار أمريكي) في المزاد العلني بلندن هذا الأربعاء.
"الفتاة الصينية" رسمها الفنان الروسي فلاديمير تريتشيكوف عام 1951 ومن المقرر بيعها في المزاد العلني في لندن الأربعاء القادم.
ثمثل الصورة فتاة صينية بألوان غامقة، حيث يبدو اللّون الأصفر النحاسيُ غالباً عليها. وقد تم اِستنساخها وبيعُها ووضعُها على عدد كبير من المنتجاتِ، مما جعل الجمهور العريض يتعرف عليها، حتى وإن كان أغلب الناس لا يعرفون عنوان اللوحة ولا إسم راسمها.
قيمة اللّوحة قدرت إلى حدِّ الآن بنحو سبعمائة وخمسين ألفَ جنيه إسترليني. ويقول الخبراءُ من عالم الفن إنها تحقق حاليا أكبر المبيعات في العالم من حيث النُّسخ المصوَّرة منها والتي يتم سحبها وبيعها عبر العالم.
وكانت اللوحة اشترتها سيدة أمريكية من صاحبها حينما كان في جولة فنية في الولايات المتحدة الأمريكية عام 1950.