إحباط محاولة 3 أشخاص سرقة معبد ميريت آمون بسوهاج
أحبطت أجهزة المباحث بسوهاج محاولة 3 أشخاص لسرقة معبد ميريت آمون بـأخميم، بعدما حفر كل واحد منهم سرداب أسفل منازلهم القريبة من المعبد فى محاولة منهم للوصول للتماثيل والكنوز الأثرية، إلا أن ضباط المباحث تمكنوا من القبض عليهم، ومن ضبط الأدوات المستخدمة فى الحفر، والتحفظ على الحفر الثلاثة.
وكانت قد وردت معلومات للواء عبد الرحيم حسان مساعد الوزير لشرطة السياحة والآثار، مفادها اعتزام مجموعة من الأشخاص الذين يقطنون بالقرب من معبد ميريت آمون بأخميم فى سوهاج، بالحفر أسفل منازلهم للوصول إلى المعبد عبر هذه الأنفاق، وسرقة التماثيل الموجودة به.
وتشكل فريق بحث أشراف عليه اللواء جمال القلاوى مدير مباحث السياحة والآثار بسوهاج، وتوصلت التحريات الأولية إلى صحة المعلومات الواردة، فتم إعداد حملة أمنية مكبرة بعد استئذان النيابة العامة، قادها المقدم أحمد رفعت رئيس مباحث السياحة والآثار بسوهاج، وتم اقتحام المنازل، حيث تم ضبط "ربيع.ع.ا.45 سنة"، وبتفتيش منزله عثر على حفرة قطرها 2.5 × 2 متر وعمقها 18 مترا، وتبين أن المتهم عثر على قطعة حجرية أثرية مستطيلة الشكل يرجع تاريخها إلى العصر اليونانى الرومانى، واعترف المتهم بالحفر للوصول للقطع الأثرية وبيعها لعملائه بالمنطقة، بحثا عن الثراء السريع.
كما تم اقتحام منزل شخص آخر يدعى "منصور.ش.ا.45 سنة" فكهانى، وتبين وجود حفرة متر × متر بعمق 9 أمتار أسفل الأرض، وتفتح من الأسفل نحو المعبد، وتبين أن المتهم كان يعقد العزم بحفر سرداب أسفل الأرض يصل من خلاله للمعبد لسرقته.
وتم اقتحام منزل "محمد.ج.ا.30 سنة" عامل، إلا أن المتهم هرب قبل القبض عليه، وبتفتيش المنزل عثر على حفرة متر × متر بعمق 8 أمتار، وأسفل الحفرة تتجه نحو المعبد من الناحية الشمالية، ويكثف ضباط المباحث جهودهم للقبض على المتهم الهارب، وتم إخطار اللواء محسن الجندى مساعد وزير الداخلية ومدير أمن سوهاج بالوقائع الثلاثة.