إصابة ضابط شرطة وتحطيم سيارة فى اشتباكات الشرقية
أصيب الرائد عادل سليم من قوات الأمن المركزى بكسر مضعف فى اليد ونقله للمستشفى، خلال الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين بمحيط مبنى محافظة الشرقية المستمرة منذ عدة ساعات، حيث تبادلا فيها الطرفان الرشق بالطوب والحجارة وإلقاء الغاز المسيل للدموع.
وقاموا بتحطيم سيارة شرطة تابعة لإدارة النجدة بمديرية أمن الشرقية، وكانت خدمة لتأمين مبنى المحافظة.
حيث تلقى مدير أمن الشرقية إخطارا يفيد أثناء تواجد الرقيب "رأفت عطية عبد المنعم " بالسيارة رقم 6942/16 ب شرطة بصحبته العقيد سيد أبو زيد ضمن خدمة تأمين مبنى محافظة الشرقية، قام العشرات من مثيرى الشغب برشق السيارة بالحجارة، وتحطيم الزجاج الأمامى والجانبى والرفارف، وتحرر المحضر رقم 2542 جنح قسم ثانى الزقازيق.
وأسفرت عن عدد من الإصابات، وتم القبض على متظاهرين 6 حتى الآن، وتم قطع الطريق المؤدى للمحافظة والمستشفى الجامعى، وتوقيف حركة المرور، وبذلك يكون أصيب ضابطان شرطة و7 مجندين خلال الاشتباكات، وبالإضافة 17 متظاهرا.
كما شب حريق محدود بمتجر البارون بمحيط الاشتباكات نتيجة إلقاء زجاجة حارقة من متظاهرين.