بعد مقتل طفلة وإصابة 10 أشخاص..
بالفيديو.. أهالى منشية الجبل الأصفر يقتصون من "مسجلين" ويحرقون منزلهم
أشعل أهالى منطقة منشية الجبل الأصفر التابعة لمركز الخانكة محافظة القليوبية النيران فى منزلين خاصين بعدد من المسجلين خطر والخارجين عن القانون، وذلك بعدما تسببوا فى وفاة طفلة برصاص حى وإصابة ما يقرب من 10 أشخاص من قاطنى المنطقة، وإطلاقهم للأعيرة النارية بطريقة عشوائية على الأهالى، مما أثار حالة من الغضب الشديد بينهم.
وأكد عدد من أهالى المنطقة أن هؤلاء اشتهروا بأعمال البلطجة وفرض اتاوات على المواطنين واستغلال مستودع الأنابيب بالحصول عليها وبيعها بالسوق السوداء، والإتجار فى السلاح والمواد المخدرة، وصباح أمس الخميس حدثت بينهم وبين أحد المواطنين مشادة كلامية، وبعد مرور عدة ساعات ظهروا مرة أخرى وهم محملون بالسلاح الآلى والخرطوش وأطلقوها بشكل عشوائى، مما أسفر عن إصابة 4 أشخاص، وفشلت قوات الأمن  فى القبض عن أى منهم.
وأضاف الأهالى أنهم صباح اليوم قرروا الانتقام من الأهالى بعد تحريرهم محاضر ضدهم، وبدءا فى مهاجمتهم، مستخدمين الأسلحة النارية والخرطوش، وأطقوا النيران بشكل عشوائى، مما أسفر عن وفاة طفلة تبلغ من العمر 10 سنوات، وإصابة 6 أشخاص 3 منهم بإصابات خطيرة، تم نقلهم إلى مستشفى الخانكة والسلام، فى ظل غياب رجال الشرطة.
وبعد مرور ما يقرب من ساعتين من الاشتباكات الواقعة حضرت قوات الأمن وهاجمهوا البلطجية، وتبادوا إطلاق الأعيرة النارية وفروا هاربين دون أن تتمكن من القبض عليهم، إلا أن أهالى المنطقة قرروا القصاص والانتقام منهم فأشعلوا النيران فى عقارين ملك لهم، الأول مكون من 4 طوابق والآخر من 5 طوابق.
وتشهد المنطقة الآن حالة من الهدوء الحذر بحضور عدد من  قوات الشرطةالتابعة لمركز الخانكة، كما تمت الاستعانة بقوات الأمن المركزى وسيارات الإطفاء لإخماد الحريق.