السيطرة على حريق هائل بمخزن للعطور بحى الموسكى
شب حريق هائل بعقار بحى الموسكى، وأتت النيران على محتويات مخزن عطور بالكامل، وتمكنت قوات الحماية المدينة بالقاهرة من السيطرة على الحريق، قبل امتداده إلى باقى الأدوار السكنية فى العقار، مما أصاب السكان والأهالى بحالة من الفزع والرعب.
تلقت غرفة النجدة بالقاهرة بلاغا من الأهالى بنشوب حريق فى عقار مخزن عطور بالطابق الثالث داخل عقار بحى الموسكى، وانتقلت على الفور 10سيارات إطفاء، بقيادة اللواءين سامى يوسف مدير قوات الحماية المدينة ونائبه جمال فريد، وتبين نشوب حريق فى مخزن للعطور مساحته 400 متر، حيث أتت النيران على محتوياته بالكامل، وذلك لوجود مواد تساعد على سرعة الاشتعال.
وتمكنت القوات بمساعدة عدد من الأهالى والباعة الذين هرعوا إلى المخزن فور اندلاع الحريق إلى الطابق الثالث من إخماد النيران قبل وصولها إلى الأدوار العليا السكنية بنفس العقار، دون وقوع أية إصابات.