حبس 3 أشخاص قتلوا شقيقتهم فى أوسيم بسبب سوء سلوكها وعملها بكباريه
أمر المستشار أحمد ناجى مدير حوادث شمال الجيزة بحبس 3 أشقاء قتلوا شقيقتهم 4 أيام على ذمة التحقيقات، وتبين أن المتهمين ارتكبوا الواقعة بسبب سوء سلوك المجنى عليها وطلبت النيابة تحريات المباحث حول الواقعة وظروفها وملابساتها.
وكان العميد حسن عبد الهادى مأمور مركز شرطة أوسيم تلقى بلاغا من الأهالى بالعثور على جثة سيدة مقتولة وملقاة على طريق البراجيل، فانتقل المقدم عطية نجم الدين رئيس المباحث إلى مكان الواقعة، وتبين أن الجثة لسيدة فى الثلاثينيات من العمر ترتدى ملابسها كاملة وبها 4 طعنات نافذة فى أماكن متفرقة من الجسد، تم نقل جثة القتيلة إلى المستشفى، وتشكل فريق بحث بقيادة اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية واللواء طارق الجزار نائب مدير مباحث الجيزة لتحديد هوية القتيلة عن طريق فحص حالات التغيب، وضبط مرتكبى الواقعة بفحص المسجلين خطر والعناصر الإجرامية.
وأفادت التحريات الأولية التى أشرف عليها اللواء طارق الجزار نائب مدير مباحث الجيزة، أن الجثة لربة منزل تدعى "شريهان.م" (30 سنة)، وتبين وجود خلافات متكررة بينها وبين أشقائها الثلاثة، فتم إعداد حملة أمنية والقبض على المتهمين، "أحمد" فنى طباعة، و"محمد" و"محمود" ودلت التحريات أنهم قتلوها بسبب سوء سلوكها وعملها كراقصة بكباريه بالهرم وزواجها عرفيا من شخص مسجل خطر، حيث استدرجوها إلى طريق البراجيل وانهالوا عليها طعنا بسكين ثم ألقوا بجثتها على جانب الطريق وفروا هاربين قبل القبض عليهم، وبإخطار اللواء حسين القاضى حكمدار الجيزة أمر بتحرير محضر للمتهمين وإحالتهم للنيابة لمباشرة التحقيقات.