تونس تسجن فنانين مغمورين بسبب اغنية تصف الشرطة بالكلاب
الشرطة التونيسية
قالت وزارة الداخلية التونسية يوم الثلاثاء انها اعتقلت شابا وفتاة  تونسيين بسبب اغنية وصفا فيها رجال الشرطة بانهم كلاب في قضية قد تحرج  الحكومة التي تقودها حركة اسلامية.
 
وقالت الوزارة في بيان "النيابة العمومية اذنت للوحدات الامنية  التابعة لاقليم (مديرية) الامن الوطني ببن عروس بفتح بحث اثر نشر فيديو  كليب لأغنية راب.. يتخلله عبارات واشارات منافية للاخلاق والتهديد تجاه  أعوان الأمن والقضاة".
 
واضافت "أحيل المظنون فيهما اليوم الثلاثاء على المحكمة الابتدائية بولاية بن عروس التي قررت ايداعهما السجن بانتظار محاكمتهما".
 
وفيما اعتقلت الشرطة الشابين المشاركين في الاغنية محمد الهادي  بلقايد وصابرين القليبي فانها ما زالت تبحث عن فنانا ثالثا يطلق عليه "ولد  15" .
 
وقال "ولد 15" في فيديو بث يوم الثلاثاء على الفيسبوك تعليقا على  الاغنية "قمت فقط باستخدام لغة الشرطة..هم عنفوني لفظيا وجسديا وانا كفنان  الطريق الوحيد لدي للرد عليهم هو تقديم فن عنيف."
وتقول جماعات علمانية انه منذ وصول الاسلاميين الى السلطة في ٢٠١١  في تونس اصبحت حرية الابداع والتعبير مهددة بسبب تسامح الحكومة مع هجمات  متشددين اسلاميين على مثقفين وفنانين.
 
وهاجم سلفيون في الاشهر الماضية قاعات سينما وقاعة للفن التشكيلي واعتدوا على فنانين.
 
ويقول منتقدون ان الحكومة التي تقودها حركة النهضة تسعى لخنق حرية  الابداع والتعبير ولكن الحكومة تنفي ذلك بشدة وتقول انها تدعم حرية التعبير  وتسعى فقط الى تطبيق القانون على الجميع دون تمييز.
 
واطلق نشطاء على موقع فيسبوك صفحات لدعم القليبي وبلقايد ودعوا الى احتجاجات دعما لحرية التعبير