«الطب الشرعى» يكشف: إصابه أحد قتلى اشتباكات الكورنيش بأربعة أعيرة حية في الرأس والظهر
اشتباكات كورنيش النيل
أكد الدكتور عماد الديب مساعد كبير الأطباء الشرعيين لشئون دار التشريح،  أن المجنى عليه خالد مصطفى كامل "19″ عاما- والذى توفى أثناء إشتباكات  محيط كورنيش كوبرى قصر النيل بين قوات الأمن والمتظاهرين – لقى مصرعه إثر  إصابته بأربعة أعيرة نارية رشية حية فى منطقة الظهر والرأس، إستقرت فى عظام  الجسد، وتم العثور عليها مفتته نتيجة إرتطامها بعظام الجسم، مما أدى إلى  حدوث نزيف دموى حاد وكسور فى العظام وتهتك فى الرئتين والأوعية الدموية.
 
وأضاف التقرير الطبى للمجنى عليه – الذى تم تشريحه أول من أمس – أن  الأعيرة النارية أغلبها تم العثورعليها مستقرًا داخل أجزاء الجسد، وأشار  التقرير أن الأعيرة النارية تنوعت ما بين طلقات رشية صغيرة قطرها 2 مللى،  وطلقات رشية كبيرة قطر5 مللى وتم إستخراجها.
 
وذكرالتقرير، أن إتجاه الإطلاق جاء من الخلف إلى الأمام وتركزت فى منطقة الظهر و الجمجمة.