القبض على أميركية «تنظف» الأموال من الأرواح الشريرة!
في وجه جديد لغسل الأموال، أخذت بصّارة في الولايات المتحدة مبلغ 10  آلاف دولار من امرأة بحجة أنها تريد «تنظيفها» من الأرواح الشريرة.
 
وذكر موقع (نولا) أن الشرطة في لويزيانا ألقت القبض على البصارة أبريل  ستيفنز (20 عاماً) التي اتهمت بأخذ 10 آلاف دولار من امرأة وعدم إعادتها  بعد أن «نظفتها».
 
وقالت الضحية التي لم يتم الكشف عن هويتها إنها بدأت في الخضوع لجلسات  لدى ستيفنز في تموز/يوليو الماضي، وقد أخبرتها البصارة أنها ملعونة وإن لم  تقم بشيء حيال ذلك، فقد تمرض بشدة وقد تموت حتى.
 
وقامت ستيفنز بخدع سحرية بسيطة وبعض الشعائر لتوهم المرأة أنها بالفعل  في خطر، ثم أخبرتها بأن «المال أصل كلّ شرّ»، وأقنعتها بإعطائها 10 آلاف  دولار لتضعها في «كنيسة» حتى تغسلها.
 
وكان من المفترض أن تعيد ستيفنز المال بعد «تطهيره» ولكنها لم تفعل حتى بعد مرور عدّة أشهر.
 
ولكن صبر المرأة نفذ فاشتكت ستيفنز للشرطة.