النيابة تعاين مبنى وزارة التعليم العالى بعد اقتحام طلاب هندسة طيران امبابة له.. وتطلب سرعة ضبط الجناه
أمرت نيابة قصر النيل برئاسة سمير حسن وإشراف  المستشار حمدى منصور المحامى العام الأول لنيابات وسط القاهرة بإنتداب رجال  المعمل الجنائى، برفع البصمات وتشكيل لجنة من النيابة لحصر التلفيات،  وسرعة تحريات المباحث حول واقعة اقتحام مبنى وزارة التعليم العالى والبحث  العلمى وضبط الجناه.
وانتقل أحمد صفوت مدير نيابة قصر النيل لاجراء معاينة لمبنى وزارة البحث  العلمى بشارع قصر العينى، والذى شهد واقعة اقتحام من 250 طالب بمعهد هندسة  الطيران بإمبابه اليوم، حيث قاموا بتكسير 12 لوح زجاجى فى بهو المبنى كما  قاموا بتكسير شاشة بلازما فى قاعة الاجتماعات الرئيسية وحطموا سياراتين  تابعتين للوزارة ، واصابوا 3 موظفين، اصيب احدهما بشرخ فى الركبة بينما  اصيب الأخرين بجروح فى فروة الرأس والرقبة، وتم نقل المصابين الى المستشفى  للعلاج.
حيث اقتحم مجموعة من طلبة معهد الطيران المدنى، مبنى وزارة التعليم  العالى، بسبب عدم  استجابت وزير التعليم العالي لمطالبهم بتحويل المعهد إلى كلية للطيران المدنى.