الاستماع لسمير صبري غدا أمام نيابة شرق في بلاغه ضد مرسي باهدار المال العام
سمير صبرى المحامى
قررت  نيابة شرق القاهرة الكلية بأشراف المستشار مصطفي خاطر المحامي العام الاول  للنيابات  إستدعاء الدكتور سمير صبري المحامي بالنقض والدستورية العليا  للمثول غداً الأربعاء الموافق13 مارس و ذلك  لسماع أقواله في  البلاغ المقدم منه ضد الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية و اتهمه فيه  باهدار المال العام .
وقال صبري في بلاغه أن موكب د . مرسي أثناء خروجه من مجلس الشورى كان من  السيارات التي أغلبها أمريكية الصنع وتزيد قدرتها عن 3000لتر أو CC ويتجاوز ثمن السيارة الواحدة مليون جنيه بخلاف نوع الوقوع والصيانة  المكلفة ووصل عدد السيارات في هذا الموكب إلى 27 سيارة من كل نوع ووصل عدد  السيارات المرافقة له خلال زياراته للمحافظات إلى 65 سيارة ..
وأضاف  كل هذا في الوقت الذي تعاني فيه البلاد من أزمة اقتصادية طاحنة ولا يقل  موكب رئيس الوزراء ضخامة عن موكب مرسي في الوقت الذي يتحدث فيه الخبراء عن  أننا على وشك الإفلاس واعتراف الحكومة بأن الاقتصاد حرج ومن الإسلام وليس  من المسئولية فقط أن يبدأ كبار المسئولين في الدولة في ترشيد الإنفاق إلى  حد التقشف في كل المؤسسات والوزارات والتخلص من جيوش المستشارين وأساطيل  السيارات المليونية التي لا نشاهدها حتى في أغنى دول العالم .