14 نقيبا "إخوانيا" يدشنون تجمع النقابات المهنية لمواجهة "اتحاد سامح عاشور"
دشن رؤساء وأعضاء النقابات المهنية المحسوبين على جماعة الإخوان المسلمين، اليوم، "تجمع النقابات المهنية" الذي يضم 14 نقابة، بمقر نقابة المهندسين للتصدي لاتحاد النقابات الذي دشنه سامح عاشور، نقيب المحامين.
وشارك في التجمع نقيب المهندسين ماجد خلوصي، ونقيب المعلمين أحمد الحلواني، ونقيب الصيادلة محمد عبدالجواد، ونقيب أطباء الأسنان حازم فاروق، ونقيب الزراعيين عبدالسلام جمعة، ومحمد الدماطي ممثلا للمحامين، وعدد كبير من وكلاء وأمناء النقابات.
وأعلن المشاركون لائحة مؤقتة للتجمع، ضمت انتخاب رئيس ولجنة معاونة له وتشكيل المجلس التنفيذي للتجمع.
وقال ماجد خلوصي إن نقباء 14 نقابة مهنية وهيئات مكاتب تلك النقابات اجتمعوا لتدشين تجمع النقابات المهنية، وسيتبنى الاتحاد الجديد عددا من المشروعات الكبرى للنقابات المهنية، منها مشروعات للرعاية الصحية والتكافل ومشروعات سكنية، وكذلك المشاركة في الحوار الوطني. وأكد أن التجمع يهدف إلى الارتقاء بالمهن المشاركة والحفاظ على كرامة أبنائها ورعاية مصالحها ورفع المستوى المهني لأعضائها.