مكرم محمد أحمد: ضياء رشوان فاز بسبب فزع الصحفيين من "الإخوان"
قال الكاتب الصحفي مكرم محمد أحمد، نقيب الصحفيين الأسبق، إن اختيار ضياء رشوان نقيبا للصحفيين دليل على فزع الجماعة الصحفية من حكم جماعة الإخوان، خاصة في ظل إحالة 600 صحفي لجهاز الكسب غير المشروع بسبب جلبهم إعلانات لمؤسساتهم.
وأوضح مكرم أن عبدالمحسن سلامة، مدير تحرير الأهرام، خسر لأنه لم يكن له موقف واضح من السلطة الحاكمة، مشيرا إلى أنه كان عليه أن يظهر أكثر معارضة للإخوان. واعتبر أن كل تلك المؤشرات رجحت كفة رشوان للفوز بالانتخابات، قائلا: "أعتقد أن الفترة المقبلة ستشهد صداما متصاعدا في العلاقة بين النقابة والسلطة الحاكمة، خاصة أنهم أخطأوا في حق الصحفيين كثيرا".
وعن انتخابات 2009، أكد النقيب الأسبق أن الوضع مختلف كثيرا، فرغم أن رشوان كان صديقا للإخوان آنذاك، إلا أنه لم يكن هناك صدام أو حرب علنية معهم، مشيرا إلى أن ذلك يدل على البراجماتية الشديدة لدى الصحفيين الذين لا يقفون عند تصنيف عقائدي معين. ونصح مجلس النقابة الجديد بأن يعمل على وحدة الصحفيين، مؤكدا أنهم لو تصوروا أنهم كتلة ناصريين منفردة سيزيد الانقسام ولن يحققوا أي نتائج، ولن يحقق أي نقيب نتائج بمفرده مهما كانت عظمته دون الحفاظ على وحدة الصحفيين.