وزير الأوقاف يخاطب "الشورى" لإنهاء مشروعي النقابة وكادر الدعاة
وعد الدكتور طلعت عفيفي، وزير الأوقاف، عددا من دعاة نقابة الأئمة (تحت التأسيس) بمخاطبة مجلس الشورى بسرعة إنهاء مشروعي نقابة وكادر الدعاة، والإعلان عن زيادة في مرتبات الدعاة من ريع الأوقاف بعد موافقة وزارة المالية، وذلك خلال مؤتمر الأئمة الثلاثاء المقبل.
ويرد عفيفي على جميع التساؤلات والاستفسارات بمشاكل الأئمة والدعاة والعاملين، وطريقة اختيار القيادات واتخاذ القرار بالوزراة، فضلا عن إعلانه تعديل القانون المنظم للعمل بالمساجد الكبرى والنذور.
وأشارت نقابة الدعاة إلى أنه تم الاتفاق مع هيئة الأوقاف لتكون حصة الأئمة والدعاة 30% من كل مشروع سكني للهيئة، مؤكدة أن الوزير وعد بفتح ملف العمالة المؤقتة وإعادة تعديل منشور 75 الخاص بمجالس إعادة إعمار المساجد، بناء على رغبة جموع الأئمة.