أبوحامد: بعد فشل الإخوان في إدارة البلاد.. الجماعة تطلق أبو إسماعيل لتهديد المجتمع
أكد محمد أبوحامد، عضو مجلس الشعب المُحل، أن جماعة الإخوان المسلمين أطلقت أبوإسماعيل بعد فشلهم في إدارة البلاد وسقوط شرعية مرسي، وطالب بالانتصار لمصر ضد الرجعية والفساد وتجار الدين.
قال أبوحامد: "بعد سقوط شرعية مرسي وكشف كذب وخداع الإخوان، وفشلهم في إدارة البلاد وتحقيق طموحات المصريين، الجماعة تطلق أبوإسماعيل لتهديد المجتمع".
وأردف "على الشعب أن يعلم أن المعركة الآن معركته ولن يحاربها عنه أحد فإذا لم يتحرك فإنه سوف يستعبد لهؤلاء الطغاة ويخسر نفسه وبلده".
وأضاف في تغريدة أخرى عبر حسابه على موقع التدوينات القصيرة "تويتر" قائلا: "من يظن أن الجيش أو القضاء أو المعارضين يستطيعون أن يفعلوا شيئا قبل أن يتحرك الشعب فهو واهم، الشعب يتحرك أولا فيعطي شرعية للجميع.. إن أبوإسماعيل وأمثاله يراهنون على كسل وصمت الشعب ونحن ننتظر.. ماذا أنتم فاعلون انتصروا لمصر ضد الرجعية والفساد وتجار الدين".