إخلاء سبيل 8 من المتهمين بمقتل معاون مباحث مركز أسوان ديسمبر الماضي
أمر رئيس محكمة الجنح المستأنفة بمحكمة أسوان، مساء اليوم، بإخلاء سبيل 8 من المتهمين بقتل الرائد محمد أبوالنصر مشالي معاون مباحث مركز أسوان وإصابة شخصين آخرين وحيازة سلاح بدون ترخيص، بكفالة 10آلاف جنيه.
كانت قرية أبوالريش، شهدت في ديسمبر الماضي، أحداثا مؤسفة، بعد محاولة أهالي القرية الاعتداء على منازل المتهمين الذين ينتمون لعائلة الرواجح، عقب تشييع جنازة إسلام المنصوري، الذي لقي مصرعه في مشاجرة بين عائلتي الرواجح والمنصوري بالقرية، ما أدى بالمتهمين إلى إطلاق النار عشوائيا والتي أسفرت عن استشهاد الضابط وإصابة اثنين من المشيعين بطلقات نارية وإحراق أهالي القرية لعدد من منازل وممتلكات المتهمين.
كان محيط المحكمة، شهد تواجد الأمن بشكل مكثف، قبل الجلسة واستعانت بتشكيلات من الأمن المركزي ومصفحات، وعقب صدور القرار عمت الفرحة عائلات وأسر المتهمين.