ضبط 20 ألف قرص مخدر داخل سيارة ملاكي بسوهاج
تمكن ضابط بوحدة الاشتباه بسوهاج من ضبط شخص داخل سيارة ملاكي بحيازته 20 ألف قرص مخدر قبل ترويجها.
كان اللواء محسن الجندي، مساعد الوزير لأمن سوهاج، تلقى إشارة تفيد أثناء قيام الملازم أول أحمد همام حمادي، الضابط بإدارة البحث الجنائي والمعين بالقطاع الأول، دائرة قسم أول سوهاج، من ضبط السيارة رقم 28658 ملاكي قنا، قيادة المدعو يحيى محمد عبد العزيز، 35 عاما، حاصل على معهد قراءات، وبحيازته 20 ألف قرص مخدر "تامول" ومبلغ مالي 3500 جنيه.
وبمواجهته، اعترف بحيازته المضبوطات بقصد الإتجار، وتحرر المحضر رقم 441 إداري قسم أول، وجاري العرض على النيابة.