ضبط أخطر تشكيل عصابي تخصص في السرقة بالإكراه وخطف المواطنين بسوهاج
تمكنت الأجهزة الأمنية بميرية أمن سوهاج، بإشراف اللواء محسن الجندي، مساعد الوزير للأمن، من ضبط تشكيل عصابي ، تخصص في السرقة بالإكراه وعمليات الخطف مقابل مبالغ مالية.
وردت معلومات للعميدين الحسن علي عباي ومحمود العبودي مدير ورئيس المباحث الجنائية، أن وراء عمليات الخطف تشكيل عصابي مكون من 8 أشخاص، يتزعمه المدعو محمود علي محمد حسين، وشهرته محمود الأقرع، 38 عاما، عاطل، ويقيم بناحية تونس دائرة المركز، وحاتم محمد أنور عبد الموجود جاد الله، 44 عاما، حاصل على دبلوم ثانوي زراعي، ومحمد خليل أحمد خليل، وشهرته محمد الليثي، 30 عاما، حاصل على دبلوم ثانوي زراعي، ومقيم بقرية تونس دائرة مركز سوهاج، وهاني خليل أحمد خليل، وشهرته هاني الليثي، 27 عاما، دبلوم ثانوي زراعي، ومتولي صلاح متولي محمد، وشهرته سامح، 24 عاما، عامل، وناصر عبد الرءوف إبراهيم إبراهيم، 46 عاما، سائق، ويقيمان ببندر سوهاج دائرة قسم أول، ومنصور صغير محفوظ أحمد، 25 عاما، عامل، وعصام محمد عبد الموجود عبد الله، 38 عاما، ومحمد عبد الرءوف جاد الكريم أحمد، وشهرته الدمراني، 24 عاما، ويقيمون بناحية تونس دائرة مركز سوهاج.
وبعد تقنين الإجراءات واستئذان النيابة العامة، تمكن كل من العقيد كمال الضبع والعقيد محمد حبارير، مفتشي البحث، والمقدم مصطفى النحاس رئيس مباحث مركز سوهاج، والمقدم أحمد شوقي رئيس مباحث قسم أول سوهاج، من ضبط المتهمين "التشكيل العصابي"، وبمواجهتهم اعترفوا بارتكاب عدد من جرائم الخطف والسرقة بالإكراه، ومن بينها واقعة المحضر رقم 3828، كما أقروا باختطاف المجني عليه سيد محمود سيد رشوان، وشهرته سيد عروبة، 36 عاما، تاجر أدوات كهربائية دائرة قسم أول سوهاج، وكذلك واقعة المحضر رقم 12846 لسنة 2012 جنح مركز سوهاج، سرقة السيارة رقم 2649 هـ د أ، بالإكراه محملة بأسطوانات البوتاجاز الفارغة، كما اقروا بارتكابهم وباقي أفراد التشكيل العصابي خطف المدعو إسلام رجب الدربي، 36 عاما، والذي أحجم والده رجب الدربي عن الإبلاغ خشية على حياة نجله.