سقوط عصابة سرقة المزارع ليلا بالبحيرة
تمكنت المباحث الجنائية بالبحيرة، بإشراف اللواء محمد حبيب، مدير الأمن، وبرئاسة اللواء محمد الخليصي مدير المباحث، بالاشتراك مع مباحث مركز الدلنجات، من ضبط تشكيل عصابي مكون من أربعة أشخاص تخصص في ارتكاب سرقة المزارع ليلا.
كانت معلومات، وردت لضباط وحدة مباحث مركز شرطة الدلنجات، عن قيام عبد الصبور . ح . ع . ح 24 سنة عاطـل، مقـيم بكفرالدوار، السابق اتهامه في 7 قضايا سرقة وإيصال أمانة وخيانة أمانة ، ومحمد . ع . ا . م 23 سنة عاطل، السابق اتهامه في قضية خيانة أمانة، وجميل . ح . ز . أ 23 سنة عاطل، ومحمد . ع . ع . ر 27 سنة عاطل، ويقيمون بمركز حوش عيسى، بتكوين تشكيل عصابي، يتزعمه الأول تخصص في ارتكاب سرقات المزارع ليلاً بـدائرة المركز.
عقب تقنين الإجراءات، تم ضبط جميع المتهمين وبحوزتهم 4 أسلحة بيضاء (سكين) وكمية من نبات البانجو المخدر تزن حوالي (100) جرام بقصد التعاطي.
بمواجهتهم، اعترفوا بارتكابهم واقعة سرقة 2 موتور كهربائي وكابل كهربائي ومحابس نحاسية وبعض الأدوات الزراعية، من مزرعة سعيد السيد إبراهيم إسماعيل 38 سنة محامي، مقيم بمركز الدلنجات، ومحول كهربائي وبعض الأدوات الزراعية عن بلاغ السيد محمود عبد الكريم السيد 40 سنة موظف، مقيم بمركز الدلنجات، وواقعة سرقة بعض الأدوات الزراعية ومحول كهربائي عن بلاغ رأفت محمد عبد المقصود محمود 4سنة مزارع، مقيم بالدلنجات، وسرقة 20 لفة خرطوم تنقيط عن بلاغ أحمد عبد المجيد عبد الحميد عيد 32 سنة سائق، مقيم بالبستان.
تم ضبط المسروقات بإرشاد المتهمين وبعرضها علي مالكيها تعرفوا عليها. تحرر محضر جنح مركز الدلنجات، وأخطرت النيابة العامة.