سرقة مليون و9 آلاف جنيه إثر سطو مسلح على سيارة وإصابة قائدها بالمنيا
شن مجهولون سطوا مسلحا على سيارة وسرقوا مبلغا ماليا منها بعد أن أطلقوا النيران على قائدها ولاذوا بالفرار.
تلقى مأمور مركز مطاي بلاغاً من شرطة النجدة يفيد بقيام مجهولين يستقلون السيارة رقم 52358 نقل سوهاج بالهجوم على سيارة قيادة مدحت أسكندر 35 سنة وبرفقته وليد محمد، وسرقة مبلغ مالي حوالي مليون و9 آلاف جنيه متحصلات البيع بمزارع دواجن، ثم لاذوا بالفرار بعد أن أصابوا قائد السيارة بطلقات نارية وتم نقله لمستشفى الراعي الصالح.
وفي وقت لاحق، تمكنت الأجهزة الأمنية من العثور على السيارة التي كان يستقلها المهاجمون وجاري الكشف عنها بإدارة مرور المنيا.