أهالي قرية بالبحيرة يقبضون على 5 لصوص سرقوا طلمبة مياه و7 رؤوس أغنام
تمكن أهالي قرية "الأبقعين" بحوش عيسى من ضبط خمسة أشخاص حال قيامهم ببيع طلمبة ضخ مياه وبعض رؤوس أغنام بثمن بخس لا يتناسب مع قيمتها، وتم تسليمهم إلى رجال الشرطة.
تلقى اللواء محمد حبيب مدير أمن البحيرة، إخطارا من مأمور مركز شرطة حوش عيسى، بتلقيه بلاغا من أهالي قرية الأبقعين، بضبط بعض الأشخاص حال قيامهم ببيع طلمبة ضخ مياه وبعض رؤوس أغنام بثمن بخس لا يتناسب مع قيمتها.
انتقل رجال مباحث المركز إلى مكان الواقعة، وتبين قيام الأهالي بضبط كل من عمرو. خ.ا، وشهرته عمرو الكشكة 29 سنة عاطل، مسجل شقي خطر تحت رقم 148 فئة (ج) سرقة أسلاك، السابق اتهامه في 35 قضية متنوعة "سرقات متنوعة، سلاح، مخدرات"، ومحمد. ب. ب، وشهرته نونو 26 سنة عاطل مسجل شقي خطر تحت رقم 2142 فئة (ج) سرقات عامة، السابق اتهامه في 16 قضية متنوعة "سرقات متنوعة، سرقة حيوانات، سرقة بالإكراه، مخدرات، شروع في قتل"، ورجب. خ. ا، 20 سنة عاطل، السابق اتهامه في 3 قضايا سرقات، وجميعهم يقيمون بمدينة حوش عيسى، وعوض. م. ع 31 سنة فلاح، مقيم بمركز الدلنجات وله محل إقامة آخر بمطروح، مسجل شقي خطر تحت رقم 2094 فئة (ج) سرقات عامة، السابق اتهامه في 10 قضايا متنوعة "سرقات متنوعة، سلاح، سرقة حيوانات"، وإسلام. إ. ج 17 سنة عاطل، مقيم بالقليوبية، وذلك أثناء قيامهم ببيع 7 رؤوس أغنام بثمن بخس مستخدمين في ذلك السيارة رقم 15005 نقل البحيرة.
بمواجهتهم اعترفوا بقيامهم بسرقة طلمبة ضخ مياه والأغنام المضبوطة من ناحية قرية نجيب محفوظ دائرة المركز، ملك أمين جاد الكريم مصطفى 45 سنة فلاح، وبعرض المضبوطات على المجني عليه تعرف عليها.
وحرر محضر جنح مركز شرطة حوش عيسى وأخطرت النيابة العامة.