ملثمون يسرقون سيارة نقل مواد بترولية تحت تهديد السلاح بالسويس
تلقى اللواء عادل رفعت، مدير أمن السويس، مساء اليوم، إخطارا من قسم شرطة الجناين يفيد قيام مسئولو شركة الجمعية التعاونية للبترول بالسويس بتحرير محضر بتعرض سائق بالشركة للسطو المسلح، وسرقة السيارة التي تتبع شركة السهام البترولية، وتحمل أرقام "4369 – 72" نقل مصر، وهى محملة بـ24 ألف لتر سولار، و21 ألف لتر بنزين أثناء اتجاهها بتلك الكميات لتفريغها بسيناء.
وتابع مسئولو الشركة أن السائق أكد لهم أنه بعد مروره بمعدية المجرى الملاحي بقناة السويس، والتي تربط السويس بسيناء، خرجت عليه مجموعة ملثمة، وهددته بالأسلحة النارية ما دفعه لترك السيارة بحمولتها لهم، خوفا على حياته، وأن هذه الواقعة لم تكن الأولى التي يتعرض فيها السائقين التابعين لشركات التوزيع للسطو على سياراتها وكميات السولار التي تقوم بتحميلها.
وبعد إبلاغ القيادة العسكرية للجيش الثالث الميداني تم إرسال قوات من الجيش للمنطقة التي تتعرض فيها السيارات للسرقة لتأمين طريقها والبحث عن المتهمين بالسطو على السيارة سالفة الذكر.