ضبط قائد تشكيل عصابي تخصص في السرقة بالقصير
تمكنت مباحث القصير بالبحر الأحمر من ضبط قائد تشكيل عصابي تخصص في سرقات متنوعة.
وكان اللواء مصطفى بدير، مدير أمن البحر الأحمر، تلقى إخطارا من العميد سيف نصر محمد، مأمور قسم شرطة القصير، يفيد تلقيه بلاغات متعددة من المواطنين بقيام تشكيل عصابي بعدة سرقات، منها موتوسيكلات وسيارات وكابلات كهرباء وغيرها.
وعلى الفور تم تشكيل فريق بحث برئاسة الرائد أحمد محمد شلبي، رئيس مباحث القصير، وبتقنين الإجراءات وعمل التحريات اللازمة تم ضبط المتهم أحمد ع. م. (29 عاما)، وبمواجهته بالبلاغات المقدمة أنكر قيامه بالسرقات، وعبر الفحص الجنائي للمتهم تبين أنه مطلوب في عدة أحكام سرقات متنوعة، وأنه مطلوب ضبطه وإحضاره، وتبين أيضا أنه يقود تشكيلا عصابيا تخصص في السرقات.
تم تحرير المحضر رقم 295 لسنة 2013 جنح القصير، وجاري العرض على النيابة.