إحالة مدير مستشفى إبشواي المركزي و5 أطباء للتحقيق بسبب الإهمال
أحال الدكتور مدحت شكري وكيل وزارة الصحة بالفيوم، مدير مستشفى إبشواي المركزي و5 أطباء بقسمي الرمد والأسنان للتحقيق، بعد مرور لجنة من مكتب المتابعة بالمديرية برئاسة الدكتور إبراهيم عمر، مدير إدارة المتابعة والدكتور أمل محيي الدين، على المستشفى وتبين إغلاق قسم الرمد بالمستشفى منذ 10 أيام رغم وجود طبيبين للرمد بالقسم.
أوصت اللجنة بإحالة مدير المستشفى وأطباء قسم الرمد للتحقيق، وإبلاغ مستشفى الرمد بالفيوم لتوفير بدلاء لفتح عيادة الرمد بمسستشفى إبشواي، كما لاحظت اللجنة عند مرورها على عيادة "الكلب"، أن العيادة تعمل ثلاثة أيام فقط في الأسبوع، كما أوصت بضرورة عمل العيادة يوميا على مدار أيام الأسبوع على أن تتابع إدارة المتابعة مدى الالتزام بالعمل وعند مرور اللجنة على عيادة الأسنان بالمستشفى تبين غياب ثلاثة أطباء، وتقرر إحالتهم للتحقيق للغياب.
وقرر وكيل وزارة الصحة تجهيز الحالات التي تحتاج لعمليات عظام ولا يوجد لها الإمكانات اللازمة بمستشفى إبشواي حتى يتم إجراء العمليات لها في مستشفى الفيوم العام، وعودة الأطباء المنتدبين من المستشفى لأماكن أخرى لسد العجز.