اتهام حارس "الميادين" بالمنيا بالتسبب في اختفاء رأس تمثال "طه حسين"
اتهم مدير حدائق الميادين بالمنيا الحارس المعين من قبل الوحدة المحلية لحراسة الميادين بالتسبب في سرقة رأس تمثال عميد الأدب العربي الدكتور طه حسين لإهماله في حراسة "الميادين" يوم الواقعة.
تلقى العميد أحمد رستم مأمور قسم شرطة المنيا، بلاغاً من عادل ونيس ناشد سليمان 55 سنة مدير حدائق الميادين بالمنيا ومقيم عزبة شاهين يفيد باختفاء رأس تمثال طه حسين التي كانت متواجدة بمنتصف النافورة المقابلة لاستراحة المحافظ القديمة بشارع كورنيش النيل، واكتشف سرقتها أثناء مروره على حدائق المدينة.
وبسؤال المتقدم بالبلاغ، قرر اتهامه للمدعو محمد. م. م المعين لحراسة الميادين من قبل الوحدة المحلية ليلاً يوم اختفاء رأس التمثال بالإهمال الذي تسبب في سرقة رأس التمثال.
وحرر عن الواقعة المحضر رقم 4088 جنح القسم لسنة 2013 وجاري العرض على النيابة.