ضبط تشكيل عصابي وأسلحة نارية وتنفيذ 300 حكم في حملة أمنية بسوهاج
تمكنت الأجهزة الأمنية بسوهاج من ضبط 3 أشخاص كونوا تشكيلا عصابيا، تخصص في السرقة بالإكراه تحت تهديد السلاح، وبحوزتهم أسلحة نارية، كما ضبطت هاربين من أحكام قضائية، وتمكنت من تنفيذ أكثر من 300 حكم قضائي، وذلك في حملة أمنية نفذها ضباط مباحث قسم شرطة جرجا، وتم تحرير محضر بكل واقعة، وإحالته للنيابة التي تولت التحقيق.
وردت معلومات أكدتها التحريات السرية لضباط مباحث قسم شرطة جرجا أن كرم أ. ع.، 28 عاما، عامل ومسجل خطر، وشقيقه محمد، 20 عاما، له معلومات جنائية، وإبراهيم أ.ع.، 22 عاما، عامل، كونوا تشكيلا عصابيا للسرقة بالإكراه تحت تهديد السلاح، وتم تقنين الإجراءات الأمنية وإعداد الأكمنة الثابتة والمتحركة لضبط المتهمين، وتمكنت قوة من مباحث القسم بقيادة النقيب المزمل نافع والنقيب مصطفى فرغل والملازم أول محمد الفولي والملازم أول عمر حسام، معاونو المباحث، وبعد مطاردة أمنية، من ضبط المتهمين وبحوزتهم بندقية آلية، و10 طلقات من ذات العيار، وكمية من نبات البانجو المخدر، ومتحصلات سرقة عبارة عن جهاز لاب توب ودراجة نارية مبلغ بسرقتها، و900 جنيه، وبمواجهتهم اعترفوا بتكوين تشكيل عصابي للسرقة بالإكراه بإستخدام السلاح المضبوط، والمخدرات بقصد التعاطي.
كما تمكنت القوة من تنفيذ أكثر من 300 حكم قضائي من بينهم هارب من حكم بالسجن المؤبد، وهاربين من أحكام بالسجن 15 عاما، وآخر من جناية قتل، فضلا عن ضبط فرد روسي بحوزة محمود ك.، 27 عاما، سائق.