مصدر: التحقيقات مع "خلية مدينة نصر" خلت من أية قوائم اغتيالات لسياسيين
علمت وكالة أنباء الشرق الأوسط أن نيابة أمن الدولة العليا بإشراف المستشار هشام القرموطي المحامي العام الأول للنيابة، بدأت في إجراء تحقيقات موسعة بشأن البلاغات المقدمة ضد جريدة "الوطن" حول ما نشرته مؤخرا من أن التحقيقات التي باشرتها نيابة أمن الدولة في قضية "خلية مدينة نصر الإرهابية" كشفت النقاب عن أن هناك 100 شخصية مستهدفة بالقتل من جانب المتهمين
أعضاء الخلية.
كما علمت الوكالة نقلا عن مصدر قضائي مسئول أن أوراق التحقيقات في قضية خلية مدينة نصر، قد خلت تماما مما يشير إلى وجود قائمة اغتيالات تستهدف بعض الشخصيات السياسية والعامة.. مشيرا إلى أن ما نشرته الصحيفة بهذا الشأن يمثل إثارة للفزع
بين المواطنين وإشاعة بيانات كاذبة.. بحسب تأكيد المصدر.
وسوف تقوم النيابة خلال الأيام القليلة القادمة، بالاستماع إلى أقوال مقدمي البلاغات ضد الصحيفة، وذلك تمهيدا لاستدعاء رئيس التحرير والصحفي محرر الموضوع، للتحقيق معهما في هذا الشأن.