العثور على جثة طفلة مجهولة الهوية بأحد شواطئ الغردقة
عُثر على جثة طفلة صغيرة ملقاة على أحد شواطئ الغردقة اليوم. تم نقل الجثة إلى المستشفى، ثم إيداعها المشرحة تحت تصرف النيابة.
وكان اللواء مصطفى بدير، مدير أمن البحر الأحمر، تلقى إخطارا من الدكتور عبدالعال البهنسي، مدير إدارة الطوارئ، يفيد استقبال مستشفى الغردقة العام جثة طفلة صغيرة مجهولة تبلغ من العمر أربعة أعوام، وتم إيداعها مشرحة المستشفى لتوقيع الكشف الطبي عليها.
وأكدت التحريات الأولية أن الطفلة عُثر عليها بمنطقة الشاطئ العام رقم 4، ولم يتم التعرف عليها، ويُحتمل أن تكون تعرضت لحادث غرق وقذفتها الأمواج على الشاطئ، وتبذل أجهزة الأمن جهودا مكثفة لكشف اللغز.
تم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.