"أولتراس أهلاوي" يساند فريقه في نيروبي
إبراهيم مدكور - رحاب فوزي
أعلن أولتراس أهلاوي، مساندته لفريق النادي الأهلي في مباراته مع توسكر الكيني، المقرر إقامتها في نيروبي -السبت 16 مارس- الجاري.
وقال أحد أعضاء الأولتراس - على صفحتهم بموقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"- أنهم في الطريق لمساندة الفريق مهما تعرضوا لمحاولات للقضاء على وحدتهم , وأنهم سيحضرون المباراة ويحملون نفس البانرات التي كانوا يحملونها يوم مذبحة بورسعيد الشهيرة.
يذكر أن النادي الأهلي يبدأ مشواره الأفريقي بخوض أولى مبارياته أمام نظيره توسكر الكيني في دور الذهاب الـ32 بكينيا.