"الطليعة الناصرية" تدين تعذيب مواطن مصري ووفاته في ليبيا
الشهيد "عزت حكيم عطا الله"
شيرين الكردي
نعت حركة "الطليعة الناصرية" - مساء الأربعاء 13 مارس- المواطن المصري "عزت حكيم" الذي لقى مصرعه في لبيبا بعد تعذيبه على أيدي "ثوار الناتو".
وقال بيان الحركة أن الفقيد كان ضمن "500" مواطن مصري تم اعتقالهم من قبل ثوار " الناتو" تحت دعاوى أنهم يقومون بأعمال " التبشير ".
وأضاف البيان أن ما حدث يعد سابقة خطيرة في تاريخ العلاقات المصرية الليبية، تعرضها للخطر الداهم والشديد، وتشير بوضوح في ذات الوقت بأصابع الاتهام، إلى أن التيارات المتطرفة التي تسعى للسيطرة على ليبيا.
وأشار البيان إلي إن هذه الفعلة الشنعاء ليست غريبة على "ثوار الناتو" – حسب البيان- الذين قتلوا غدرا وخيانة من حرّرهم من نير الاستعمار، وبني لهم دولة بعد أكواخ الصفيح، وعلمهم بعد الجهل، وعالجهم بعد المرض، وسقاهم الماء العذب بعد الماء الأجاج، وأعاد لهم كرامتهم بعد أن ساواهم الطليان بالكلاب.
وفى نهاية بيان الحركة، أكد إن الشعب المصري بكل طوائفه مدعو للرد بقوة على هذا التصرف الهمجي البربري، وضرب مصالح ثوار الناتو حتي يفيقوا من غيبوبتهم، والحكومة المصرية ملزمة بإجراء تحقيق مستقل عبر لجنة دولية، وتحميل ثوار الناتو المسؤولية الكاملة عن دم الفقيد.