"الإسماعيلي" يستأنف تدريباته استعداداً لمواجهة "تريبيل"
المستشار الفني لمجلس إدارة الإسماعيلي علي غيط
الإسماعيلية- محمد عبادي
استأنف لاعبو فريق الكرة الأول بنادي الإسماعيلي، تدريباتهم بدون الحصول على راحة عقب عودتهم من الجزائر، بعد التعادل السلبي مع اتحاد العاصمة في ذهاب الدور نصف النهائي من البطولة العربية للأندية.
وتأتي التدريبات استعدادا لمواجهة تريبل بطل موزمبيق في أولى مبارياته ببطولة الاتحاد الأفريقي الكنفيدرالية في ذهاب الدور الـ32، والمحدد لها الأحد المقبل.
ويسعى الدراويش خلال اللقاء المرتقب لتحقيق الفوز وبعدد وافر من الأهداف يضمن لهم الصعود دون الاعتماد على لقاء الإياب.
ومن المقرر أن تغادر بعثة الإسماعيلي- الخميس 14 مارس- إلى الإسكندرية، للدخول في معسكر مغلق، حتى موعد المباراة، حيث تأكد غياب أحمد علي وسامح عبد الفضيل، عن المباراة للإصابة.
على جانب أخر، أكد المستشار الفني لمجلس إدارة الإسماعيلي علي غيط، أن النادي متمسك بالتجديد لنجوم الفريق الذين تنتهي عقودهم بنهاية الموسم، ولم يتم غلق ملف أحمد خيري كما يردد البعض.
وقال انه تم الاتفاق بشكل نهائي مع 5 لاعبين جدد من صغار السن يملكون إمكانات بدنية وفنية عالية.
وأضاف أنه لا نية لاستعادة نجوم الإسماعيلي الذين رحلوا ويلعبوا حاليا لأندية أخرى، خاصة من ترك النادي من أجل المال.
وأشار إلى أن مباراة العودة أمام اتحاد العاصمة الجزائري في البطولة العربية، لن تكون سهلة، لذا فإن المباراة تحتاج التركيز الكامل من اللاعبين، وإحراز هدف مبكر لحسم اللقاء.