"أديب" يطالب الرئيس مرسي بحق شهداء رفح
الإعلامي عمرو أديب
رضا خليل
طالب الإعلامي عمرو أديب، رئيس الجمهورية د.محمد مرسي، بحق شهداء الجنود المصريين الذين قتلوا في حادث رفح، واتخاذ موقف حازم ضد المتهمين بحركة حماس.
وأضاف أديب - خلال برنامج القاهرة اليوم الذي يقدمه على قناة اليوم، على شبكه أوربت- أن هؤلاء المتهمين كانوا في السجون المصرية، وقاموا بعملية رفح انتقاماً من الجيش المصري الذي قام بهدم الأنفاق على الحدود.
وتابع انه تم ضبط متهمين فلسطينيين في المطار مرتبطين بفصائل جهادية بغزة وتلقوا تدريبات في إيران وعثر معهم على خرائط لمناطق حساسة في مصر، متسائلاً:" ما الفكرة من رجوعهم إلى عزة مرة أخرى؟".
وسخر أديب من تصريحات المسئولين التي قالت أن الخرائط المضبوطة تابعه لغزة لأنها تشبه خرائط مصر تماماً.