قيادي بالجماعة الجهادية ينفي تورط "حماس" في حادث رفح
 
هدى النجار
نفى القيادي بالجماعة الجهادية أسامة قاسم، تورط حركة حماس الفلسطينية في مقتل  17 جندياً مصرياً بسيناء، مؤكداً معرفته بالمرتكب لكنه يرفض الإفصاح عنه.
وأضاف قاسم - في حواره مع الإعلامي خيري رمضان في برنامج "ممكن" الذي يذاع على قناة "سي بي سي" الفضائية، الأربعاء 13مارس- قائلاً: "نحن على اتصال بإخواننا في سيناء، مؤكداً أن ما ينشر بالإعلام عن الجهاديين محض افتراء".
وطالب، الرئيس محمد مرسي، باعتقال رؤوس الفتنة، معتبراً إهانة رمز الدولة سقوط لهيبتها.
وأكد قاسم، أن الشرطة محقة في كثير من مطالبها، وتجريدها من السلاح انحياز للبلطجة، فهناك من لا يمتنع عن الجريمة إلا بالقصاص.
وتابع قائلاً: "لا بديل عن الشرطة حتى الجيش لا يستطيع أن يكون بديل عنها"، فإذا سقطت هيبة الدول فلا أمل في أي شيء.
وأضاف القيادي الجهادي، أن قطع الطريق، أو الاعتداء على الأشخاص، يجب أن يطبق عليه حد الحرابة لأنه يفسد في الأرض، مضيفاً أن تطبيق الحدود يجب أن تكون مختصة الجهات المسئول.
 