الجماعة الإسلامية بالأقصر تعلن رفضها لفكرة الميلشيات المسلحة
ميليشيات مسلحة تقوم بعمل الشرطة بأسيوط - صورة أرشيفية
الأقصر – محسن جود
رفضت الجماعة الإسلامية وحزب البناء والتنمية بالأقصر، فكرة تكوين ميلشيات مسلحة تقوم بعمل الشرطة، واصفة هذا الأمر بالغير مقبول.
وأشارت - في بيان لها- إلى قدرة أهل الأقصر على مختلف انتماءاتهم السياسية لتقدير الظروف ووضع الأمور في نصابها الصحيح.
صرح بذلك المنسق الإعلامي للجماعة بالأقصر د.أيمن جاد الرب، وشدد على نفي الجماعة الإسلامية بالأقصر وحزب البناء والتنمية، تكوين ميليشيات مسلحة بديلاً للشرطة.
وقال أن هذا ما ترفضه الجماعة مطلقا ولا مجال له في بلادنا وأن الجماعة الإسلامية بالأقصر وحزب "البناء والتنمية" يثمنان قدرة أهل الأقصر جميعا بمختلف انتماءاتهم الحزبية والغير حزبية ومختلف توجهاتهم السياسية، لتقدير الظروف التي تمر بها البلاد.