الوايت نايتس: أعدنا الأمور لنصابها وكنا نحتاج للاحتفال
حسن عادل
قالت مجموعة "أولتراس وايت نايتس" أن الجميع في مصر كان بحاجة إلى يوم يستمتعون فيه بمشاهدة احتفالهم بمرور 6 سنوات على إنشاء الرابطة، خلال مباراة فيتا كلوب الكنغولي.
وأضافت المجموعة أن أفرادها ليسوا هم من سيحزنوا في حالة عدم تواجدهم بالمدرج، ولا جمهور الزمالك، ولكن من كانت ستحزن هي مصر التي تحتاج ليوم تفرح فيه بإبداعهم.
وأعلنت المجموعة أنها ستذهب إلى الإسكندرية لمؤازرة فريقهم خلال اللقاء ألهام بدور الـ32 الإفريقي وستحتفل بمرور 6 سنوات على إنشائها خلال ذلك اليوم.