ترك: "الإخوان" تسيطر على المساجد وليس الأزهر
عضو حركة أئمة بلا قيود الشيح أحمد ترك
رضا خليل
قال عضو حركة أئمة بلا قيود الشيح أحمد ترك، أن هناك سيطرة من جانب الإخوان المسلمين على المساجد وليس الأزهر الشريف.
وأضاف ترك - خلال مداخله هاتفيه مع الإعلامي عمرو الليثي في برنامج 90 دقيقة- الذي يذاع على قناة المحور، الأربعاء 13 مارس، أن جماعة الإخوان المسلمين تهيمن وتسيطر بشكل كامل على مفاصل وزارة الأوقاف، مؤكدا أن السلطة عندما تهيمن فهي تهيمن كيفاً وليس كماً.
وتابع أن المساجد كانت تابعة للأزهر، ينفق عليها بعيدا عن أي سلطة أو أي حاكم، ونريد أن تكون الدعوة خالصة لوجه الله، وأن تعود المساجد مرة أخرى للأوقاف.
وأوضح ترك أن المشكلة الحقيقية هي الاستخدام السياسي للمساجد، وأن هناك سيطرة على المساجد من جانب الإخوان المسلمين، حيث تفرض أئمة ينتمون إلى جماعة الإخوان المسلمين وأن هناك ترهيب وإهانة للأئمة.