إسحاق: مصر تمر بحالة من الفوضى والارتباك
الناشط السياسي وعضو جبهة الإنقاذ جورج إسحاق
رضا خليل
قال الناشط السياسي وعضو جبهة الإنقاذ جورج إسحاق، أن مصر تمر بحالة من الفوضى والارتباك لسوء إدارة البلاد.
وأضاف إسحاق - خلال مداخله هاتفية مع الإعلامي يسري فودة لبرنامج "أخر كلام" الذي يذاع على قناة أون تي في- أنه لا يمكن إجراء حوار وطني مع مؤسسة الرئاسة لسوء إدارتهم للبلاد، قائلاً:" أنهم يغيرون كلامهم في ثانية فكيف نقوم بعمل حوار وطني معهم".
وتابع أن قرار الرئاسة بالطعن على قرار محكمة القضاء الإداري، بوقف الانتخابات البرلمانية المقبلة، يوحي بتخبط مؤسسة الرئاسة، منتقداً تعدد أراء اتخاذ القرار في الدولة بين حزب الحرية والعدالة ومكتب الإرشاد ومؤسسة الرئاسة، وأننا لا ندري من يحكم مصر حالياً.