بالصور.. تجديد متحف الثورة الثاني بالتحرير لاستقبال الزوار
شيرين الكردي
قام العشرات من معتصمي ميدان التحرير- مساء الأربعاء 13 مارس- بتجديد المتحف الثاني الخاص بالثورة المصرية، بعد إزالة مخلفات الحريق الذي نشب بالمتحف المجاور للمتحف المصري، يوم الأحد الماضي، على أيدي قوات الأمن.
ويضم المتحف صوراً لشهداء ثورة يناير، كما يضم صورًا أخرى للأحداث التي مرت بها البلاد مثل أحداث مجلس الوزراء، محمد محمود، وأحداث الاتحادية، بالإضافة إلى لافتات تندد بالنظام الحاكم، ويوجد خارج المتحف صورة الشهيد محمد الشافعي.
ومن المقرر أن يضم المتحف لوحات تسجل الأحداث التي جرت خلال الأيام الماضية في رسوم وكاريكاتير جديدة.
وقال القائمون على المتحف أن الهدف من إنشائه هو أن يكون لسان الشعب المصري بجميع فئاته، وأن يعمل على توعية الناس ويحيي في أذهانهم تجاه أحداث الثورة.
وأضافوا أن المتحف كان يقدم ندوات لتوعية الوافدين إليه بالأحداث الجارية، وأنهم مستمرون في حماية الثورة طالما لم يأتِ حق الشهداء.
الجدير بالذكر أن فكرة إنشاء متحف الثورة كانت مع بداية أحداث الثورة، إلا أنه تم توسعة المتحف بمقدار الضعف خلال هذه الأيام.