العدل: المستشار مكي يرحب باستقلال جميع الهيئات القضائية
هدى النجار
أكد المتحدث الرسمي باسم وزارة العدل، المستشار أحمد رشدي سلام، أن الوزير المستشار أحمد مكي، يرحب باستقلال جميع الهيئات القضائية.
وأضاف سلام، في حواره مع الإعلامي خيري رمضان في برنامج "ممكن" الذي يذاع على قناة "سي بي سي" الفضائية، الأربعاء 13مارس، إن حرية تداول المعلومات مكفولة لكافة المواطنين وبالنسبة للأجانب وفق ضوابط.
وأشار إلى ان وزارة العدل لم تتبنى أي مشروعات فى قانون الجمعيات الأهلية الجديدة، بل ترحب بأي اقتراحات تخدم أي مشروع لقانون السلطة القضائية.
وحول قانون التظاهر الجديد قال إن إخطار وزارة الداخلية بالمظاهرة لا يكون الزامي، ونرحب بتلقي الاقتراحات حول ذلك القانون.
وحول وضع شركات التأمين الخاصة أكد أنه يتم تقننين وضع الشركات الخاصة بضوابط دقيقة محكمة.