قنديل: حل الأزمة المصرية في الانتخابات الرئاسية والبرلمانية المبكرة
الصحفي اليساري عبد الحليم قنديل
رحاب فوزي
أكد الصحفي اليساري عبد الحليم قنديل، أن الحل الأمثل للأزمات التي تعيشها البلاد حالياً، هو انتخابات رئاسية وبرلمانية مبكرة لتتماسك من جديد.
وقال قنديل - في لقاء له مع الإعلامي تامر أمين في برنامج "ساعة مصرية" عبر قناة روتانا مصرية- أن شعار المرحلة الحالية في مصر يمكن أن نطلق عليه "محدش فاهم حاجة".
وأضاف أن فشل الإخوان ظهر في الانتخابات الطلابية , وما يحدث في الشارع السياسي حالياً نوع من التضارب، بسبب القرارات المبهمة فأصبحت القرارات الحكومية نوعا من الطلاسم التي لم يستطع أحداً فك شفرتها.
وأشار قنديل إلى أن المطالبة بعودة الجيش، دليلا على وجود مشكلة في الخطاب السياسي, والجميع فشل في الوصول لمرحلة من التوافق بين الرئاسة والمعارضة.