إمام: "صندوق النقد" لم يطلب منا رفع الدعم عن "الكهرباء"
وزير الكهرباء والطاقة المهندس أحمد إمام
رضا خليل
أكد وزير الكهرباء والطاقة المهندس أحمد إمام، أن صندوق النقد الدولي لم يطلب رفع الدعم عن الكهرباء، وإنما طالب بإصلاح المنظومة.
وأوضح - خلال حواره مع الإعلامية رولا خرسا لبرنامج البلد، الذي يذاع على قناة صدى البلد- أن الوزارة تبذل حاليا جهودا ضخمة لضمان أن يكون الصيف المقبل جيدا، وأنها تعمل على إصلاح الوحدات القديمة وصيانتها مع كل الوحدات الأخرى، مشيرا إلى أننا لدينا 219 وحدة في 51 محطة كهرباء، تعمل بكامل طاقتها ونأمل بحل مشاكل المحطات قبل الصيف.
وتابع أن الاعتصامات والإضرابات مشاكل تواجهنا لمن يطلبون التعيين وتؤدي إلى غلق المحطات لفترات كبيرة تصل أحيانا إلى 5 أيام، مما يؤدي لتعطيل العمل، مضيفا أن الأهالي يرفضون مد خطوط الكهرباء في أراضيهم وأحيانا برج الكهرباء الذي يبني في 3 أيام نتفاوض مع البعض شهر ونصف لبنائه، وأن التعويضات أصبحت شيئا غير مقبول.
وأضاف أن مشروعات جديدة ستدخل الخدمة قبل الصيف ومنها محطة كهرباء أبو قير الوحدة الثامنة، والتي بدأت في العمل لإنتاج 650 ميجا وات، ويبقى 3 محطات في شمال الجيزة وبنها والعين السخنة، التي ستدخل الخدمة منتصف أغسطس المقبل.
وأكد أنه يوجد بمصر 6 ملايين تكييف، وأن هذا العدد يعد إهدارا كبيرا للكهرباء، مضيفا أن الاستخدام المنزلي للكهرباء في المنازل كثير جدا، وأنه يريد من المواطنين تخفيف الأحمال وتقليل الاستهلاك.