صبحي صالح : حكم القضاء الإداري خاطىء و القضاة ليسوا أنبياء
كتب / رضا خليل
قال وكيل اللجنة التشريعية بمجلس الشورى د . صبحى صالح قد يكون حكم القضاء الإداري خاطىء لأن القضاة ليسوا أنبياء وقد يشوبهم الخطأ .
واضاف صالح -في مداخلة هاتفيه مع الاعلاميه رانيا بدوى فى برنامج "فى الميدان" الذى يذاع على قناة التحرير- أن مجلس الشورى نفذ توصيات المحكمة الدستورية العليا حرفيا، موضحا أن المجلس قد طلب من هيئة القضاء الإداري الطعن على حكم المحكمة الإدارية العليا رافضا وجود اخطاء فى قانون الانتخابات الذى اصدره المجلس.
وتابع :إننا نسعي لاقامة مجلس نواب قانوني، غير قابل للطعن والطعن على وقف الانتخابات قائم بدفوع قانونية مشيرا الى ان قرار الشوري، بعدم ارجاع قانون الانتخابات الى الدستورية قانوني وحدث فى 2006 وطعن هيئة قضايا الدولة يرجع لأن حكم الادارية تدخل فى أعمال السيادة.
وأكد أن قانون الانتخابات الذى أحيل إلى المحكمة الدستورية العليا يقتصر فقط على مجموعة تعديلات ويعنى تحويل المواد التى لم تشمل التعديلات إلى مواد لاحقة ويعطى فرصة لتأمين القانون كاملا.