"البرنس" ينفي إدخال ابنه وابن أخته لكلية الشرطة
نائب محافظ الإسكندرية د.حسن البرنس
رضا خليل
نفى القيادي بجماعة الإخوان المسلمين ونائب محافظ الإسكندرية د.حسن البرنس، إدخال ابنه وابن أخته لكليه الشرطة، واصفاً ذلك بأنه أخر أكاذيب الثورة المضادة.
واضاف البرنس - في تدوينه له على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"- أنه تم نشر خبر كاذب في إحدى الصحف، حول استغلال نائب محافظ الإسكندرية د.حسن البرنس، سلطاته وأنه قام بإدخال ابنه وابن أخته كلية الشرطة.
وأكد أنه ليس لواجبات نائب المحافظ أي علاقة بكلية الشرطة، قائلاً: " لي أخت واحدة عمر ابنها الكبير عشرة سنوات، وابني يدرس ماجستير في الهندسة بماليزيا منذ سنتين.. وحسبنا الله ونعم الوكيل".