عمل مجسات لأساسات مبني "الجبلاية" 14 مارس
مبني اتحاد الكرة المحترق
محمد طه
تقوم اللجنة الهندسية التابعة لجامعة القاهرة -الخميس 14 مارس- بعمل مجسات لأساسات مبني اتحاد الكرة المحترق.
ومن المقرر أن تتخذ اللجنة الهندسية خلال عشرة أيام، تحديد خريطة العمل بالمبني المحترق أما بإزالته أو ترميمه.
كان الاتحاد المصري لكرة القدم، قد قرر خلال اجتماعه – الأربعاء 13 مارس- أن يعقد اتحاد الكرة اجتماعاته خلال الفترة المقبلة بمشروع الهدف، على أن يتم نقل موظفي الاتحاد لإستاد القاهرة باستثناء بعض الإدارات التي ستعمل داخل مشروع الهدف.