الشرق الأوسط: مصر تعد مشروع قانون يتضمن إعدام "الأولتراس"
بوابة أخبار اليوم
ذكرت صحيفة الشرق الأوسط السعودية، أن الحكومة المصرية أعدت لأول مرة قانونا لمواجهة الشغب في الملاعب.
وأضافت الصحيفة في عددها الصادر – الخميس 14 مارس- أن مشروع القانون يجعل من روابط مشجعي كرة القدم المعروفة باسم "أولتراس" جماعات غير قانونية يعاقب عليها القانون، وقامت بإحالة مشروع القانون إلى مجلس الشورى لإجازته.
ونقلت الصحيفة على لسان أستاذ التشريعات الرياضية وعضو اللجنة التي قامت بإعداد مسودة مشروع القانون د.محمد فضل الله، أن وزير الرياضة العامري فاروق شكل منذ أكثر من شهرين لجنة بتوصية مباشرة من رئيس مجلس الوزراء د.هشام قنديل، لإعداد مشروع يتعامل مع تجاوزات الأولتراس باسم قانون "الشغب في الملاعب".
وأشار فضل الله إلى أن القانون الذي تم إعداده في 22 مادة يعالج جنائيا كل السلوكيات المخالفة في الملاعب الرياضية.
ويحدد القانون الجديد مجموعة من العقوبات الجنائية للتعامل مع المخالفين لنصوصه، تبدأ بالحبس لمدة أسبوع وتنتهي بالإعدام في حالة التسبب في الوفاة، وغرامة مالية تبدأ من ألف جنيه وتنتهي بـ30 ألف جنيه.