"الإرشاد التربوي" بمركز النيل للإعلام بالإسماعيلية
الاسماعيلية- محمد عبادي
نظم مركز النيل للإعلام بمدرسة دوحة الزمان الابتدائية ندوة حول طرق وأساليب التدريس الحديثة.
وتضمنت الندوة أهمية تنظيم قاعات الدراسة وتدريب المعلمات على أحدث الطرق لتحقيق أفضل النتائج حول إرشاد التربوي لمعلمي رياض الأطفال والمرحلة الابتدائية مع جيل المستقبل.
وحاضر في الندوة مدرب التنمية البشرية محمد حسام تناول فيها عدد من الموضوعات الهامة التي لاقت تفاعل من جميع الحضور.
وأدارت الندوة مسئول البرامج بالمركز تغريد عبد المنعم، ومسؤول المتابعة بمركز النيل للإعلام أسماء عثمان.