إنهاء إضراب أطباء المستشفى الجامعي بالإسماعيلية
الاسماعيلية- محمد عبادي
نجح مديرمستشفيات جامعة قناة السويس د.أمجد مطر وقيادات أمنالإسماعيلية ورجال القوات المسلحة في احتواء أزمة الأطباء وإقناعهم بالعودة للعمل وإنهاء الإضراب.
وكان مديرمستشفيات جامعة قناة السويس بالاسماعيلية قد عقد اجتماعا مع الأطباء الغاضبين الرافضين للعمل بعد تعرض زميلة لهم صباح الأربعاء 6 فبراير للاعتداء، مما دفعهم للإضراب المفتوح حتى توفير الأمن اللازم لهم للعمل وفي حضور مدير المستشفى د.سميرالغندور ونائب مدير أمن المحافظة للأمن العام اللواء محمد عناني وأحد قيادات الجيش.
ووافق الأطباء على العودة للعمل حرصا على حياة المرضى وتم تكثيف التواجد الأمني على مداخل المستشفى الخارجية وداخل المنشأة الطبية واتخاذ إجراءات جديدة للدخول والخروج وتأمين الأطباء وأطقم التمريض بشكل تام.