«العريان»: الإسلاميون سيحصدون 76% من مقاعد مجلس النواب المقبل
اعتبر الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، صباح الجمعة، أن مجلس النواب المقبل «سيكون بإذن الله متنوعًا، تصدح فيه كل اﻷصوات الوطنية، اﻹسلامية بكل تنويعاتها، واليمينية الليبرالية بكل اختلافاتها، واليسارية أيًا كانت صراعاتها»، حسب قوله.
وكتب «العريان»، في
صفحته على «فيس بوك»
: «الجميع يدرك أهمية المرحلة وأن غياب صوته خطأ كبير، وقد يكلفه غيابًا طويلاً عن المشهد البرلماني والحزبي والسياسي في مرحلة بناء مصر».
وتابع: «الذين يشفقون على تعدد الرؤى بين اﻷحزاب اﻹسلامية يتناسون أنها شاركت في اﻻنتخابات السابقة بأكثر من قائمة، وتنافس مرشحون إسلاميون على المقاعد الفردية، ولم يؤثر ذلك على النتائج التي حصدوا فيها 76% من المقاعد، ولن يختلف اﻷمر كثيرًا في هذه الجولة في أقرب التوقعات».
يأتي ذلك بعدما أصدر الرئيس محمد مرسي قرارًا جمهوريًا، مساء الخميس، ببدء انتخابات مجلس النواب 27 أبريل المقبل، وحدد يوم 6 يوليو المقبل موعدًا لانعقاد مجلس النواب المنتخب.
وأوضح القرار الجمهوري أن عملية الاقتراع ستُجرَى على 4 مراحل، كالتالي:
المرحلة الأولى: في محافظات «القاهرة، البحيرة، المنيا، بورسعيد، شمال سيناء». وتجرى عملية الانتخاب في دوائرها يومي السبت والأحد الموافقين 27 و28 أبريل 2013، وفي الحالات التي تقتضي إعادة الانتخابات تُجرى الإعادة يومي السبت والأحد، الموافقين يومي 4 و5 مايو 2013.
المرحلة الثانية: في محافظات «الجيزة، الإسكندرية، سوهاج، بني سويف، أسوان، السويس، البحر الأحمر، الوداي الجديد». وتجرى عملية الانتخاب في دوائرها يومي الأربعاء والخميس الموافقين 15 و16 مايو، وفي الحالات التي تقتضي إعادة الانتخابات تجرى الإعادة يومي الأربعاء والخميس الموافقين 22 و23 مايو 2013.
المرحلة الثالثة: في محافظات «الدقهلية، القليوبية، المنوفية، قنا، دمياط، الأقصر، مطروح، جنوب سيناء». وتجرى عملية الانتخاب في دوائرها يومي الأحد والإثنين الموافقين 2 و3 يونيو 2013، وفي الحالات التي تقتضي إعادة الانتخابات تجرى الإعادة يومي الأحد والإثنين، الموافقين 9 و10 يونيو 2013.
المرحلة الرابعة: في محافظات «الشرقية، الغربية، أسيوط، كفر الشيخ، الفيوم، الإسماعيلية». وتجرى عملية الانتخاب في دوائرها يومي الأربعاء والخميس الموافقين 19 و20 يونيو 2013، وفي الحالات التي تقتضي إعادة الانتخابات، تجرى الإعادة يومي الأربعاء والخميس، الموافقين 26 و27 يونيو 2013.