4 إصابات جديدة بـ«الغدة النكافية» بين تلاميذ مدرسة فى المنوفية
أصيب 4 تلاميذ بمدرسة فاطمة جوهر الإبتدائية، بقرية «شطانوف»، مركز أشمون بالمنوفية، الخميس، بمرض الغدة النكافية.
وقال الدكتور طارق المحلاوي، وكيل وزارة الصحة بالمحافظة، إنه «فور التأكد من إصابة التلاميذ بالمرض وظهور أعراضه عليهم، حصلوا على العلاج المناسب، وإجازة 10 أيام حتى لا يحدث تفشي وبائي بين تلاميذ المدرسة».
وأضاف: «تم تشكيل لجنة من الطب الوقائي بالمديرية، زارت المدرسة وقامت بفحص جميعالتلاميذ في 45 فصلا بالمدرسة الإبتدائية والإعدادية، وتبين عدم وجود أي حالات جديدة بينهم، وتمت متابعة المخالطين للحالات المصابة والتأكد من عدم إصابتهم بالمرض».