سفارة مصر بالكويت تتحرك لبيان مصداقية القبض على 3 مصريين بتهمة «زعزعة الأمن»
بدأت سفارة مصر في الكويت تحركات لبيان مدى مصداقية ما نشرته صحيفة «الوطن» الكويتية، الجمعة، من إلقاء القبض على ثلاثة مصريين يُعتقد أنهم ضمن خلية «إخوانية» تحاول زعزعة الأمن في الكويت.
كانت صحيفة «الوطن» الكويتية قالت، الخميس، إنه بعد عملية تحرٍ ومتابعة دقيقة، ألقى رجال أمن الدولة القبض على 3 مصريين يُعتقد أنهم ضمن خلية «إخوانية» تحاول زعزعة الأمن في البلاد، بعدما ضبط بحوزتهم أكثر من 30 منشورًا تحمل عبارات عن عملية سرية تقرر تقديم موعدها 14 ساعة، وتتضمن تهديدًا لصاحب السمو أمير البلاد، وقد بدأت التحقيقات معهم فور وصولهم مبنى أمن الدولة، حسب الصحيفة.
وأضافت الصحيفة أنه كان الخيط الأول بالوصول إلى الثلاثة معلومات سرية وردت لرجال أمن الدولة في العاصمة عن وجود مصري يحمل منشورات خطيرة تمس أمن البلاد وتتضمن تهديدًا لسمو الأمير، فتمت مراقبته بشكل دقيق، حيث أوقف، ظهر الأربعاء، بالقرب من مبنى تجاري مقابل ديوان الخدمة المدنية في الشويخ، وتبين أنه مصري ويعمل سائقًا وبتفتيش سيارته عثر على بعض المنشورات لديه، ولدى سؤاله عن البقية قال إنه ألقاها في إحدى الحاويات بعد إحساسه بأنه مراقب.