بالفيديو.. أول بيان لمتحدث الرئاسة الجديد: مرسي و«السيسي» يناقشان الوضع بسيناء
ألقى الوزير مفوض عمر عامر، المتحدث الجديد باسم رئاسة الجمهورية، أول بيان له، مساء الخميس، حول استقبال الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، الفريق أول عبد الفتاح السيسي، وزير الدفاع والإنتاج الحربي.
وقال «عامر»، إن الرئيس ناقش مع «السيسي» عددًا من القضايا، في مقدمتها الدور الذي تضطلع به القوات المسلحة لتأمين حدود مصر على الاتجاهات المختلفة، خاصة الوضع في سيناء وحدود مصر الشرقية، وانتظام سير الملاحة البحرية في قناة السويس، وإجراءات تأمين المجرى الملاحي.
وكان الرئيس مرسي قرر تعيين الوزير مفوض عمر يوسف عامر، والمستشار إيهاب فهمي، متحدثين جديدين باسم الرئاسة، خلفًا للدكتور ياسر علي، حيث كان «عامر» يشغل منصب نائب منسق برنامج الشراكة مع الاتحاد الأوروبي، بينما كان «فهمي» يعمل في القطاع الأوروبي بوزارة الخارجية.