صحيفة: اعتقال 3 مصريين بالكويت يُعتقد أنهم من خلية «إخوانية» بحوزتهم منشورات
قالت صحيفة «الوطن» الكويتية، الخميس، إنه بعد عملية تحرٍ ومتابعة دقيقة، ألقى رجال أمن الدولة القبض على 3 مصريين يُعتقد أنهم ضمن خلية «إخوانية» تحاول زعزعة الأمن في البلاد، بعدما ضبط بحوزتهم أكثر من 30 منشورًا تحمل عبارات عن عملية سرية تقرر تقديم موعدها 14 ساعة، وتتضمن تهديدًا لصاحب السمو أمير البلاد، وقد بدأت التحقيقات معهم فور وصولهم مبنى أمن الدولة، حسب الصحيفة
.
وأضافت الصحيفة أنه كان الخيط الأول بالوصول إلى الثلاثة معلومات سرية وردت لرجال أمن الدولة في العاصمة عن وجود مصري يحمل منشورات خطيرة تمس أمن البلاد وتتضمن تهديدًا لسمو الأمير، فتمت مراقبته بشكل دقيق، حيث أوقف، ظهر الأربعاء، بالقرب من مبنى تجاري مقابل ديوان الخدمة المدنية في الشويخ، وتبين أنه مصري ويعمل سائقًا وبتفتيش سيارته عثر على بعض المنشورات لديه، ولدى سؤاله عن البقية قال إنه ألقاها في إحدى الحاويات بعد إحساسه بأنه مراقب.
وبالاستفسار عن سبب حمله هذه المنشورات التي تتحدث عن عملية سرية سيتم تنفيذها قبل موعدها بـ14 ساعة، انهار وأبلغ عن اثنين لهما علاقة بهذه المنشورات، فأرسل فريقًا لإحضارهما وآخر لجلب الكمية الملقاة في الحاوية، ولدى وصول الآخرين تبين أن الأول يعمل مسؤولاً بإحدى الشركات والآخر سائقًا.
وخلال التحقيقات مع المتهمين، بدأ كل منهم يلقي الاتهامات باتجاه الآخر، كما أشارت التحقيقات إلى أن هناك اعتقادًا بوجود علاقة بين الثلاثة ومنشوراتهم بخلية «إخوانية» في الكويت. وحتى مساء الأربعاء كانت التحقيقات مستمرة معهم
.