«القومي لحقوق الإنسان»: بعثة تقصي الحقائق في بورسعيد تواجه صعوبات
قال المجلس القومي لحقوق الإنسان، الخميس، إن بعثة تقصي الحقائق التي أرسلها المجلس إلى مدينة بورسعيد، تواجه صعوبات في تأدية عملها ورصد جميع الأحداث، وجمع المعلومات، وتحري الحقائق حول ما يجري بالمدينة.
وأوضح مكتب شكاوى المجلس، في بيان له، مساء الخميس، أنه سيعلن قريباً عن جميع المعوقات التي قابلت البعثة في تقرير يصدره بعد الانتهاء من عملها.
كان المجلس شكل بعثة تقصي حقائق للمدينة التي شهدت أعمال عنف عقب لإصدار محكمة جنايات بورسعيد، قراراً بإحالة أوراق 22 من المتهمين في مجزرة بورسعيد إلى مفتي الديار المصرية، ما ادى إلى سقوط عشرات القتلى ومئات المصابين من أهالي المدينة.