«عامر» يرفض وساطة قنصل أمريكا بالإسكندرية لإعادة تشغيل «فرج الله»
علمت «المصري اليوم» أن المهندس، فرج عامر، رئيس مجموعة فرج الله، الخميس، رفض وساطة القنصل العام الأمريكي بالإسكندرية، لإعادة تشغيل مصانعه، بعد لقاء جمعهما طالبه الأخير بإعادة تشغيل المصانع حرصًا على مصانع العمال.
من جانبه، أكد المهندس فرج عامر، أن توقف المصانع الذي دام حتى الآن لمدة 52 ساعة، تسبب له في خسائر بلغت قيمتها 7.5 مليون جنيه، لافتًا إلى أن استمرار التوقف يضاعف الخسارة، كما شدد على أنه «حريص على إعادة تشغيل المصانع إلا أن ذلك يتطلب ضمانات قانونية وأمنية تكفل حماية العمال»، حسب تعبيره.
ونفى «عامر» وجود أي مصالحة في الأزمة، مشيرًا إلى أنه لو حدث ذلك لأعلنه على صفحته الشخصية على «فيس بوك».
وتقدم أكثر من 2000 عامل بمصنع «عامر» بمحضر جماعي في وزارة القوى العاملة ضد 27 عامل من زملائهم اتهموهم فيه بطردهم من المصنع تحت التهديد، بينما حرر الـ27 عاملاً المتهمين محضرًا آخرًا في «القوى العاملة» يتهموا فيه إدارة الشركة بمنعهم من العمل وإيقاف المصانع.
وكان المهندس فرج عامر، عبر عن إمكانية تشغيل المصانع خلال ساعة إلا أنه بعد أن حرر العمال المحاضر ضد بعضهم البعض، أبدى مخاوفه من التشغيل وحدوث صدام بينهم يتحمل هو مسؤوليته، موضحًا ذلك في اتصالات هاتفية أجراها مع اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، واللواء عبد الموجود لطفي، مدير أمن الإسكندرية، مساء الخميس.
يأتي ذلك بعدما قرر المهندس فرج عامر، رئيس مجموعة فرج الله، في رسالة إلى الرئيس محمد مرسي، إغلاق جميع مصانع مجموعته لأجل غير مسمى، قائلًا: «قررنا غلق جميع مصانعنا بمجموعة شركات (فرج الله) للصناعات الغذائية، أمام احتجاجات واعتصامات (عمالية - فئوية)، لحين استقرار الأوضاع».