بالصور.. موسى: الطعن على "وقف الانتخابات" أغضب"الإنقاذ" واللجان الشعبية تقلقنا
قال عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر والقيادى بجبهة الإنقاذ، إنه تقرر تأجيل النظر فى مبادرة حزب النور للحوار مع القوى السياسية، لافتا إلى أن هناك اتصالات تجرى مع عدد من الأحزاب من أجل الحوار.
وأضاف موسى، فى تصريحات صحفية على هامش اجتماع جبهة الإنقاذ، أن طعن الرئاسة على حكم القضاء الإدارى بوقف الانتخابات أغضب الجبهة، وكان له آثار سلبية فيما يخص المشاركة فى الحوار مع الرئاسة، نافيا تلقيه أى اتصالات من الرئيس لإجراء حوار.
وقال زعيم حزب المؤتمر، إن خبر اللجان الشعبية أزعج الكثيرين من قيادات الجبهة، وهو ما جعلها تبحث اليوم إمكانية العمل السياسى من أجل وقف عمل تلك اللجان.