مقعد لـ"الإخوان" و7 لـ"مصر القوية" و6 "مستقلين" باتحاد جامعة السويس
أعلنت العلاقات العامة بجامعة السويس، انتهاء انتخابات اتحاد الطلاب، وهى المرة الأولى التى يقام فيها اتحاد طلابى بعد القرار الجمهورى فى سبتمبر 2012 بفصل جامعة السويس عن جامعة القناة، حيث فاز طلاب الإخوان بمقعد واحد فقط من أصل 14 من مجلس اتحاد الطلاب، بعد خسائر فادحة على مستوى الكليات الست بالجامعة.
وفاز طلاب مصر القوية بـ7 مقاعد، و6 مستقلين، فى الانتخابات التى أجريت ظهر اليوم، بمقر الجامعة، بمنطقة السلام، بحضور الدكتور ماهر مصباح رئيس الجامعة.
تم إعلان فوز عبد الرحمن محمد "مستقل" بأمانة جامعة السويس، وأنس أحمد "إخوان" مساعد له.