عاشور: "الإرشاد" صاحب القرار وليس مرسى.. ومتمسكون بشروطنا للحوار
قال سامح عاشور نقيب المحامين وعضو جبهة الإنقاذ الوطنى، إن الجبهة ناقشت فى اجتماعها اليوم عدداً من الأمور التنظيمية الخاصة بإعادة هيكلتها من أجل المزيد من التفاعل مع الشارع، كما ناقشت كيفية الرد على الميلشيات المسلحة التى يرغب الإخوان فى تجهيزها فى الشارع لتكون بديلاً عن الشرطة.
وأكد عاشور، فى تصريحات صحفية، على هامش اجتماع الجبهة اليوم، أن عدول مرسى عن قراره بعدم الطعن يدل على أنه ليس صاحب قرار وأن مكتب الإرشاد هو المتحكم، مضيفاً "الرئاسة مش فاهمة الدستور".
وبالنسبة لمبادرات أحزاب النور والوسط للحوار، أوضح أن الجبهة لم تتخذ حتى الآن موقفاً نهائياً من المشاركة فى الحوار إلا أنها مازالت متمسكة بالشروط التى أعلنتها من قبل.