بالصور .. قيادى بالجماعة الإسلامية: لو استمر غياب الشرطة سنشكل اللجان الشعبية
أكد حسين عبد العال، عضو مجلس شورى الجماعة الإسلامية بأسيوط، أنه إذا استمر غياب رجال الشرطة عن عملهم وتخلوا عن وظيفتهم فى حماية المواطنين سنقوم، مع المواطنين، بتشكيل لجان شعبية لحماية المواطنين والتصدى للعنف، لافتاً إلى أنهم شكلوا اللجان الشعبية فى محافظة أسيوط بعد انتشار أعمال قتل وعنف فى المحافظة.
وقال حسين عبد العال، خلال المؤتمر الصحفى الذى عقدته الجماعة الإسلامية، بمقر حزب البناء والتنمية، ظهر اليوم، "حين قمنا بتشكيل اللجان الشعبية لحماية المواطنين ولمساعدة رجال الشرطة، لم يلتفت إلينا الإعلام، مضيفاً منذ أشهر نظمنا لجانا شعبية فى أسيوط للنظافة، وشكلنا لجانا شعبية لإجراء مصالحات بين العائلات فى أسيوط، وشكلنا لجانا شعبية لتوزيع الخبز فى محافظة أسيوط، ولكن كل ذلك فى ظل عزوف وسائل الإعلام عن مساندة اللجان التى شكلناها".