بالصور .. الإعلان عن إنشاء منطقة صناعية مصرية بجوبا على مساحة 2 مليون متر مربع
أعلن الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، عن اعتزام مصر وجنوب السودان إنشاء منطقة اقتصادية صناعية مصرية على مساحة مليون متر مربع، بالقرب من مطار جوبا الدولى تهتم بالتصنيع الزراعى فى المقام الأول.
وقال قنديل للصحفيين على هامش زيارته لجوبا، إننا سنقدم المساعدة اللوجستية لإقامة هذه المنطقة لجذب رجال الأعمال المصريين والجنوبيين أيضاً للمساهمة بمشروعات بتلك المنطقة التى يمكن لها أن توجه جزءا كبيرا من إنتاجها لمصر ودول المنطقة.