اشتباكات بالأسلحة النارية داخل محطة وقود بالمحلة بسبب السولار
شهد ميدان الشون بالمحلة تجمع مئات السيارات أمام محطات بنزين موبيل والتعاون ومصر للبترول، مما أصاب الميدان والشوارع المؤدية إليه فى جميع الاتجاهات بالشلل التام، وقيام البعض بإطلاق الأعيرة النارية فى الهواء داخل محطة التعاون.
ونشبت مشاجرات بالأسلحة البيضاء نتج عنها إصابة ثلاثة بإصابات مختلفة نتيجة الزحام الشديد وتوقف حركة السيارات وإصابة المنطقة بالشلل نتيجة النقص الشديد فى السولار والبنزين 80، فى الوقت الذى شهدت فيه إحدى محطات البنزين بطريق المنصورة معركة واشتباكات بالأسلحة فى نفس المحطة التى شهدت إصابة 3 بطلقات نارية بينهم شقيقان ورقيب شرطة وتوقف حركة السير على طريق المنصورة بسبب الزحام الشديد على محطات السيارات.
بينما شهدت طرق قطور وكفر الزيات وطنطا والسنطة وزفتى شللا تاما وتوقفا كاملا لسير السيارات بسبب الوقوف أمام المحطات للتزود بالوقود، حيث يقوم السائقون وأصحاب السيارات بالمبيت أمام المحطات بسيارات النقل والجرارات الزراعية من أجل الحصول على الوقود.