الإخوان ترفض تقنين اللجان الشعبية وتؤكد: سيحولها لكيان موازٍ للشرطة
أعلنت جماعة الإخوان المسلمين رفضها اقتراح الجماعة الإسلامية، وذراعها السياسية حزب البناء والتنمية، بتقنين وضع اللجان الشعبية وإخضاعها لإشراف وزارة الداخلية.
وقال ياسر محرز، المتحدث الإعلامى باسم الجماعة، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، "الرأى الرسمى للإخوان أن هذا الأمر لا نوافق عليه، لأن الجهة المنوط بها الحفاظ على الأمن فى مصر وحماية المصريين هى جهاز الشرطة، وهو جهاز مدنى يقوم بواجبه، وإذا كان قد حدث تقصير فإن هذا أمر مؤقت لكن الجهاز سيتعافى وسيقوم بدوره".
وأضاف محرز، "نحن نرى أن تقنين وضع اللجان الشعبية سيؤدى إلى وجود كيان موازٍ للشرطة، وهذا الأمر انتفت الحاجة إليه بعد عودة الضباط المعتصمين لأعمالهم، ونحن نعول على جهاز الشرطة لكى يقوم بمسئولياته وينهض بالمهام المطلوبة منه تجاه الشعب والوطن"، مطالباً الشعب المصرى بدعم الشرطة لكى تقوم بدورها.