مرسى يصدر قراراً بمعاملة ضحايا بورسعيد مثل شهداء ثورة 25 يناير
أصدر ظهر اليوم الخميس، الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، قرار يقضى بمعاملة ضحايا أحداث السبت الدامى بمحيط سجن بورسعيد العمومى واشتباكات محيط مديرية أمن بورسعيد كشهداء ثورة وتعويضهم ماديا ومعنويا، وذلك خلال لقائه بأسرة ثلاثة من شهداء بورسعيد.
ومن جانبه، قدم مرسى التحية لأهالى الشهداء الحاضرين معه وغيرهم من أسر الشهداء الذين عزفوا عن الحضور ورفضوا لقائه، وأكدت المصادر، قيام رئاسة الجمهورية، بصرف تعويضات مالية لأسر الشهداء، مع زيادة العائد المادى، والتصديق على أداء أسر الشهداء لفريضة الحج.
ومن جهة أخرى أشار المصدر، أن الرئيس مرسى وعد بإعادة العمل بقانون المنطقة الحرة، وتحجيم وتقليص عمليات التهريب الجمركى من خلال تأمين مداخل ومخارج المحافظة، لحماية الاقتصاد المصرى وتنشيط حركة النشاط التجارى بالمحافظة.
وأضاف المصدر، أن الرئيس مرسى، سوف يلقى بيانا مساء اليوم الخميس، ليوضح فيه اعتزازه بشعب بورسعيد.