مصدر قضائى: الأجهزة الأمنية تراقب صفحات "البلاك بلوك" لكشف مؤسسيها
كشف مصدر قضائى مطلع أن الأجهزة الأمنية المعنية وبعض الجهات السيادية، وضعت صفحات مجموعة "البلاك بلوك" على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، وبعض الصفحات التى تروج لهم وتحرض على العنف تحت المراقبة لكشف مؤسسى تلك المجموعة بعد حصولهم على إذن من النائب العام، المستشار طلعت إبراهيم عبد الله.
وأوضح المصدر فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن مصلحة الأمن العام، وإدارة المعلومات والتوثيق التابعة لوزارة الداخلية، كلفوا بمهمة متابعة تلك الصفحات المحرضة على العنف وتخريب منشآت الدولة ومهاجمة التجمعات الشرطية، باعتباره عملاً يقع فى نطاق اختصاصهم وفقاً لأمر الضبط والإحضار الصادر.
كما أكد أن هذا الإجراء يأتى فى إطار التحقيقات التى تجريها النيابة العامة حول اتهام مجموعة "البلاك بلوك"، بالضلوع فى أعمال التخريب التى أعقبت الذكرى الثانية لثورة 25 يناير، وقرار النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله،ى السابق بضبط وإحضار، كل من يثبت انتماؤه للمنظمة التخريبية التى تم إدراجها ضمن الجماعات المحظورة الإرهابية، وتكلف وزارة الداخلية، باتخاذ إجراءات التحرى والقبض على المخربين، ومنع وسائل الإعلام من الترويج لهم عبر القنوات الفضائية والصحف.
كان المستشار مصطفى دويدار المتحدث الرسمى باسم النيابة العامة، قد أعلن أن المستشار حازم صلاح، المحامى العام بالمكتب الفنى للنائب العام، أصدر قراراً بضبط وإحضار خمسة من الأعضاء المؤسسين لمنظمة "البلاك بلوك"، وتم اتخاذ إجراءات ضبطهم وإحضارهم من قبل الأجهزة الأمنية وسيتم تقديمهم لجهات التحقيق فى أسرع وقت، بناء على التقارير الواردة من مصلحة الأمن العام، وإدارة المعلومات والتوثيق التابعة لوزارة الداخلية، والتحريات التى اتخذتها الجهات المعنية للكشف عن المتورطين فى أعمال التخريب والشغب التى تبنتها مجموعة "البلاك بلوك".
وأضاف "دويدار" أن عددا من المواطنين تقدموا خلال الفترة الماضية ببلاغات متضمنة أسطوانات مدمجة (CD)، وصحف تم إرفاقها بالتحقيقات بشأن قيام بعض الصحفيين ووسائل الإعلام بالترويج لتلك المنظمة الإرهابية.