عصام العريان يهاجم «أمريكا» ويتهمها بأنها وراء قتل مئات الأبرياء فى العالم
نائب رئيس الحرية والعدالة: واشنطن لا تعرف إلا مصالحها.. و«الإنقاذ» لا تقدر على مقاطعة الانتخابات
هاجم الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، أمس، الولايات المتحدة الأمريكية، واتهمها بأنها وراء قتل المئات من الأبرياء المدنيين فى شتى أنحاء العالم، وتعذيب آخرين.
وقال العريان فى تصريحات له، أمس: «كانت الحرب على الإرهاب، بما فيها غزو العراق وقبله أفغانستان، كاشفة عن الوجه الحقيقى للغرب وادعاءاته الكاذبة عن حقوق الإنسان والحريات وحقوق الشعوب والسيادة وغيرها، وتلك بضاعتنا نحن بحق وصدق رُدت إلينا اﻵن لنعيد عصور اﻻزدهار التى ساد بها المسلمون الدنيا ﻷلف عام زاهية».
وأضاف: «تقارير المنظمات كلها، والحقائق المجردة على اﻷرض، وشهادة الشهود اﻷحياء تقول إن الجنود مارسوا التعذيب بوحشية وإجرام لمجرد اﻻنتقام وشهوة التعذيب، وﻻ يزال حتى الساعة مئات من المعتقلين دون محاكمة منذ سنوات، ومع الوعد القاطع بإخلاء سبيلهم، كما قتلت الطائرات بدون طيار المئات من اﻷبرياء المدنيين فى شتى أنحاء العالم، وﻻ تزال، واستخدمت أمريكا حلفاءها وعملاءها فى أوروبا والعالم ليشاركوا فى تلك الجرائم، وتحصنت هى ومسئولوها وجنودها ضد المحكمة الجنائية الدولية، ولن يعفيهم ذلك من العقاب مهما طال الزمان».
وتابع: «تركت أمريكا المذعورين اﻵخرين يحاربون معركتهم اﻷخيرة ضد الربيع العربى والحرية والديمقراطية التى ستجلبهم جميعاً، أحياء وأموات إلى ساحة العدالة، ولن تغنى عنهم حصونهم شيئاً، ولعذاب اﻵخرة أشد وأخزى».
وأوضح أن «محاكمنا الوطنية لن تخضع ﻷحد، وستصدر أحكامها باسم الشعوب التى تم انتهاك حقوقها فى الحياة واﻷمن والكرامة وسلامة الجسد».
وأكد أن أمريكا لا تدعم التيارات اﻹسلامية فى العالم العربى، فهى لا تعرف إﻻ مصالحها، وتتعامل مع اﻷقوياء، موضحاً أن إيران توظف قوتها الناعمة وتحاول أن ترعى الشيعة فقط بالعالم، وفشلت كل أموال المراجع التى يجمعونها من اﻷخماس فى أن تغير مذهب أهل السنة فى أى بلد، ولم تنجح فى تصدير شىء، ﻻ ثورة وﻻ منتجات، مشيراً إلى أن الأحزاب الكبرى بجبهة الإنقاذ لا تقدر على مقاطعة الانتخابات.