مساعد وزير الداخلية للأمن المركزي: صور الرصاص الحي "فوتوشوب"
قال اللواء أشرف عبد الله، مساعد وزير الداخلية للأمن المركزي المُعين مؤخرا، إنه يرحب بكل وسائل الإعلام أن يأتوا لقطاع الأمن المركزي في أي محافظة يريدونها، ورؤية المعاملة التي تقدم لهم، والأكل والشرب وأماكنهم.
وأضاف مساعد الوزير، خلال مداخلة هاتفية في برنامج "آخر النهار"، مع الإعلامي محمود سعد، أن قطاع الأمن المركزي ليس لديه رصاص حي، مؤكدا أن الصور المنتشرة الإنترنت مفتعلة ببرنامج "فوتو شوب"، وأن الأمن المركزي لا يقف أمام التظاهرات، موضحا أنهم يتدخلوا عندما يبدأ المندسون في الهجوم على المنشآت التي تحرصها قوات الأمن المركزي.
وأوضح أن قطاع الأمن المركزي اختلف كثيرا من بعد الثورة.