مرسي لـ"ضباط الأمن المركزي": مصر لن تنسى شهداءها والدولة تتكفل بأسرهم
قال بيان صادر عن رئاسة الجمهورية، إن الرئيس محمد مرسي أجرى زيارة لمقر رئاسة قوات الأمن المركزي بالدراسة، حيث كان في استقباله اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، واللواء أشرف عبد الله مساعد وزير الداخلية لقطاع الأمن المركزي، والقيادات الأمنية بالقطاع.
وقد وجه مرسي كلمة لقادة وضباط وجنود الأمن المركزي، ثم تفقد مركبات ومعدات وتجهيزات قوات العمليات الخاصة، كما أدى صلاة الجمعة مع الضباط والجنود.
كما التقى مرسي عقب صلاة الجمعة، بأسر شهداء الشرطة من الضباط والجنود، مؤكدا أن مصر لا تنسى أبناءها الشهداء الذين قدموا أرواحهم فداء للوطن، وأن الدولة تتكفل بتقديم كل الرعاية والاهتمام لأسر وأبناء الشهداء لضمان الحياة الكريمة لهم تقديرا وعرفانا لما قدمه الشهداء من تضحيات.
وقد التقى الرئيس أيضاً ضباط الأمن المركزي، وأكد أن مصر تمر بمرحلة دقيقة بها العديد من التحديات، وأن الشعب المصري قادر على تخطي هذه التحديات والعبور إلى مستقبل أفضل، خاصة وأنه يملك من المقومات ما يؤهله لانطلاقة حقيقية.
ووجه مرسي التحية والتقدير لرجال الشرطة على تحملهم مسؤولياتهم من أجل حماية مصر، وطالبهم بألا يدخروا جهدا في مواصلة تحمل هذه المسؤولية الكبيرة، خاصة وأن الشعب قد منحهم الثقة، وأن رجال الشرطة هم الذين ينفذون القانون.