العاملون بشركات الكهرباء يتظاهرون غداً للمطالبة بالحوافز
أعلن العاملون فى 16 شركة لتوزيع ونقل وإنتاج الكهرباء، عن تنظيم وقفة احتجاجية صباح الغد، أمام مقرات شركاتهم، للمطالبة بتوحيد المزايا بين العاملين، والحصول على يوم السبت إجازة أسبوعية، أسوة بباقى الهيئات الحكومية، فيما أعلنت مجموعة «بلاك بلوك - الكهرباء» مشاركتها فى الوقفة.
وقال بيان صادر عن العاملين بشركات الكهرباء أمس، إن التجمع سيكون أمام شركة جنوب القاهرة لتوزيع الكهرباء، التى تضم ما يقرب من 18 ألف عامل، لتنظيم أكبر مظاهرة لهم، للمطالبة بحقوقهم فى الحوافز المادية والإجازات.
وطالب العاملون بتوحيد لائحة العاملين وتعديلها بين جميع الشركات فى قطاع الكهرباء، وتسوية الحاصلين على المؤهلات العليا أثناء الخدمة وقبلها، وضم المدة المؤقتة والخدمة العسكرية، وصرف بدل السكن أسوة بالعاملين المقيمين فى المساكن الإدارية، واستكمال تعيين أبناء العاملين، ومنح أولوية للمتوفين والمعاشات.
من جانبها، أعلنت مجموعة «بلاك بلوك - الكهرباء» عبر صفحتها على موقع التواصل الاجتماعى «فيس بوك»، مشاركتها فى الوقفة الاحتجاجية أمام شركة جنوب القاهرة بكامل أعضائها، مرتدين زيهم المعروف.
وهددت المجموعة بالتصعيد فى حال عدم تنفيذ مطالب العاملين، معلنة تنظيم وقفات أخرى للعاملين بشركات الكهرباء على مستوى الجمهورية، أمام مبنى وزارة الكهرباء فى العباسية، خلال الأيام المقبلة.
وقالت فى بيان لها: «سنشارك بكامل قوتنا فى وقفة الأحد لنصرة العاملين، ونتمنى أن تكون الرسالة وصلت للجميع».