"استرجل وشوط".. دعوة لتسديد كرات تحمل رسائل احتجاجية لداخل "الاتحادية"
أطلق نشطاء على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، دعوة لإقامة مبارة كرة قدم أمام قصر الاتحادية، في رسالة سلمية تكتب من خلال الكرة التى يركلها اللاعبون من قدم إلى أخرى خلال المبارة، وتحت شعار"استرجل وشوط"، يسدد المشاركون الكرة التى تحمل الرسالة إلى أبعد مدى داخل القصر.
الحملة تدعو المواطنين للتوجه لقصر الرئاسة وكتابة رسائلهم على "كرات" وتسديدها داخل القصر، وذلك فى ذكرى الاستفتاء على الإعلان الدستورى 19 مارس الجاري، وحملت الدعوة عبارة: "اكتب رسالتك لمرسى على كورة وشوطها بكل قوتك علشان توصل له جوا القصر".
وجاءت الدعوة للرد على قانون الضبطية القضائية، حيث أكد النشطاء أنها لن تجدي نفعا معهم، مؤكدين على استخدامها ضد من يمنعهم خلال تلك الفاعلية الساخرة، وعلى رأسهم الرئيس مرسى نفسه؛ لأنه لا يمثلهم كرئيس للجمهورية، على حد تعبيرهم، ونعتوه بالقاتل الهارب من العدالة، قائلين:"عشان نعرفه أن الضبطية القضائية دي مش هاتجيب نتيجة معانا، وهانطبقها عليه، فهو الآن لا يمثلنا، وقاتل هارب من العدالة".