طلب للمخابرات العامة للتحقيق مع الفلسطنيين المقبوض عليهم بالمطار فى تفجيرات "القديسين"
شرع جوزيف ملاك، محامي ضحايا ومصابين كنيسة القديسين، فى تقديم طلب إلى المخابرات العامة والأمن الوطنى، لإعادة فتح التحقيق مع العناصر الفلسطينية المقبوض عليهم، التلاثاء الماضى، فى مطار القاهرة والتى اشتبه في تورطهم بأعمال أرهابية فى مصر، ِبواقعة كنيسة القديسين، والتى وقع خلالها عشرون قبطيا وأصيب 116 بأصابات بالغة، ولم يتم الكشف حتى الآن عن المسئول عنها.
ومن جانبه أكد ملاك أن هذا الطلب جاء بعد أهمال الجهات المعنية لملف القضية، ويأتى استهداف العناصر الفلسطينية للتحقيق معها بعد المعلومات والتصريحات التى أدلى بها حبيب العادلى، وزير الداخلية السابق، عن تورط فصائل فلسطينية.
وأشار ملاك إلى رفض النيابة طلب أسر الضحايا من قبل للتحقيق مع حبيب العادلى على سبيل الأسترشاد لأسباب غير معلومة.
وأوضح ملاك، أن لديهم قناعة أن هناك قرار سيادى؛ لطمس القضية، مؤكداً على ثقتهم فى جهاز المخابرات العامة.