رشوان يطالب الصحفيين بمعاونته في بناء البيت الصحفي وحماية كرامة المهنة
طالب نقيب الصحفيين الجديد ضياء رشوان بالوقوف إلى جانبه لبناء البيت الصحفي، مؤكدا أن الجمعية العمومية التى عقدت اليوم قادرة مع مجلس قوي ونقيب انتخبته على تحقيق كل ما يريده الصحفيون، والذي يتلخص في جملتين: لا مهنة دون كرامة وإعادة بناء البيت الصحفي.
وعن الفارق بين انتخابات عام 2009 التي نافس فيها على مقعد النقيب ولم يفز بها، وبين انتخابات اليوم، أوضح رشوان أن النظام السابق كان يريد فوز النقيب الأسبق مكرم محمد أحمد لأنني رفعت شعار التغيير، لكنه لم يشكك في نتيجة انتخابات النقابة حينها ورضي بالنتيجة.
وعن دعاوى تركه منصب مدير مركز الدراسات الاستراتيجية، قال رشوان إنه سوف يحتفظ بالمنصب ولن يتخلى عنه، لافتا إلى أن العمل النقابي تطوعي ولا يستدعي التفرغ.