قيادي إخواني: الدولة العميقة تحاول الانقلاب على شرعية الحاكم والشعب
قال الدكتور فريد إسماعيل عضو المكتب التنفيذي لحزب الحرية والعدالة، أن الدولة العميقة تعمل على إهدار كرامة الشعب المصري ومحاولة الانقلاب على الشرعية التي ارتضاها الشعب المصري.
جاء ذلك خلال الملتقى الشبابي الأول لأمانة الحزب بفاقوس، والذي عقد مساء اليوم بقاعة المؤتمرات بمجمع الهدى بفاقوس، بحضور عمرو إمام أمين الحزب بفاقوس، وأحمد عطا أمين الشباب.
وأكد إسماعيل أن حزب الحرية والعدالة ذو مرجعية إسلامية، وأن الشباب لابد وأن يعتز ويفخر بالهوية الإسلامية وبهذه المرجعية.
وأضاف أن النموذج الإسلامي مليئ بالمعاني والقيم العظيمة، وأن الحاكم في الإسلام هو وكيل عن الأمة، مؤكدا مشاركة الإخوان في الثورة منذ اللحظه الأولى وليس كما يردد البعض.