 «الملط»: أحزنني قرار «الإنقاذ» بمقاطعة الانتخابات وعدم المشاركة في الحوار 
أعرب طارق الملط، عضو المكتب السياسي لحزب الوسط لـ«الشروق»، عن أسفه لقرار جبهة الإنقاذ بعدم خوض الانتخابات البرلمانية القادمة، وعدم المشاركة فى الحوار الذى دعا إليه الرئيس، وقال مؤكدا: «أحزننى كثيرا موقف جبهة الإنقاذ من الانتخابات، ومؤسف جدا مقاطعتهم الحوار، لأنه لا بديل عن الحوار والمشاركة، فأين تذهب الجبهة إذا ما امتنعت عن الانتخابات والحوار، فهي بذلك تغلق كل الأبواب أمام المعارضة، وأن ذلك لا يصب فى مصلحة الوطن والعمل السياسي وتطبيق الديمقراطية».
 
وتساءل الملط، مستنكرا: «هل هناك بديل لمعرفة من يمثل الشعب سوى الانتخابات؟»، مؤكدا على أن الصندوق هو الوحيد الذى يحدد من يمثل الشعب فلا يوجد وسيلة أخرى.
 
وأضاف الملط أنه يوجه رسالة إلى من يحاول استنساخ ثورة 25 يناير ويعتقد أنه سيسقط نظام ورئيس جاء عبر صناديق الانتخابات، فحواها «مهما كانت مساوئ النظام وأخطاؤه فهو لم يحسب حساباته بشكل دقيق، لأنه من الممكن أن تتعرض البلاد لحرب أهلية خصوصا فى ظل الانفلات الأمني والفوضى والبلطجة التيى تشهدها فى الفترة الحالية».