 رئيس البناء والتنمية يطالب باختيار موظفي اللجان الانتخابية باقتراع عشوائي 
عرض نصر عبد السلام، رئيس حزب البناء والتنمية، بإجراء مراجعة نهائية ومعتمدة لجميع الجداول الانتخابية، وإزالة العوائق الإدارية أمام منظمات المجتمع المدني الراغبة في مراقبة العملية الانتخابية، وحل مشكلة تأخر المكافآت المادية لأمناء اللجان الانتخابية، واختيار موظفي اللجان عن طريق الاقتراع؛ كشروط لنزاهة الانتخابات البرلمانية.
 
وقال عبد السلام، في كلمته أمام جلسة الحوار الوطني، مساء اليوم الثلاثاء، أن حزبه يقترح وضع حد أقصى للإنفاق الانتخابي، وتجريم من يتخطاه، ووضع ميثاق إعلامي ملزم لجميع وسائل الإعلام، واستبدال فترة الصمت الانتخابي بنطاق جغرافي يحيط بمقرات الاقتراع لا يجوز الدعاية به.
 
واقترح رئيس حزب البناء والتنمية التزام أعضاء الهيئات القضائية المشرفين على الانتخابات بتعليق هوياتهم، وإعطاء الحق لجميع المنظمات لمراقبة اللجان، وتعليق الكشوف الانتخابية بمقرات اللجان، وختم بطاقات الاقتراع بخواتم اللجان، وتوفير الوسائل للقضاة للوصول للجان في التوقيت المحدد، وتخصيص عدد احتياطي جاهز لتغطية أي عجر، وقسم أمناء اللجان أمام القاضي على الالتزام بالحيدة والنزاهة، والسماح للمنظمات بمراقبة عمليات الفرز، وحرية تواجد المندوبين داخل اللجان خلالها، ومنحهم صورة موقعة من القاضي لمحضر الفرز، وضمان عدم انقطاع الكهرباء أثناء الفرز.
 
وطالب عبد السلام بإلزام كافة القوى السياسية برفض استخدام دور العبادة، والابتعاد عن الرموز المسيئة والمتشابهة في الدعاية الانتخابية.