 ماضي يعرض على «الحوار الوطني» مطالب «الوسط» لضمان نزاهة انتخابات النواب 
قال أبو العلا ماضي، رئيس حزب الوسط، إن جدول أعمال جلسة الحوار الوطني، الذي يشهده قصر الاتحادية الرئاسي، مساء اليوم الثلاثاء، يضم نقطة واحدة؛ وهي ضمانات شفافية وحيادية العملية الانتخابية.
 
وطالب ماضي، في كلمته خلال الجلسة، بضمان الإشراف القضائي الكامل على الانتخابات، وتأمين القوات المسلحة والشرطة، وضبط سقف الإنفاق والدعاية، وإعلان أسماء المنتدبين من الجهات الحكومية للمشاركة في إدارة اللجان الانتخابية قبل 15 يوما من الانتخابات، والسماح للمرشحين بالطعن فيمن يُشك في حياديته او انتمائه لتيار سياسي معين.
 
وأكد ماضي على أهمية تطبيق الصمت الانتخابي، ومنع الدعاية أمام اللجان بكل أشكالها، وضبط العلاقة بين الأحزاب المشاركة في الانتخابات واللجنة العليا، من خلال تشكيل غرفة عمليات مشتركة لنقل شكاوى الأحزاب والتحقيق فيها فورا من اللجنة العليا.
 
 