 فودافون: مستعدون للمساهمة بخدماتنا في الانتخابات البرلمانية القادمة  
صرح المهندس حاتم دويدار، الرئيس التنفيذي لشركة فودافون مصر، اليوم بأن الشركة على أتم الاستعداد لتقديم خدماتها إذا طلب منها من قبل الجهات المسئولة والمختصة، فيما يتعلق بإتاحة معلومات أساسية للناخبين حول توقيتات الانتخابات البرلمانية بمراحلها المختلفة، ومكان الانتخاب الخاص بهم ، ورقم اللجنة الانتخابية، ورقم الناخب في الكشوف .
 
وأكد دويدار، في تصريحات له اليوم، خلال توقيع اتفاقية شراكة بين فودافون وجمعية أصدقاء معهد القلب والمعهد القومي للقلب، أنه سبق للشركة وأن ساهمت بخدماتها في الفعاليات الانتخابية السابقة، مشددًا على التزام الشركة بدعم جهود التنمية المجتمعية في مصر، واستمرار تدفق الاستثمارات التنموية ضمن برنامج المسئولية الاجتماعية.
 
وأشار إلى دعم الشركة للعديد من الجمعيات الأهلية، التي تدعم دمج ذوى الاحتياجات الخاصة في المجتمع، وتكرس لقيم العمل التطوعي بين الشباب، لما في ذلك من أثر إيجابي على المجتمع وتنميته .
 
ولفت دويدار إلى حرص الشركة على خلق فرص العمل التطوعي لموظفيها، حيث إن عدد الموظفين المشاركين فى هذه الأنشطة بلغ أكثر من 500 موظف سنويا وأكثر من خمسة آلاف ساعة من العمل التطوعي يهديها موظفو فودافون للمجتمع .
 
يذكر أنه تم اليوم توقيع بروتوكول تعاون بين فودافون وجمعية أصدقاء معهد القلب والمعهد القومي للقلب؛ لإطلاق قوافل طبية تضم فريقًا طبيًا من أكفأ أطباء المعهد القومي للقلب، للكشف على تلاميذ المدارس الذين تتراوح أعمارهم من 12 إلى 16 سنة على مستوى الجمهورية، بهدف التأكد من سلامتهم من أمراض القلب وتقديم الدعم الطبي المتخصص للحالات التي تتطلب ذلك، بالإضافة إلى نشر الوعي الصحي في القرى التي تستفيد من هذه المبادرة.