 وزارة القوى العاملة: لجنة لدراسة مشروعات قوانين العمل وحقوق العامل 
أكد حسن الرداد مدير الشئون القانونية بوزارة القوى العاملة، أن الوزارة بدأت عقب ثورة 25 يناير بتعديل قانون العمل ، مشيرا إلى أن دور الوزارة هو همزة الوصل بين الحكومة والاتحادات العمالية .
 
وقال الرداد - خلال كلمته أمام اجتماع لجنة التنمية البشرية بمجلس الشورى، اليوم الثلاثاء، برئاسة الدكتور عبد العظيم محمود رئيس اللجنة والتى ناقشت قانون العمل - إن الوزارة قامت مؤخرا بتشكيل لجنة مركزية لدراسة ومناقشة مشروعات القوانين الخاصة بالعمل وحقوق العامل ، بما يتوافق مع اقتصاد الدولة وتحقيق الحقوق المتساوية للعمال على مستوى الجمهورية .
 
وأضاف أن هذه اللجنة المركزية يتفرع منها لجان فرعية مثل لجنة لمناقشة قانون الهجرة ولجنة لمناقشة قوانين الاستثمار ولجنة لمناقشة قانون السلامة المهنية للعامل ، وذلك لطرح جميع الرؤى والاقتراحات على مستوى الجمهورية والمتعلقة بوضع العمال فى مصر .
 
وأوضح أنه بعد الانتهاء من دراسة هذه المقترحات ومشروعات القوانين سوف يتم إعداد مشروع بتعديل بعض مواد قانون العمل وطرحه على الحوار المجتمعى من أجل التوصل إلى معاملة جيدة للعامل المصرى .
 
ومن جانبه، أكد جبالى محمد جبالى رئيس نقابات عمال مصر وعضو مجلس الشورى، أن عمال مصر يعانون منذ سنوات طويلة بسبب قانون العمل الحالى والذى يعد مجحفا لجميع العمال، نظرا لأنه أعطى السلطة المطلقة لصاحب العمل فى فصل العامل وعدم التأمين عليه وإعطائه حقوقه ومستحقاته.