 تأجيل محاكمة 3 متهمين في قضية التوحيد والجهاد إلى جلسة 22 أبريل  
قررت محكمة جنايات أمن الدولة العليا طوارئ الإسماعيلية، برئاسة المستشار محمود فريد، تأجيل محاكمة 3 متهمين في قضية التوحيد والجهاد إلي جلسة 22أبريل المقبل لسماع شهود الإثبات والنفي.
 
وكانت المحكمة قد أصدرت في شهر سبتمبر الماضي أحكاما بالإعدام علي 14 متهما والسجن المؤبد لأربعة متهمين غيابيا وبراءة 6 متهمين وانقضاء الدعوى عن متهم واحد لوفاته.
 
 وأعيدت المحاكمة اليوم للمتهمين الثلاثة الهاربين الذين ألقي القبض عليهم وهم إبراهيم سليمان عيد وأحمد عبد الله حمدان وأحمد علام محمد عقب إلقاء القبض عليهم.