 حاتم عزام: ربط نزاهة الانتخابات بتغيير الحكومة خلط للأوراق السياسية 
أبدى حاتم عزام، القيادي بحزب الحضارة، ثقته في أن انتخابات مجلس النواب القادمة ستنجح رغم كل الظروف المحيطة.
 
وقال في كلمته خلال جلسة الحوار الوطني، بقصر الاتحادية الرئاسي، مساء اليوم الثلاثاء: «كنا نتمنى تغيير الحكومة فور إقرار الدستور، لكن الرئيس الشرعي المنتخب رأى عكس ذلك، ونرى أن ربط نزاهة الانتخابات بتغيير الحكومة خلط للأوراق السياسية».
 
وأضاف عزام: «تحاورت مع بعض الزملاء، فأعلنوا تخوفهم من تبعية وزير التنمية المحلية للحرية والعدالة، لكننا نرفض الربط بين تغيير الحكومة وإقالة النائب العام وضمان نزاهة الانتخابات».
 
 
وتابع عزام: «نرى تجاوزات إعلامية خطيرة، ونقترح آليات عمل واضحة للجنة العليا للانتخابات، من خلال ضم لجنة إعلامية محترفة تحرص على محاصرة الشائعات، ومنح المعلومات لوسائل الإعلام من اللجان العامة أولا بأول».
 
واعتبر القيادي بحزب الحضارة، أن المشاركة في الانتخابات ضمان لتشكيل حكومة تعبر عن الشعب، وطالب بتشديد الرقابة الأمنية، وتفعيل الأمن دون الإخلال بالقانون.