 استئناف العمل بمحطة كهرباء بنها بعد غلقها 4 أيام متواصلة 
نجحت إدارة محطة كهرباء بنها بالتعاون مع قيادات مديرية أمن القليوبية في فض تجمهر العاملين بالمحطة وإعادة تشغيلها واستمرار العمل بها بعد توقفه أربعة أيام متتالية، حيث قام عدد من العاملين بإغلاق أبواب المحطة بالجنازير رافضين العمل بالمشروع للمطالبة بالتعيين.
 
وأكد مدير مشروع إنشاء محطة كهرباء بنها المهندس سعد قناوي أنه قد تم فتح العمل مساء اليوم الثلاثاء بعد الاتفاق مع المتجمهرين بفض تجمهرهم وبحث مطالب تعيينهم مع وزير الكهرباء، مشيرا إلى أن خسائر الشركة تبلغ 4 ملايين جنيه على الأقل كل يوم بسبب الإضراب وتوقف العمل، نافيا ما ردده البعض قيام إدارة المشروع بتخصيص نسبة من التعيينات بالمحطة لحزب الحرية والعدالة .
 
وأضاف قناوي أن الشركة طلبت تعيين 30 مهندسا فتقدم 1800 خريج اخترنا منهم 400 حاصلين على درجات "امتياز وجيد جدا" مع مرتبة الشرف وأجري لهم اختبارات بكلية الهندسة بجامعة المنصورة كنوع من الشفافية فنجح منهم 29 متقدما من بينهم 2 من أوائل الخريجين أرسلهم مجلس الوزراء وعلى إثر ذلك رفض باقي العاملين بالمشروع ونظموا وقفة احتجاجية واغلقوا ابواب المحطة رافضين العمل للمطالبة بتعيينهم.