 محافظ الغربية يلغي قرار تعيين قيادي «إخواني» مساعدًا لرئيس «سمنود»  
أصدر المستشار محمد عبد القادر، محافظ الغربية، قرارا بسحب تكليف المهندس صبحي السعيد الروديني، للقيام بعمل مساعد رئيس مدينة سمنود لشئون القرى، واعتباره كأن لم يكن لاعتراض القوى السياسية عليه.
 
ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن هذا القرار جاء عقب قيام عشرات النشطاء والسياسيين بالمدينة بالاحتجاج أمام مبنى مجلس المدينة، وغلقه بالجنازير اعتراضًا على قرار التعيين.
 
وكان العشرات من النشطاء وأعضاء الحركات السياسية والأحزاب المختلفة قد تجمعوا أمام مجلس مدينة سمنود، عقب علمهم بصدور قرار من المحافظ بتعيين أحد قيادات جماعة «الإخوان المسلمين»، بمنصب مساعد رئيس مدينة سمنود لشئون القرى، وقاموا بغلق مجلس المدينة بالجنازير ومنعوا الموظفون من الدخول اعتراضًا على القرار، رافضين استئناف العمل بالمجلس إلا بعد إلغاء القرار.
 
 
بالطبع أفكر في هؤلاء وسأكون غير آدمي إذا لم أفكر فيهم، ولكن فكر فيما كان من الممكن أن يشهده العراق الآن إذا ما كان صدام لا يزال في الحكم".
 
 
وأشار بلير إلى أنه توقف تمامًا عن محاولة إقناع الناس بأن قراره بالحرب على العراق كان صوابا، وأضاف: "إنه لفهم صعوبة القرار فعليك التفكير في الأوضاع في سوريا".
 
وقال: "هناك آخر في سوريا الآن ولديك الحال نفسه في إيران، والأمر هو كيف تعمل على جعل العالم أكثر أمانًا عن ذي قبل؟"
 
واختتم بلير بقوله: "إننا الآن في منتصف الصراع والذي سيستغرق جيلا بأكمله وسيكون صراعا شاقا وصعبا ولكني أعتقد أننا كنا سنصبح أكثر خطأ إذا ما فكرنا أن علينا أن نبتعد عن هذا الصراع لأننا سنتأثر به شئنا أم أبينا".