 «الطيب» يفتح التحقيق بشكاوى الموقوفين عن العمل بـ«الأزهر» 
طالب فضيلة الإمام الأكبر، الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، مساء اليوم الثلاثاء، بفتح التحقيق فى الشكاوى المقدمة من بعض الموقوفين عن العمل والمشكوك فى صحة تعاقدهم، كما قرر إحالة كافة الشكاوى إلى اللجنة المشكلة لهذا الغرض، لدراسة كافة الأوراق المقدمة من المتظلمين طبقا لكل حالة على انفراد، واتخاذ القرار المناسب بشأنها بما يحفظ حقوق الجميع مع مراعاة القواعد الإدارية والقانونية. 
 
 من جهة أخرى نفت مشيخة الأزهر الشريف، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، ما نشرته إحدى الصحف المستقلة بمنع عدد من المعتصمين من دخول المشيخة ولقاء الإمام الأكبر، وأن شيخ الأزهر دخل مكتبه فى حماية الشرطة العسكرية، مؤكدة أن باب الأزهر مفتوح لجميع العاملين به، لعرض شكواهم من خلال الإدارات المختصة بذلك، وأن فضيلة الإمام الأكبر حريص على الاستماع ومتابعة المظالم والشكاوى الخاصة بالعاملين وتذليلها واتخاذ القرارات المناسبة .
 
وأشارت إلى أن الطيب التقى بعض المتظلمين من نظام الحصص بالمعاهد الأزهرية.
 