الحزب الاشتراكي الفرنسى يعلن تضامنه مع المظاهرات السلمية فى مصر
سمر جابر
 
استقبل امس پوريا أميرشاهي Pouria Amirshahi، الأمين الوطني للحزب الاشتراكي الفرنسي, حسين جوهر، أمين العلاقات الخارجية بالحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي.
 
حيث أكد PouriaAmirshahi عضو امانة العلاقات الفرنسية للشؤون الخارجية ، والأمين الوطني للحزب الاشتراكى الفرنسي، ومسؤول ملف التحولات الديمقراطية في البلدان الناطقة بالفرنسية، دعمه للمظاهرات السلمية وينتظر من السلطات المصرية أن تتخذ التدابير اللازمة لوقف عنف الشرطة، كما هو الحال في بلدان أخرى في المنطقة، موضحا أنه يتم تقويض الديمقراطية من خلال اغراءات السلطة والترهيب.  يجب على فرنسا والاتحاد الأوروبي أن يكونا على جانب المجتمع المدني من إعادة إطلاق مشروع البحر الأبيض المتوسط.
 
والجدير بالذكر أن  الاشتراكيون الفرنسيون يقفون  بقوة إلى جانب القوى الديمقراطية في مصر ويتضامنون مع كفاحهم لإقرار حقوق الانسان.