نيابة الثورة تستمع لاقوال محامين يتهمون قيادات الاخوان بقتل المتظاهرين فى موقعة الجمل
طارق حافظ
 
استدعت نيابة حماية الثورة  برئاسة المستشار عمرو فوزي ، كل من المحامين خالد البري وهاني عباده ووحيد صلاح الدين نجل شقيقة المستشار مرتضي منصور للاستماع الى اقوالهم غدا الأحد فى البلاغات التى تقدموا بها ضد عدد من قيادات الاخوان يتهمونهم بالتورط فى فتح السجون اثناء الثورة وقتل المتظاهرين اثناء موقعة الجمل .
 
وكان خالد البري المحامى واخرون قد اتهموا كل من صفوت حجازى الداعية الإسلامي ، والدكتور محمد البلتاجي القيادي الإخواني ، وأسامه ياسين وزير الشباب ، بالتورط فى قتل المتظاهرين يوم موقعة الجمل ، كما حملهم واخرين من جماعة الاخوان المسلمين ، مسئولية فتح السجون واقتحام اقسام الشرطة اثناء  الثورة .
 
يذكر ان وزارة العدل قد انتدبت المستشار محمد عبد العزيز القشلان ،  للتحقيق فى الواقعة منذ شهور قبل اعادتها للنيابة العامة على خلفية قرار رئيس الجمهورية بإنشاء نيابة الثورة .