بالصور | حزب الوسط يرعى السوق الخيرية بحي المرج
اية حمروشي
 
نظم بالأمس السوق الخيرية بحي المرج برعاية حزب الوسط فعاليات لصالح جمعية حبات القلوب لرعاية الأطفال المعاقين.
 
وقال"ياسر عيسى "عضو المكتب القيادى لحزب الوسط شرق القاهرة : " سخصص المبلغ باكمله - المجمع من الفعاليات - سيكون لصالح جمعية حبات القلوب لرعاية الاطفال المعاقين ، موضحا انه تم البيع بحضور مندوب مجلس أدراة الجمعية وسيتم تسليم المبلغ خلال أيام".
  
وأشار"عيسي" الى ان الملابس في السوق الخيرية تباع باجر رمزي يبدأ من اول 5 جنيهات حتي 20 جنيها ولايزيد عن اكثر من ذلك.