التعليم: انتظام الدارسة فى جميع المحافظات ماعدا بورسعيد
مصطفى يسرى
 
بدأت مدارس مصر اليوم السبت الموافق 9فبراير الفصل الدراسي الثاني، حيث تنتظم الدراسة في جميع المدارس المصرية باستثناء مدارس محافظة بورسعيد لاعتبارات أمنية وإدارية تخص المحافظة دون باقي محافظات مصر، و لا يوجد ما يعكر أو يعطل انتظام الدراسة على المستوى التعليمي والإداري والأمني في جميع أنحاء الجمهورية.
 
واضافت الوزارة فى بيان لها، أن الكتب المدرسية وصلت بالكامل إلى مخازن المديريات والإدارات خلال إجازة نصف العام ، وستسلم للتلاميذ خلال الأيام الأولى من هذا الأسبوع و سوف تتابع الوزارة هذا الأمر بجدية.
 
وتلتزم الوزارة بجميع الحقوق المالية والأدبية لجميع العاملين بها ، مع التأكيد أن وفورات بدل الإعتماد 50% موجودة بالفعل "1.4 مليار جنيه" وهي مستحقة منذ شهر أكتوبر الماضي، وستصرف فور الإنتهاء من التنسيق مع وزارة المالية وسيتم ذلك خلال الأيام القليلة القادمة.
 
واضاف البيان، ان الوزارة نجحت  بنسب جيدة في تنفيذ خطة الفصل الدراسي الأول على المستوى المركزي "ديوان عام الوزارة " على غرار : محاصرة الفساد ، تكافؤ الفرص ، ترشيد الإنفاق ، كسر الاحتكار في تأليف وطباعة الكتب ، تطوير المناهج ، هيكلة الوزارة ، بدل الإعتماد " ، فضلاً عن المشروعات القومية على غرار "المجلس الوطني للتعليم – الهيئة القومية للتعليم الفني والتدريب المهني – منع التسرب – خريطة التعليم قبل الجامعي ". كما تستكمل الوزارة التعامل مع المديريات وفقاً لنظام اللامركزية المعمول به في مصر، فتح بعض المدارس الجديدة ، النظام الجديد في اختيار الإدارات المدرسية والتعليمية بالمسابقة لا بالتعيين ".
 