على جمعة : تحرير الانسان من العبودية يتطلب توجيه الزكاة للبحث العلمي
فاطمة الزهراء محمد
 
قال مفتى الديار المصرية ورئيس مؤسسة مصر الخير على جمعة " إن الدين الإسلامي يدعو إلى الحرية بمعناها الملتزم في السلوك وأكد أن هذه الحرية هي بتحرير الإنسان من العبودية .
 
وأضاف جمعة خلال مؤتمر " يوم مصر الخير الاول للمعرفة " الذى عقدته المؤسسة اليوم بالقرية الذكية أن الإسلام خصص جزء الزكاة يوجه لتحرير الإنسان من العبودية  والرق ، موضحا أن ذلك يتصل اتصالا كبيرا بالواقع الذي نعيشه الذي تم فيه إنهاء الرق والعبودية، ونحن الأن عبيد طالما لا نعرف ،ونحن أحرار طالما نعرف ، وهذا المصرف من مصارف الزكاة لابد أن يوجه حاليا للمعرفة والعلم حتي نخرج من المأزق الذي نعيش فيه ونخرج من رق الجهل وسلطان الأخر الذي يبيع فينا ويشتري به، فأننا في حالة عبودية مستمرة طالما لا نعلم ولا نعرف.
 
وأكد أن هذا اجتهاد شخصي منه حتي لو اعترض عليه البعض، قائلا : فإذا وجهنا زكاة الأمة للبحث العلمي والمعرفة فأننا نكون خرجنا وأدينا ما علينا من واجبات في فهم النص والواقع.
 
ومن جانبها قالت الدكتور نادية زخاري وزيرة البحث العلمي ، إن إزاء شكل جديد من التطور المجتمعي من خلال المعرفة ومشاركة المجتمع المدني ، مشددة علي أهمية تعظيم مكانة المعرفة في بناء الاقتصاديات الحديثة لان المعرفة من أهم مقومات الاقتصاد والقوة.
 
وأوضحت إن المجتمع ينتظر من البحث العلمي حلا للمشكلات المستعصية التي يعاني منها وتحقيق للتنمية المستدامة للجميع، مضيفة أن بناء مجتمع المعرفي يتطلب مشاركة كافة القطاعات من الحكومة والمجتمع المدني والقطاع الخاص، مشيدة بدور مصر الخير في دعم أنشطة البحث العلمي في مصر.
 
وأضافت أن مستوي البحث العلمي في مصر ليس سيئ، وأن مصر رقم 4 في الشرق الأوسط بعد إسرائيل وتركيا وإيران، وأنه علي مستوي 261 دولة مصر تحتل رقم 41 وان ميزانية البحث العلمي تضاعفت هذا العام، مشيرة إلي وجود إستراتيجية تنهي هذا العام للنهوض للبحث العلمي وبصدد إصدار قانون لتفعيل البحث العلمي.