حجز إستشكال " عاطف عبد الرشيد"  علي حكم منع عبدالله بدر من الظهور في الإعلام لـ16 فبراير
عماد سليمان
 
قررت الدائرة السابعة للإستثمار بمحكمة القضاء الإدارى برئاسة المستشار حسونة توفيق نائب رئيس مجلس الدولة حجز الإستشكال المقدم من عبد الله بدر وعاطف عبد الرشيد صاحب قناة الحافظ باستشكال على الحكم الصادر من الدائرة السابعة بالمحكمة برئاسة المستشار حسونه توفيق بوقف بث برنامج " في الميزان " الذي يذاع علي القناة لمدة ثلاثين يوماً ، ومنع عبدالله بدر وعاطف عبد الرشيد من الظهور بوسائل الإعلام طول مده الوقف للحكم بجلسة 16 فبراير
 
وذكر الطعن الذي حمل رقم 19456 لسنه 67 قضائية أن الحكم الصادرقد ترتب عليه أضرار جسيمة تمثلت في إيقاف جميه العاملين بالقناة عن العمل مع تحمل القناة لمرتابتهم دون ذنب جنته القناه ، إذ أنها قناه تتبع منهج القران والسنه ، وتبصر الناس بما ينبغي أن يكون عليه عامة المسلمين من اتباع منهج الشرع الحنيف .
وأضاف الطعن أن جميع برامج القناة تلتزم الحياديه والموضوعيه ، وأن ما يتعلق ببرنامج في الميزان وما صدر من الشيخ عبدالله بدر من نقد للأعمال المنافيه للآداب العامه التي ارتكبتها الفنانه " الهام شاهين " في أفلامها خاصه أفلام " لحم رخيص ، سوق المتعه " وغيرها من الأفلام التي تخدش الحياء وتدعوا للفحش والرذيله ، وانه لم يقم بسبها أو بقذفها كما ادعت بل هو تعقيب علي مشاهدة مقاطع من هذه الأفلام .
وأشار الطعن أن قرار غلق القناة لمدة ثلاثين يوماً لا يستند الي صحيح الواقع والقانون ، لأن هذه القناة اسلاميه تلتزم الوسطيه والحياديه وتطبق ما جاء به القرآن والسنه عملاُ بالماده الثانيه من الدستور والتي تنص علي أن مبادئ الشريعة الإسلامية هي المصدر الرئيسي للتشريع .
وقال الطعن أن الحكم الصادر بمنع عبدالله بدر من الظهور في وسائل الإعلام لمدة ثلاثين يوما يعتبر عقوبه ثانيه علي فعل واحد ، وهذا لا يصح قانوناً أن توقع عقوبتين علي فعل واحد .