بالفيديو_صعيدى إخوانى : "مرسي"يغور فى داهية
 
على السعدنى - كريم شعبان
 
أجري أحد المشاهدين مداخلة تليفونية على قناة الحافظ ، متهماً الإعلاميين بتهيج الشعب ، وخاصة الشباب.
 
وتابع خلال مقطع فيديو : لو كل واحد عارف ان فى قانون ومحاسبة على مايتم فعله أمام قصر الدكتور محمد مرسي ،  كله هيخاف .
 
وبعدها مباشرة دخل أحد المواطنين متسائلاً لغاية أمتى هيفضل الدكتور مرسي ، ويعني هيموت كام واحد عشان البلد تهدي ، الواحد غلب ، مؤكداً اسبوعين كمان والبلد كلها هتنقلب على مرسي ، أنا كنت قاعد مع بنت خالتي و قالت يغور فى داهية مش عايزنه ، موضحاً هيندبح زيه زي "عثمان" مطالباً يغور فى داهية ، ملعون أبهتهم كلهم.