بالفيديو..كومبارس "الجزيرة" يعتدي على البرادعى أثناء خروجه من المحامين
كريم شعبان
 
 
 
 
 
تعدي اليوم السبت شخص ، على الدكتور محمد البرادعى ، رئيس حزب الدستور أثناء تقدمه بأوراق نقابة المحامين ، بعد ظهر اليوم ، حيث قال له الشخص  ، الذى قال عنه النشطاء أنه أحد كومبارس قناة الجزيرة القطرية : هتخربوا مصر .. هتخربوا مصر .. جبهه الخراب وبعدين اغمى عليه ".
 
 
وعقب الهجوم على البرادعى وقع الشخص على الأرض ، مشيرين أن هذا الرجل أعتدى على التمثيل أمام الشاشة ، الجدير بالذكر ان الدكتور محمد البرادعى وكيل مؤسسي حزب الدستور قد أدي اليمين بنقابة المحامين أمام سامح عاشور، نقيب المحامين لينضم بذلك لقائمة المحامين المصريين.
 
 وقد قابله مجموعة من المحامين بهتافات ضده مستنكرين انضمامه للنقابة.