«محمد محرز».. آخر شهداء مصر في سوريا: هنجيب بشار في شوال ونيجي
«يا عم تموت إيه؟ إحنا هنروح نجيب بشار في شوال ونيجي»، كانت هذه الجملة التي رد بها محمد محرز، آخر الشهداء المصريين على الأراضي السورية، ليقنع صديقه بفكرة الذهاب للجهاد في سوريا، بعد أن شعر بتردده، ورغبته في التمهيد لزوجته خشية الموت هناك، فما كان من «محرز» إلا أن رد عليه واثقا بهذه الجملة أنهما لن يموتا هناك.
لم يتجاوز عمر محمد عبد المجيد محرز السبعة والعشرين عاما بعد. عمل محاميا في أحد المكاتب الخاصة بالقاهرة، حينما اتخذ قراره بالسفر للجهاد في سوريا كانت حياته بلا شيء يعكرها، فعمله مستقر وبيته هادئ، وابنته، التي مازالت سنوات عمرها تُعد على أصابع اليد الواحدة، تكبر أمام عينيه، لم يكن إسلاميا متشددا، لم يكن سلفيا ولا إخوانيا، بل كان مسلما معتدلا بلا انتماءات مسبقة سوى الوقوف مع المظلوم ضد الظالم.
«محرز ظل فترة طويلة جدا يفكر في السفر للجهاد بسوريا، لم يحتمل ما كنّا نراه من مذابح ومجازر، رأى أن عليه دورا لابد أن يؤديه ضد كل الانتهاكات التي تُنقل إلينا بالصوت والصورة»، هكذا بدأ أنس خالد، الطبيب الشاب، وأحد أصدقاء محرز المقربين، حديثه، مضيفا: «فاتح محرز زوجته الطبيبة الشابة، التي لم يتجاوز عمرها الأربعة والعشرين عاما بعد، في الأمر الذي يشغله وصارحها بنيته، فطلبت منه أن يبدأ في التحرك فورا، وقالت له إن هذا ما كنت تنتظره، إذا حصل على النصر فهذا شرف، وإذا نال الشهادة، فقد ضمن الجنة له ولابنته، وهذا ضمان مستقبلها الذي تتمناه، بعدها ظل محرز نحو شهر يجالس شيوخ وعلماء دين من الأزهر، ويسألهم حول الحكم الشرعي للسفر بغرض الجهاد في سوريا، كانوا يسألونه هل لديك عمل ودخل؟ هل لديك بيت وأسرة؟ فكان يجيبهم بأن حياته أكثر انضباطا مما يتخيلون، وأنه لا يسعى للجهاد هربا من مشكلة ما هنا، وأنه مستقر في عمله وسعيد مع زوجته، لكنه يود الجهاد، وبعد أن توصل إلى أنه يجوز له شرعا السفر هناك للجهاد، اتخذ قرار السفر فورا».
ترك «محرز» وراءه البيت الذي أسسه بكده الطويل في الغربة، حيث سافر بعد أن حصل علي ليسانس الحقوق قسم اللغة الإنجليزية، للعمل في ليبيا، حتى يتمكن من الزواج وتأسيس البيت، عاد من ليبيا بعد اندلاع الثورة بها، وعقب تنحي مبارك، ليشارك بعدها في كل الاحتجاجات ضد المجلس العسكري والإخوان.
يقول صديقه «أنس»:«لم يغب سوى عن الاحتجاجات التي جرت خلال الشهرين الماضيين لظروف سفره لسوريا». حتى تلقت زوجته نبأ استشهاده، حيث أصابه أحد القناصة برصاصة في رأسه أثناء تواجده بالصفوف الأمامية في مقدمة كتيبة الاستطلاع بالجيش الحر في معركة المعامل بحلب، أغلق «محرز» حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك» قبل سفره، وأوصى أصدقاءه بألا يعرف أحد تفاصيل سفره، كأنه كان حريصًا على محو آثار أقدامه قبل الرحيل».