«البناء والتنمية»: مسيرات بالسيارات من أطراف القاهرة في مليونية «معًا ضد العنف»
قال خالد الشريف، المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، إن الحزب انتهى من وضع الترتيبات النهائية لمليونية «معًا ضد العنف»، الجمعة، مشيرًا إلى تنظيم مسيرات بالسيارات من أطراف القاهرة، من حلوان يقودها الشيخ عاصم عبد الماجد، ومن عين شمس بالأتوبيسات يقودها حسن الغرباوي، بالإضافة للمسيرات المقرر خروجها  من بعض مساجد الجيزة.
 
وأضاف «الشريف» أن الحزب ألغى مسيرات مسجد الفتح والنور منعًا للصدام مع المعارضين أثناء المرور بالتحرير، مشيرًا إلى اتخاذ كل التدابير لسلامة وأمن المشاركين في المليونية.
 
 وتابع «الشريف» أن شباب الثورة سيشارك في المليونية، وكذلك الشيخ محمد عبد المقصود، الداعية السلفي، والدكتور صلاح سلطان، الأمين العام للمجلس الأعلى للشؤون الإسلامية، كما أن «الإخوان» و«الجبهة السلفية» ستقرران خلال ساعات مشاركتهما في المليونية.
 
 وأفاد المستشار الإعلامي لـ«البناء والتنمية» بأن أمناء الحزب أجّروا أتوبيسات عديدة بعد تلقي الحزب تبرعات على حسابه الخاضع لرقابة لجنة شؤون الأحزاب والجهاز المركزي، مشيرًا إلى حضور ما لا يقل عن 50 أتوبيسًا من محافظات الصعيد.
 
وقال «الشريف» إن الدكتور محمد الصغير، عضو شورى الجماعة، هو خطيب المليونية حتى الآن، طالما لم يرد الداعية السعودي، محمد العريفي، الذي أرسلت له الجماعة الدعوة ليكون خطيب مليونية «معًا ضد العنف».
 
من جانبه، طالب جمال سمك، الأمين العام المساعد لحزب البناء والتنمية، جموع المشاركين في المليونية، بالالتزام بالسلمية قدر المستطاع وعدم اللجوء إلى استخدام العنف ضد أي جهات خارجية، تحاول إخراج المتظاهرين عن المسار السلمي للمليونية.
 
وقال «سمك» إن أهم مطالب المليونية هو تحقيق العدالة الاجتماعية بين جميع طبقات المجتمع، والالتزام بحدين أدنى وأقصى للأجور، مشيرًا إلى أن اشتراك الشباب وكل طوائف المجتمع في عملية التحول السلمي إلى الديمقراطية وتقبل الآخر، أصبح أمرًا ضروريًا وملحًا في المرحلة الراهنة.