النيابة تُخلي سبيل محمود شعبان بكفالة 5 آلاف جنيه وتتهمه بالتحريض على القتل
قرر المستشار مصطفى دويدار، عضو المكتب الفني للنائب العام، الأربعاء، إخلاء سبيل محمود شعبان، صاحب فتوى إهدار دم قيادات جبهة الإنقاذ الوطني، بكفالة 5 آلاف جنيه، ووجهت النيابة له تهمة التحريض على قتل وإهدار دم قيادات جبهة الإنقاذ الوطني.
 
وتجمع العشرات من أنصار الشيخ محمود شعبان أمام النيابة للتضامن معه، ورفعوا لافتات مكتوبا عليها «إسلامية.. إسلامية»، و«لا للتحرش»، و«لا للاغتصاب».
 
وأصدر المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، قرارًا بضبط وإحضار الدكتور محمود شعبان، أستاذ البلاغة والنقد بجامعة الأزهر، للتحقيق معه بشأن اتهامه بالتحريض على قتل وإهدار دم قيادات جبهة الإنقاذ الوطني.
 
واستمع المستشار مصطفى دويدار، المتحدث الرسمي للنيابة العامة، عضو المكتب، الإثنين، إلى أقوال خالد طاهر، المحامي، مقدم البلاغ ضد الشيخ محمود شعبان، صاحب فتوى إهدار دم أعضاء جبهة الإنقاذ الوطني، والذي يتهمة فيه بالتحريض على القتل، وإثارة فتاوى من شأنها تكدير السلم الاجتماعي والأمن العام.
 
وأكد مقدم البلاغ في أقواله صحة ما جاء في بلاغه الذي تقدم به يوم الخميس الماضي، وقدم أسطوانة مدمجة تضمنت مقطع الفيديو الخاص بإصدار الشيخ محمود شعبان تلك الفتوى، مشيرًا إلى أنه شاهد ذلك الفيديو على قناة الحافظ كجزء من حلقة كان ضيفها المشكو في حقه والذي أفتى بقتل كل من الدكتور محمد البرادعي، وحمدين صباحي.
 
وأضاف خالد طاهر، مقدم البلاغ: «هذه الفتوى تمثل تحريضًا على القتل بما تتضمنه من تزييف في تفسير الأحاديث النبوية عن طريق قراءة غير صحيحة، وبعض من أتباع الشيخ شعبان قد يصدق تلك الفتوى، ومن ثم تشيع الفتنة والفوضى بالمجتمع لذا فهي مؤثمة بموجب قانون العقوبات وتستوجب المحاكمة الجنائية».