«القوات المسلحة» تشكر أهالي محافظات القناة على مساندتهم لها في استعادة الأمن
وجهت القوات المسلحة الشكر لأهالي محافظات القناة، مشيدة بمساندتهم لجنودها، خلال الفترة الماضية، لـ«استعادة الأمن والاستقرار والحفاظ على الممتلكات».
وقال العقيد أركان حرب أحمد محمد علي، في
صفحته على «فيس بوك»
، الأربعاء: «تتوجه القوات المسلحة بخالص الشكر والتقدير والعرفان إلى أهالي مدن القناة الباسلة، لمساندتهم الصادقة لجهود القوات المسلحة، لاستعادة الأمن والاستقرار والحفاظ على الممتلكات العامة والخاصة بالمدينة».
وخص «علي» بالذكر عددًا من قيادات اللجان الشعبية، قائلاً: «وننتهز هذه الفرصة لنوجه التحية إلى اللجان الشعبية بمحافظة السويس ويمثلهم (أحمد محمد أحمد عيد عمران، رئيس اللجان الشعبية بالسويس والمتحدث الرسمى لها، وأحمد علي أحمد علي، أمين لجان حي الأربعين، وأحمد محمد أحمد عزت، أمين لجان حي السويس، وصلاح محمد أحمد الوزير، أمين لجان حي الجناين، وأبو النصر فكري إبراهيم، أمين لجان حي فيصل».
كما توجه بالشكر لكل من «عبد الباسط عبد النبي فاو، أمين لجان حي الكويت، وصالح بيومي، أمين لجان العبور، وعبد السلام محسوب، أمين لجان حي عتاقة».