«جمعة»: أهم تحدي يواجه مصر أزمة الثقة الحادة بين القوى الوطنية
طالب الدكتور علي جمعة، مفتي الجمهورية، بتوحد الجميع في مصر «لاجتياز هذه المرحلة الحرجة من تاريخ الوطن»، مع ضرورة توافر شرطي «الإرادة والإدارة الجيدة»، لحل الأزمات التي نواجهها، خاصة أن مصر الآن تواجه تحديات كثيرة من أهمها وجود «أزمة ثقة حادة بين القوى الوطنية».
 
وقال «جمعة» خلال لقائه مايكل بوزنر، مساعد وزير الخارجية الأمريكية، في دار الإفتاء إن «تطبيق الديمقراطية في مصر يحتاج أولا إلى إيضاح مفاهيم الديمقراطية، وثانيا التدريب على ممارسة آلياتها»، مشددا على أن هذين الأمرين يتطلبان من جميع الأطراف نبذ الشقاق والخلاف والتوحد من أجل المصالح العليا للوطن.
 
وأعرب مفتي الجمهورية عن رفضه استخدام العنف بكل أشكاله وصوره، مؤكدا ضرورة الالتزام بالسلمية والمحافظة على الأرواح والمنشآت والممتلكات في هذه المرحلة الحرجة من تاريخ مصر، كما أعرب عن سعادته بإعلان «بوزنر» عن التزام الولايات المتحدة الأمريكية بعدم التدخل في الشأن المصري، مؤكدا أن مصر تمتلك من الإمكانيات والمقدرات ما يؤهلها إلى الوجود في مصاف الدول المتقدمة في وقت سريع.
 
من جانبه أكد مساعد وزير الخارجية الأمريكية على تقديره لدار الإفتاء ولفضيلة المفتي ودوره في إثراء الحضارة الإنسانية، ورؤيته وتأثيره العالمي في نشر ثقافة الحوار والتقارب والتسامح بين الأديان على مستوى العالم، مؤكدا أنه سينقل هذه الرؤى إلى الإدارة الأمريكية في البيت الأبيض.