«الفاتيكان» توافق على ترشيح المستشار محمود مكي سفيرًا لمصر لديها
تلقت وزارة الخارجية موافقة «الفاتيكان» على ترشيح مصر للمستشار محمود مكي للعمل سفيرًا فوق العادة، ومفوضًا لدى الفاتيكان خلفًا للسفيرة لمياء مخيمر.
 
وشغل المستشار «مكي» منصب نائب رئيس الجمهورية، وكانت مصر قد أرسلت في يناير الماضي أوراق ترشيحه لرئيس الجمهورية لاعتماده سفيرًا جديدًا لمصر في دولة الفاتيكان.
 
يذكر أنه منذ سبتمبر 2012 لا يوجد سفير لمصر لدى الفاتيكان بعد انتهاء مدة عمل السفيرة لمياء مخيمر، وسبق لمصر أن رشحت لهذا المنصب، بعد انتهاء فترة عمل السفيرة لمياء مخيمر، السفير إسماعيل خيرت، الرئيس السابق للهيئة العامة للاستعلامات، إلا أن الفاتيكان رفضت ترشيحه، ومن بعده المستشار عبد المجيد محمود، النائب العام السابق، لكنه اعتذر عن هذا المنصب.
 
وأصدر الرئيس محمد مرسي قرارًا جمهوريًا بتعيين المستشار محمود مكي، النائب السابق لرئيس الجمهورية، سفيرًا لمصر لدى دولة الفاتيكان في 14 يناير الماضي.