انتهاء فاعليات دورة «المجد للشهداء» في «التحرير» بفوز «شهداء العباسية» و«جيكا»
انتهت أولى فاعليات دورة «المجد للشهداء» التي امتدت من مساء الثلاثاء إلى صباح الأربعاء باشتراك عدد من الفرق المكونة من المعتصمين بميدان التحرير من بينهم فريق الشهداء وفريق الثوار وفريق الميدان وفريق الاتحادية الذي كان يضم عددا من المعتصمين أمام قصر الاتحادية وفرق على أسماء الشهداء منها فريق كلنا خالد سعيد، وفريق جيكا، وفرق أخرى تحمل اسم شهداء السويس وشهداء 25 يناير.
 
وجاءت نتائج بعض الفرق على النحو التالي فاز الاتحادية على فريق الثوار بنتيجة 5/3، بينما فاز فريق شهداء العباسية على فريق الميدان بنتيجة 2/1، أما فريق الشهداء فقد خسر خسارة كبيرة أمام فريق جيكا بنتيجة 6/0، بينما تعادل كل من فريق كلنا خالد سعيد أمام فريق شهداء السويس، وفريق 25 يناير أمام فريق شهداء محمد محمود.
 
من جانبه قال أحمد مجدي، أحد معتصمي ميدان التحرير وعضو بفريق شهداء العباسية، إن الهدف الرئيسي لدورة «المجد للشهداء» هو عودة الروح الطيبة التي كانت في ميدان التحرير من بداية الثورة والتأكيد على أن الميدان يخلو من البلطجة والتحرش الجنسي تماما على عكس ما ادعته وسائل الإعلام في الفترة الأخيرة.
 
كما طلب من الشعب المصري المشاركة في تلك الدورات والنزول إلى ميدان التحرير مرة أخرى ومشاركتهم في الاعتصام.