العشرات من معتصمي التحرير يواصلون إغلاق المجمع لليوم الرابع
واصل العشرات من معتصمي ميدان التحرير إغلاق مبنى مجمع التحرير لليوم الرابع على التوالي، ونشبت مشادات كلامية تطورت لمشاجرات بين المتظاهرين والعشرات من المواطنين والموظفين أمام المبنى لإقناع المعتصمين بفتح أبواب المجمع، وهو ما رفضه المعتصمون مؤكدين استمرار إغلاق المجمع لحين إسقاط النظام.
وعلّق المتظاهرون لافتات على واجهة المجمع منها: «أموت بكفني ولا أعيش بطرحة»، و«ثوار من أجل تراب مصر»، و«على المتضررين من إغلاق المجمع اللجوء إلى مرسي وجماعته»، و«المجمع مغلق بأمر الثوار لحين إشعار آخر»، فيما سادت حالة من الغضب بين المواطنين الذين يتوافدون على المجمع لإنهاء مصالحهم.
فى حين سادت حالة من الهدوء النسبي ميدان التحرير وسط إقامة المباراة في منتصف الميدان بين فريقي جيكا وكريستي حيث سجل فريق «جيكا» ثلاثة أهداف مقابل هدفين بعد نصب الشباك وتخطيط أرضية الميدان.
ودخل عدد من المعتصمين المتواجدين بميدان التحرير في الساعات الأولى من صباح، الأربعاء، في حلقات نقاشية وغنائية حيث افترشوا الأرض ورددوا العديد من الأغاني الوطنية والثورية للشيخ «إمام» وأحمد فؤاد نجم، في حين لجأ البعض الآخر إلى المقاهي الشعبية المنتشرة بجميع أرجاء الميدان ليتناقشوا حول أحوال الاعتصام والخطوات التي سيتخذونها لمواجهة الرشاوى الانتخابية من قبل الإخوان والسلفيين للحصول على أغلبية زائفة في البرلمان من خلال توزيع معونات الشتاء والسلع التموينية على المواطنين في محافظات مصر.