«114».. خط ساخن لراغبي رفع مخلفات البناء في الجيزة
خصصت محافظة الجيزة خطًا ساخنًا برقم 114، لاستقبال مكالمات المواطنين الراغبين في نقل مخلفات البناء الناتجة عن أعمال التجديدات بوحداتهم السكنية أو رفع مخلفات البناء في العقارات التي تحت الإنشاء، وتبدأ الخدمة اعتباراً من أوائل الأسبوع المقبل.
 
وقال الدكتور علي عبد الرحمن، محافظ الجيزة، إن الهيئة العامة للنظافة، ومجالس الأحياء، والمحافظة، تستقبل مكالمات المواطنين من خلال غرف العمليات المتواجدة بنطاق كل منها على مدى 24 ساعة، مؤكداً أنه سيتم تسجيل مكالمات المواطنين لضمان الجدية في البلاغ.
 
جاء ذلك خلال الاجتماع الذي عقده المحافظ لوضع آليات التنفيذ للقضاء على مشكلة مخلفات الهدم «الرتش» في الشوارع، بحضور اللواء محمود عشماوي، نائب المحافظ، وطارق عبد الشافي، رئيس هيئة النظافة والتجميل، ومحمد الشيخ، السكرتير العام.
 
وأضاف أن أعمال الرفع تتم عن طريق ملء صاحب الطلب للنموذج المعد، وسداد قيمة النقل بمبلغ رمزي 6 جنيهات للمتر عن طريق المقاول المتعاقد مع الحي المختص الذي تلقى الاتصال، مؤكداً أن أعمال الرفع ستتم ليلاً، لضمان السرعة والسهولة في النقل.
 
وقال المحافظ إنه سيتم تخصيص 3 ورديات من موظفي الهيئة لاستقبال اتصالات المواطنين بغرفة عمليات المحافظة، وإبلاغ الحي المختص للقيام بدوره.
 
وأكد على ضرورة متابعة موظف الحي للمقاول الذي يقوم بأعمال الرفع وتسليم المواطن إيصالًا بقيمة الأعمال ومتابعة عدد وكمية النقلات التي يرفعها المقاول على مدى الشهر.