جامعة بورسعيد تنقل امتحانات الطلاب المغتربين إلى «الإسماعيلية ودمياط»
قرر مجلس جامعة بورسعيد في اجتماعه الذي انتهى في ساعة متأخرة من مساء الثلاثاء برئاسة الدكتور عماد عبد الجليل، رئيس الجامعة، نقل امتحانات الفصل الدراسي الأول للطلاب المغتربين من غير أبناء بورسعيد إلى جامعتي دمياط وقناة السويس بالإسماعيلية، بعد موافقة وزارة التعليم العالي على ذلك، وإخطار جامعتي دمياط وبورسعيد.
جاء ذلك على ضوء تخوفات الطلاب المغتربين من تجدد الاشتباكات معهم من قبل روابط ألتراس النادي المصري البورسعيدي.
كانت اشتباكات بالحجارة والمولوتوف قد نشبت بين طلاب جامعة بورسعيد المغتربين والمقيمين بالمدينة الجامعية ببورفؤاد من جانب وروابط ألتراس النادي المصري من جانب آخر في يناير الماضي، إثر قيام الطلاب المنتمين لرابطة ألتراس النادي الأهلي برسم جداريات في المدينة اعتبرها ألتراس المصري مسيئة له، وترتب على الاشتباكات خسائر بالمدينة الجامعية، وقرر بعدها مجلس الجامعة التبكير بإجازة نصف العام، ووقف الامتحانات التي كانت جارية إلى حين العودة من الإجازة.