مشادات بين ركاب وعمال المترو بعد توقف خط «حلوان – المرج» نصف ساعة
توقف خط مترو «حلوان – المرج» لمدة تزيد على 30 دقيقة بين محطتي حدائق المعادي ودار السلام، بسبب عطل كهربائي، مما أصاب الركاب بحالة من الذعر.  
واضطر الركاب إلى النزول من القطار والسير على القضبان حتى محطة دار السلام وسط حالة من السخط والغضب عبروا عنها بإطلاق الشتائم لعمال المترو ورئيس الشركة التي لا تقوم بعمل الصيانة الدورية للخط الذي تتأخر قطاراته دائمًا، وتتوقف مدد طويلة، بما يعطل مصالح الركاب، على حد قولهم.
وحدث عدد من المشادات الكلامية بين الركاب وعمال المترو تطورت إلى اشتباكات، قبل أن يتدخل عدد من الركاب لفض المشاجرات.