مصرع وإصابة 5 فى تصادم سيارتين أمام بوابة جامعة أسيوط
حادث تصادم اسيوط
لقي شخص مصرعه وأصيب 4آخرين في حادث تصادم ميكروباص بسيارة أجرة أمام بوابة جامعة أسيوط .
 
تلقى اللواء ابو القاسم  ابوضيف مدير أمن أسيوط من  مأمور قسم شرطة أول  أسيوط  اخطارا  يفيد بوقوع  حادث تصادم بين سيارة ملاكي رقم 1748 و ه مصر وسيارة أجرة رقم 5132 ي ص ج  مصر  " عند  بوابة جامعة أسيوط.
 
وعلى الفور  انتقلت الشرطة والمرور والإسعاف الى موقع الحادث وتبين تصادم سيارتين أمام  بوابة الجامعة , ما نتج عنه وفاة حمادة حسن عثمان ـ 32سنة ـ قائد السيارة  الأجرة وإصابة كلاً من (أسامة إبراهيم السيد ـ 32سنة ، ومحمود بدر على ـ  18سنة ، ورجب محمد ابراهيم ـ 45سنة، مرسي محمد مرسي ـ 35سنة) ؛ وجميعهم قادمين من منقباد.تم نقل الجثة والمصابين إلى مستشفى جامعة أسيوط بعد تأخر الاسعاف لمدة نصف ساعة .
 
تحرر محضر بالواقعة إدارى  قسم اول  اسيوط , وكلفت ادارة البحث بالتحرى حولها وتم إزالة آثار الحادث  وتسيير حركة المرور وجار العرض على النيابة .