كالعادة.. نائب عام مرسي يكلف نيابة أمن الدولة بالتحقيق في بلاغ يتهم قادة الإنقاذ بتشكيل مجموعات تخريبية!
المستشار طلعت عبد الله
كعادته فى التعامل بجدية مع أية بلاغات من  محامين أو أعضاء فى تيارات إسلامية ، كلف نائب عام مرسي  نيابة امن الدولة  العليا برئاسة المستشار هشام القرموطى بالتحقيق فى بلاغ مقدم من عصام محمد  السيد خليل ضد جميلة إسماعيل وحمدين صباحي وعمر موسي والدكتور محمد  البرادعي والسيد البدوي وقيادات جبهة الإنقاذ يتهمهم بدعم مجموعات تخريبية  لقلب نظام الحكم والتخطيط لقتل شباب جماعة الإخوان المسلمين.
 
واتهم مقدم البلاغ المشكو في حقهم بالعمل علي تخريب مؤسسات الدولة  وإتلافها للقضاء على قطاع السياحة والإضرار بالاقتصاد القومي عن طريق الحشد  اليومى للبلطجية ضد الشرطة واستخدام المنابر الإعلامية للترويج إلى أكاذيب  وادعاءات من شأنها الإضرار بالاقتصاد والحشد لاقتحام الفنادق الحيوية مثل  سميراميس وشبرد وشل حركة المرور فى البلاد وتشجيع البلطجية على غلق ميدان  التحرير مما يتسبب فى شلل كامل للمرور بالقاهرة
 
يذكر أن نائب عام مرسي لا يتعامل بنفس الجدية مع بلاغات منظمات حقوقية تتهم سلطات الدولة بخطف الناشطين وتعذيبهم.