مجدى سالم يستأنف على حبس متهمين فى خلية مدينة نصر بعد إخلاء سبيل متهم اليوم
ارشيفية
تقدم مجدى سالم محامى المتهمين فى قضية خلية مدينة نصرالإرهابية ، إلى محكمة الجنايات التى أخلت سبيل المتهم اسلام طارق اليوم، بمذكرة دفوع، أكد فيها على بطلان التحريات التى تم بناء عليها حبس المتهم، وافتقارها إلى الجدية، حيث نسبت للمتهم ميول جهادية وإرهابية .
 
وانتمائه إلى تنظيم مسلح، وأن رجال الأمن تتبعوه منذ فترة طويلة حتى تمكنوا من إلقاء القبض عليه، فى حين أنه فى حقيقة الأمر مجند بالجيش، ولو صحة تلك الإتهامات لكان واجبا عليهم أن يخطروا بها رجال الشرطة العسكرية التى يتبع لها المجند،
 
وأوضح سالم أن المتهم مضى 5 أشهر محبوسا على ذمة التحقيقات، وهى المدة القصوى المحددة للحبس على ذمة التحقيقات وفق للدستور الجديد   .
 
وأوضح أنه تقدم باستئناف جديد على قرار النيابة بحبس، 2 من المتهمين فى ذات القضية، وهما وائل عبد الرحمن، وطارق أبو العزم، للمطالبة بإخلاء سبيلها، بعد أن قضى الأول 5 أشهر فى الحبس الإحتياطى . 
 
بينما الثانى محبوس لفترة قاربت ثلاثة أشهر ونصف، ومن المقرر أن تنظر جلسة الاستئناف أمام المحكمة يوم السبت المقبل.
 
وكشف مجدى سالم المحامى، أنه تقدم ببلاغ ضد جريدة خاصة، يتهمها فيه  بنشر اخبار كاذبة، تضر بموكليه فى قضية خلية مدينة نصر، لأنهم نشروا فى عدد 17 يناير خبرا قالوا فيه أنه منسوب إليهم اتهامات، بالتخطيط لعملية إغتيال للرئيس مرسى، ما يتنافى مع الحقيقة ويسىء إلى موقف المتهمين فى القضية.