النائب العام يأمر بفتح التحقيق في فتوى محمود شعبان بقتل أعضاء جبهة الإنقاذ
محمود شعبان
أمر النائب العام المستشار طلعت عبد الله بفت التحقيق في البلاغ المقدم من المحامي علاء الدين البزاز والذي يتهم فيه الشيخ محمود شعبان الدكتور بجامعة الأزهر بالتحريض على  القتل  أعضاء جبهة الانقاذ الوطني في فتوى دينية، حيث أمر باحالته الى نيابة أمن الدولة العليا للتحقيق.
 
وذكر "البزاز" في بلاغة الذي حمل رقم 2120 عرائض لسنة 2013 أنه في يوم 6 يناير اذاعت فضائيات أون تي في ودريم وغيرها نقلا عن قناة الحافظ الدينية جزء من حلقة كان ضيفها المشكو في حقة شعبان ،وقد أفتى بقتل كلم من الدكتور محمد البرادعي وحمدين صباحي لأنهم من جبهة الانقاذ وبما أن الواقعة المشار اليها تعد تحريضا على القتل مما تتضمنه من  تزييف في تفسير الاحاديث النبوية عن طريق قراءة غير صحيحية لتفسير الامام النبوي .
 
وأضاف البزاز تلك الفتوى قد يصدقها  البعض من أتباع الشيخ شعبان،مؤثمة قانونا بقانون العقوبات وتستوجب المحاكمة الجنائية .
 
وقال أن وإثبات الواقعة يستلزم ضم شريط الحلقة التى كان المبلغ ضده ضيفافي قنوات الحافظ وإعادة ازاعة المقطع الخاص بالفتوى في قناتي أون تي في ودريم .
 
وطالب مقدم البلاغ بضم الشريط كدليل اثبات حيث ان الجناية تشكل يعاقب عليها القانون بنص المادة 86 من قانون العقوبات ونطالب باتخاذ الاجراءا ت القانونية اللازمة ضد المشكو في حقهم.