الاحد الاستماع لاقوال « دينا عبدالفتاح مذيعة» قناة التحرير بتهمة الترويج لـ بلاك بلوك
دينا عبد الفتاح
قررت النيابة العامة بالاستماع الى اقوال  الإعلامية دينا عبد الفتاح ورئيس تحرير برنامج  التحرير  خيرى حسين  في البلاغ المقدم ضدها رقم 1574 لسنة 2013 ويتهمها بالترويج لمجموعة إرهابية وهى "بلاك بلوك" عن طريق استضافتها لبعض أعضائها في برنامجها على قناة "التحرير" الى يوم الاحد  المقبل  بالمكتب الفنى للنائب العام وبحضور دفاع المتهمين من نقابة  الصحفيين .
 
كان النائب العام  المستشار طلعت عبدالله  قد قرر استدعاء الاعلامية دينا عبد الفتاح ورئيس تحرير برنامج التحرير وذلك لاتهامهم بالترويج للبلاك بلوك .
 
وأخطرت النيابة العامة قناة التحرير بطلب الاستدعاء  بناء على عدد من البلاغات التي قُدمت للنائب العام  للتحقيق معها بتهمة مخالفة القرار الصادر من النيابة العامة بضبط وإحضار أي عضو في تنظيم "بلاك بلوك" وعدم الترويج أو الدعاية لهم .