بلاغ للنائب العام يتهم وزير التعليم ورئيس المعاهد القومية بإهدار المال العام
الدكتور إبراهيم غنيم " وزير التربية والتعليم"
توجيه 12 إنذار على يد محضر لـ"غنيم " و"عبدالحليم" .. والبلاغ يكشف حصول رئيس المعاهد على 14 الف جنيه مرتب شهرى..ومائة الف جنيه لمكتب محاسبة بالمخالفة للقانون
 
تقدم اربعة اعضاء بالجمعية العمومية فى مدارس الحرية للغات والاقبال بالاسكندرية والقناة بالمعادى ببلاغ للنائب العام امس الاول الثلاثاء ضد كل الدكتور ابراهيم غنيم وزير التربية والتعليم وحمدى عبد الحليم رئيس مجلس ادارة المعاهد القومية بشأن مخالفات المعاهد القومية والتى تمثلت فى اهدار المال العام .
 
البلاغ الذى حمل رقم 1943 ، طالب النائب العام بالتحقيق فى المخالفات حرصا على المال العام ومال اولياء الامور بجميع المدارس القومية البالغ عددها 39 جمعية تعليمية ، تلك المخالفات تضمنت اهدار المال العام بدون وجه حق وحصول على مرتب 14 الف جنيه شهريا ومائتان الف جنيه سنويا متمثل فى اجره والسيارة المخصصة له والبدلات التى يحصل عليها،بالمخالفة للقانون المنظم للعمل،فضلا عن انه تجاوز سن الـ65 عاما وانه غير مؤهل لادارة هذا الصرح التعليمى، واوضح البلاغ ان تعيينه يخالف قرار رئيس الوزراء بشأن عدم تعيين من يتجاوز سن الستين،بالاضافة الى انه كان ناظر باحدى المدارس الخاصة بالاسكندرية فكيف يتقاضى هذا المرتب بالمخالفة للقانون ، وهو ما اعتبره مقدمى البلاغ باختلاس المال العام ، واتهم البلاغ رئيس قطاع المعاهد باتخاذ قرار وعدم مراعاة قانون الجمعيات التعاونية ولائحته والغاء قرار الجمعية العمومية الذى اوجب القانون لها اختيار مراقب حسابات الا انه قام باختيار مراقب حسابات"هشام اسماعيل "بمبلغ مائة الف جنيه سنويا فى حين المكتب الذى اختارته الجمعية والذى كان يدير الماليات بالجمعية فى السنوات السابقة بمبلغ 17 الف جنيه ، وهو ما اعتبره ايضا مقدمو البلاغ اهدارا للمال العام.
 
البلاغ اشار الى ان رئيس قطاع المعاهد الحالى قام مع سكرتير المجلس وامين الصندوق بتعيين اكثر من خمس موظفين بدون اتباع الاجراءات وعدم حاجة العمل بها فى الجمعية سوى انهما اقارب ومعارف وهما يكلفون المبنى شهريا اكثر من 15 الف جنيه ،اضافة لقيام رئيس المعاهد بمنع تنفيذ القانون ومنع المجالس الفرعية من الانتخابات.
 
المهندس حامد عبد الوهاب"عضو مجلس ادارة مدرسة الحرية للغات بالدقى و أمين صندوق مجلس إدارة المعاهد القومية السابق والمستقيل "كشف لـ"الدستور الأصلي" انه تم توجيه 12 إنذار على يد محضر لوزير التعليم ورئيس قطاع المعاهد، بالمخالفات السالف ذكرها ،ورفع دعوتين قضائيتين ضدهم برقم 16753لسنة67ق ،و16754 لسنة 17ق، اضافة الى مطالبة اعضاء ثلاث جمعيات عمومية بمدارس الحرية للغات والاقبال بالاسكندرية والقناة بالمعادى فى القضية رقم 299 لسنة 2013 بتعيين حارس قضائى على جميع اموال قطاع المعاهد ،وهو ماقررته معه محكمة الامور المستعجلة بالدائرة الخامسة نظر القضية فى 20 فبراير الحالى ، مشيرا الى ان اللقاء الذى جمع أعضاء مجلس الإدارة القدامى بوزير التعليم الدكتور إبراهيم غنيم قبيل تقديمهم استقالتهم جاء بناء على اتفاق مسبق مع الوزير من أجل حل مجلس الإدارة، وتقديم ملفات الفساد للنيابة وإلغاء ندب المستشار القانوني والمدير المالي للمعاهد بعد تسببهما في مخالفات المالية والإدارية.
 
"عبد الوهاب " اوضح أن الوزير عرض على أعضاء مجلس الإدارة المستقيلين تعيينهم في المجلس المؤقت إلا إنهم رفضوا ذلك لأن الأمر سيحول بينهم وبين الترشيح في الانتخابات المقبلة والتى كان من المفترض اجراؤها فى 31 ديسمبر الماضى،رغم وجود حساب ختامى لميزانية الجمعية العامة للمعاهد القومية عن 31 اغسطس 2011 والتى بلغ فيها اجمالى الاجور 297 الف و739 ، فيما بلغت فى عام 2012 اجمالى الاجور 600 الف جنيه ، وهو ما يؤكد اهدار المال العام ،مرجعا ذلك الى ان رئيس مجلس الادارة السابق"سعيد شومان " كان يحصل على راتب وبدلات وحوافز بالمخالفة للقانون.
 
"عبد الوهاب "فند بالمستندات التى حصلت عليها"الدستور الأصلي" مفردات مرتب سعيد شومان رئيس مجلس الإدارة والذي تم ايقاف راتبه بقرار من مجلس الإدارة المستقيل بعد أن تبين اختلافه عن مفردات المرتب التي قدمتها شئون العاملين بوزارة التربية والتعليم، موضحا ان "شومان" قدم لمجلس الإدارة فور تعيينه في أول فبراير للعام الماضي تفيد بحصوله على راتب وقدره 11 ألف جنيه شهريا ثم الحقه بخطاب أخر يفيد حصوله على 26 ألف جنيه سنويا تقسم على 12 شهر ليصبح إجمالي راتبه 13 ألف و500 جنيه وافق عليها مجلس إدارة المعاهد القومية عملا بمبدأ لا يضار موظف منقول من عمله بنقله وتم تحويل محضر الاجتماع لاعتماد مرتبه لوزير التربية والتعليم جمال العربي الذي رفض التوقيع على المبلغ، إلا أن الخطاب الوارد من إدارة شئون العاملين بوزارة التربية والتعليم لمجلس إدارة المعاهد القومية كشف عن أن مفردات مرتبه الحقيقية تبلغ 1568.90 جنيه بالإضافة إلى مكافأة الامتحانات التي تقدر بـ8000 جنيه سنويا.
 
ووفقا للمستندات تم صرف بدلات للعاملين بالجمعية عن شهر يوليو الماضى بمبلغ 10الالاف و955 جنيه ،بشيك رقم(05466441) ،كما تم فى ذات الشهر صرف حافز بدل جهود للعاملين بقيمة اجمالية 26 الف و350 جنيه ،بشيك رقم (05466442)، فيما تم صرف سلفة بناء على طلب رئيس المعاهد"شومان " بقيمة 7الالاف جنيه للصرف على الدورة التدريبية الخاصة بالمديرين فى المؤسسات التربوية بشيك رقم (05466429) ،بتاريخ 2 يوليو الماضى.
 
"أمين الصندوق المستقيل"كشف ايضا وفقا للمستندات وجود مخالفات مالية في مشروع الأعمال التكميلية بمدرسة 6 أكتوبر القومية ،حيث افاد تقرير الهندس الاستشارى فى تقريره لمجلس ادارة المعاهد بان الاعمال الانشائية التى اسندت لشركة المهندسون المتحدون فى المدرسة اتضح بعد مراجعة الكميات المنفذة زيادة تكلفة الاعمال بنسبة تتعدى90% بـ66205.9جنيه، رغم انه لم يؤخذ فى الحساب اى اعمال خارج المقايسة الفعلية.
 
عبد الوهاب كشف ان جماعة الاخوان تريد وفقا لخطتها السيطرة على قطاع المعاهد ،تلك الخطة التى ينفذها الوزير غنيم بحذافيرها ،حيث ان ذلك القطاع يمتلك39 مدرسة تقدر بـ60 مليار جنيه وتعد تلك المدارس من اعرق المدارس على مستوى العالم والتى تخرج منها ملك الاردن وملكة اسبانيا وابناء الرئيس الراحل جمال عبد الناصر .