العثور على جثة سيدة مذبوحة داخل شقتها بالدقهلية
تبذل الاجهزة الامنية بمحافظة الدقهلية جهودا مكثفة لكشف غموض مقتل سيدة فى العقد الخامس من عمرها بعد ان عثر عليها مقتولة داخل شقتها وسرقة مصوغاتها الذهبية.
 
ترجع الوقائع بعد تلقى اللواء مصطفى باز "مدير امن الدقهلية"،اخطارا من العميد السعيد عمارة "مدير المباحث الجنائية يفيد بورود بلاغ بشان العثور على احدى السيدات داخل شقتها بمنطقة المجزر مقتولة وبها عدة طعنات.
 
على الفور انتقل المقدم هيثم العشماوى"رئيس مباحث قسم اول المنصورة"والنقيب احمد شبانة معاون المباحث حيث تبين قيام مجهول بطعنصفية حمودة الطحاوى 54عاما موظفة فى الشئون الادارية بكلية التجارة جامعة المنصورة اكثر من15طعنه وسرقة مشغولاتها الذهبية
 
تم تحرير المحضر اللازم وتكثف الاجهزة الامنية من جهودها لكشف الجناة.