تعادل مثير بين البرازيل وإيطاليا فى جنيف
الهام عبد الفتاح
تعادل منتخب البرازيل وإيطاليا بهدفين لكل منهما فى اللقاء الودى الدولى الذى جمع بينهما مساء الخميس 21مارس فى الاستاد الدولى بجنيف.
شهد الشوط الأول الكثير من الإثارة وسيطر المنتخب الأيطالى على منطقة وسط الملعب ولكن استطاع المنتخب البرازيلى من تسجيل الهدف الأول بعد 33دقيقه عبر فريد الذى سدد الكرة من مكان قريب.
وضاعف أوسكار النتيجه بهدف قبل نهايه الشوط الأول بثلاث دقائق بعد تمريرة من زميله نيمار خدع بها الدفاع الأيطالى.
أجرى سيزار برانديلى بعض التغيرات فى صفوف الفريق ونزال ستيفان شعرواى مكان أوزفالدو ونجح اللاعب الشاب فى تنشيط المنتخب الأيطالى وإمداد زميله ماريو بالوتيلى بفرص محققه نجح خوليو سيزار حارس البرازيل فى صدها .
وفى الدقيقه التاسعه من الشوط الثانى قلص دانييل دى روسى النتيجه بهدف لصالح إيطاليا , بينما أقتنص المهاجم الأسمر ماريو بالوتيلى هدف التعادل بعد ثلاث دقائق فقط.
سيواجه المنتخب البرازيلى المنتخب الروسى فى مواجهه وديه أخرى بلندن يوم الأثنيين القادم ,بينما سيلتقى المنتخب الأيطالى مع نظيره المالطى في تصفيات كأس العالم في القارة الأوربية.