مقتل جندي وإصابة اثنين آخرين في تفجير انتحاري بشمال مالي
أ ش أ
ذكرت
            تقارير صحيفة جزائرية أن جنديا ماليا لقي مصرعه وجرح اثنين آخرين في تفجير
            انتحاري بسيارة مفخخة قرب مطار مدينة تمبكتو بشمال مالي.
ونقل الموقع
            الالكتروني لصحيفة الخبر الجزائرية عن مصادر أمنية مالية قولها أن
            الانتحاري الذي فجر حزاما ناسفا كان يحمله توفي في حينه بينما أصيب 3 جنود
            بجروح، لفظ أحدهم أنفاسه في طريقه إلى المستشفى.
وأشار شهود عيان إلى أن المدينة شهدت عملية إطلاق النار ليلا من قِبل مسلحين حاولوا التسلل إلى تمبكتو.
ويعد
            الانفجار الانتحاري الأول من نوعه في مدينة تمبكتو بعدما كانت مسرحا لها
            مدينة غاو التي شهدت 5 عمليات مماثلة تبنتها حركة   التوحيد والجهاد  .
من جهتها أعلنت القوات الفرنسية أنها تمكنت من القضاء على 12 إرهابيا في مدينة تمبكتو حاولوا التسلل ليلا إلى المدينة.