قوى ثورية تزحف نحو مقر الإرشاد لرد الكرامة..والإخوان: لن نترك مقراتنا
منى ماهر
تخرج القوى الثورية، الجمعة 22 مارس، في مسيرات، للمشاركة بفعاليات جمعة "رد الكرامة".
وتزحف
            المسيرات نحو مقر جمعية الاخوان المسلمين بالمقطم، بحسب دعوة القوى
            الثورية، احتجاجا على الاعتداء الذي تعرض له متظاهرون أمام المقر السبت
            الماضي.
وقال أمين عام الجماعة في مؤتمر صحفي نظمه الإخوان الخميس 22
            مارس، ردا على دعوات الخروج في مسيرات نحو مقر جمعية الاخوان المسلمين
            بالمقطم، "لن نترك مقراتنا وسندافع عنها بكال ما أتينا من قوة"، مؤكدا أن
            الجماعة لن تبادر بالعنف في الوقت الذي لن تقبل فيه العدوان عليها.
ويعيش سكان منطقة المقطم في قلق وتوتر في انتظار ما ستسفر عنه مليونية "رد الكرامة" أمام مقر جماعة.
ومن القوى الثورية المشاركة في المسيرات حزب 6 أبريل ومنظمة شباب حزب الجبهة واتحاد شباب الثورة وحزب العدل واتحاد شباب الثورة.