الملط لمرسي: يجب أن تكون لديك القدرة على إحداث التوافق
أجرى الحوار: إنجي خليفة
قال عضو المكتب السياسي لحزب الوسط، وعضو مجلس الشورى طارق الملط، إنه ينبذ العنف في التظاهرات السلمية مؤكدًا أنه لا يجوز التظاهر أمام مكتب الإرشاد.
وأضاف الملط في حواره مع بوابة أخبار اليوم أن حزب الوسط ليس داعما للرئيس د.محمد مرسي أو الإخوان ولكن الحزب يدعم رئيس صاحب شرعية جاء من الصناديق وإن تم إسقاطه فسيكون من خلال الصناديق أيضًا.. وإلى نص الحوار:
كيف ترى أحداث المقطم وهل ترحب بفكرة التظاهر أمام مكتب الإرشاد ؟
أحداث المقطم مؤسفة ومدمية للقلب، لأن التيارين ينتميان إلى مربع الثورة، وهناك انتفاضات لجماعة الإخوان وحزب الوسط يمارس انتقاضة ولكن بصورة أخرى.
هل ترى أن وسائل الإعلام تلعب دور في صناعة الأحداث ؟
هناك مشكلة في بعض وسائل الإعلام عندما تقوم بتبني وجه نظر واحدة وإقصاء وجه النظر الأخرى وأنا أيضا ضد الاعتداء على الصحفيين.
كيف ترى موقف المعارضة من الانتخابات ؟
أنا مع حشد الناس ضد الإخوان ولكن من خلال صناديق الانتخابات وعدم مشاركة المعارضة سيسمح للفلول بالدخول للبرلمان.
كيف ترى معاملة الشرطة مع منسق حركة لازم حازم الشيخ جمال صابر؟
أرفض معاملة الشرطة للشيخ جمال صابر فلا يجوز بعد الثورة التعامل معه بهذا الشكل، ولكن ربما هذا حدث لأن موقف وزير الداخلية الحالي ضعيف ومهزوز.
ماهو تقييمك لأداء حكومة د.هشام قنديل ؟
ليس كافيا أن يكون الوزير يعرف الله فوزراء النظام السابق كانوا فاسدين و"حرامية "ولكن كانت لديهم أدارة قوية والآن لدينا أناس صالحين ولكن الدين ليس كافيا، وأمل أن يقوم الرئيس محمد مرسي بتغيير رئيس الوزراء هشام قنديل لضعفه، وضعف حكومته ولكن ذلك لا يمنع أن هناك مجموعة من الوزراء الناجحين داخل الوزارة.
هل تتوقع استمرار الرئيس مرسي في الحكم لمدة ثانية ؟
مرسي لن يتم التجديد له لأن جماعة الأخوان نفسها لن ترشحه ونحن نعلم أنه لم يكن مرشحهم الأساسي ،ومرسي لديه قصور في الأداء، ويجب أن تكون لديه القدرة على تجميع الناس لإحداث التوافق .
ما هو قانون الصكوك ولماذا يبنتاه حزب الوسط؟
حزب الوسط هو صاحب المقترح الذي تم تقديمه للجنة التشريعية بمشروع قانون كامل لمباشرة الحقوق السياسية فيه كل المواد , حيث لم يعرض مكتملا من قبل على الدستورية.
وقانون الصكوك، تشريع ينتظره المواطن المصري الذي لا يعد طرفا في الصراع السياسي وهذا القانون هو آلية تمويلية جديدة تعتبر إضافة وليس خصما من موارد الدولة ويخضع لمعيار الكفاءة من المؤسسات المعنية.
كما أن القانون ليس من شأنه سد عجز الموازنة ولكنه يخفف من الديون الخارجية، لكن اعتراض بعض النواب عليه كان خشية أن يكون فيه ما يخالف الشريعة الإسلامية، وهذا التحفظ لا مانع منه، ولكن مشروع الصكوك ينبع من وجهة النظر الإسلامية ولا يمكن أن يكون مخالفا لها.
وقد وافقت اللجنة التشريعية على فكرة أن يتم التقدم بمشروعين لقانوني مباشرة الحقوق السياسية كاملين لمجلس النواب, وهي الفكرة التي عرضها حزب الوسط وبداخله كل التعديلات التي قالت عليها المحكمة الدستورية من قبل، إلى جانب إضافات جديدة تخص إشراف المنظمات الدولية على الانتخابات وأيضا على التصويت الالكتروني للمصريين بالخارج ترشيدا لنفقات التصويت والإشراف القضائي في الخارج.