وزير النقل: دراسة مشروع مترو الأنفاق بمدينة المنصورة
القاهرة - أ ش أ
التقى وزير النقل د. حاتم عبد اللطيف بمحافظ الدقهلية اللواء صلاح المعداوي، لبحث سبل التعاون بين وزارة النقل ومحافظة الدقهلية في تنفيذ المشروعات المقترحة بمدينة المنصورة التابعة لمحافظة الدقهلية ،ومن هذه المشروعات دراسة تنفيذ مترو الأنفاق.
وقالت وزارة النقل انه بدأ اللقاء بإستعراض اللواء صلاح المعداوي محافظ الدقهلية لبعض المشاكل المرورية داخل مدينة المنصور.
وأكد وزير النقل إلي أنه سيتم إجراء دراسات مبدئية لمشروع خطوط لمترو الأنفاق بمدينة المنصورة بهدف تخفيف الكثافة المرورية داخل المدينة لتسهيل الحركة علي المواطنين، مضيفا أنه يمكن الاستعانة ببعض المستثمرين للتمويل اللازم للمشروع بهدف تخفيف العبء علي ميزانية الدولة.
وأشار عبد اللطيف إلي أنه سيتم طرح مشروعات إنشاء كباري علوية في مدخل مدينة المنصورة من ناحية سندوب لإلغاء التقاطعات الموجودة بمدخل المدينة التي تسبب إختناقات مرورية كبيرة، وأن المشروع سينفذ علي ثلاث مراحل تكلفة المرحلة الأولي 150 مليون جنيه وسيتم إدراجها بموازنة الوزارة في العام القادم وأنه جاري تجهيز مستندات طرح المشروع في السنة المالية الحالية.