يحيي: أسعار السلع الغذائية لم تتأثر بأزمة السولار
عواد شكشك
قال
            رئيس شعبة البقالة والمواد التموينية بغرفة القاهرة التجارية أحمد يحيي إن
            أسعار السلع الغذائية لم تتأثر بشكل مباشر بأزمة السولار الحالية.
وأضاف
            يحيي لبوابة أخبار اليوم أن الأزمة أثرت على تأخر مقررات السلع التموينية
            ولم تظهر أي زيادة في الأسعار حتى الآن؛ أما السلع الحرة في الأسواق
            المصرية لم تشهد أي ارتفاع في الأسعار  في ظل الأزمة الراهنة.
وأوضح أن تكلفة النقل يتحمله التجار والمنتجون،وأنهم لم يرفعوا الأسعار بسبب حالة الركود الشديدة.