الفراعنة الصغار يسعون لمواصلة الانتصارات أمام بنين
حسن عادل
يلتقي
            منتخبا مصر و بنين في ختام منافسات المجموعة الأول لكأس الأمم الإفريقية
            للشباب المقامة بالجزائر، الجمعة 22 مارس، في تمام السادسة والنصف.
ويدخل
            أبناء ربيع يس المباراة بروح معنوية عالية عقب ضمانهم التأهل لمونديال
            الشباب، والذي سيقام في تركيا خلال العام الحالي عقب صدارتهم لمجموعتهم
            برصيد 6 نقاط من فوزين متتالين على غانا و الجزائر.
ويسعى المدير الفني
            للمنتخب إلى الدفع بأكبر عدد ممكن من اللاعبين الذين يريد أن يمنحهم فرصة
            لإظهار مستواهم خلال لقاء بنين، ومن ضمنهم لاعب فريق الشباب بنادي ايندهوفن أمير عادل الذي يلعب بمركز صانع اللعب و لم يدفع بيه ربيع يس في
            أي من المباراتان السابقتان.
ويأمل الفراعنة الصغار في مواصلة سلسلة
            الانتصارات في البطولة على حساب سناجب بنين والحصول على العلامة الكاملة من
            المباريات التي لعبوها للتأهل لدور النصف نهائ،ي و تصدر قائمة المرشحين
            لإقتناص اللقب الإفريقي والاستمرار في سلسلة العروض القوية التي يقدموها و
            خالفوا بها جميع التوقعات التي توقعت عدم تأهل للدور التالي من البطولة.
بينما
            يلتقي في نفس توقيت مباراة مصر وبنين  المنتخب الجزائري محاربي الصحراء مع
            نظيره المنتخب الغاني النجوم السوداء من أجل حسم البطاقة الثانية للتأهل
            للنصف نهائي بعدما حسم المنتخب المصري البطاقة الأولى.
ويدخل المنتخب
            الجزائري صاحب الأرض والجمهور المباراة وهو يحتل المركز الثالث برصيد نقطة
            وحيدة من تعادل أمام بنين وهزيمة أمام المنتخب المصري، بينما يدخل المنتخب
            الغاني المباراة برصيد ثلاث نقاط من فوز على منتخب بنين وهزيمة أمام
            المنتخب المصري، وبذلك يكون الفرصة الوحيدة أمام المنتخب الجزائري للتأهل
            للدور التالي هي الفوز بينما يكفي المنتخب الغاني التعادل للتأهل للدور
            التالي من البطولة.