الجبالي: تقنين وضع جماعة الإخوان عبث ضد القانون
كتب / رضا خليل
وصفت
            نائب رئيس المحكمة الدستورية العليا سابقا المستشارة تهاني الجبالي، قرار
            تقنين وضع جماعة الإخوان المسلمين بالعبث ضد القانون وعدم احترامه.
وقالت
            الجبالي خلال مداخلة هاتفية مع الاعلامي محمد الغيطي في برنامج صح النوم
            الذي يذاع على قناة التحرير، "يجب ألا تخرج هذه الجمعية عن حدودها، وأن تحل
            وتحاكم جميع التشكيلات المخالفة للقانون التي تستخدم القوى المسلحة لإرهاب
            المواطنين".
وتابعت قائلة "من المتوقع أن يصدر مجلس الشورى قانون
            جديد للجمعيات يوضع فيه نص مخصص و يتناسب على  مقاس جماعة الإخوان "غير
            الشرعية" بما يعبر عن عدم احترام للقانون".