تراجع المؤشر نيكي أوائل التعامل في طوكيو
(رويترز) 
انخفض
            المؤشر نيكي القياسي أوائل التعامل في بورصة طوكيو للأوراق المالية الجمعة
            22 مارس، متراجعا عن أعلى مستوى له في أربعة أعوام ونصف الذي سجله الجلسة
            السابقة.
ويأتي ذلك مع تجدد المخاوف بشأن مشكلات ديون قبرص بينما تضررت أسهم شركات التصدير من صعود الين.
وهبط
            المؤشر نيكي 0.9 في المئة الى 12522.05 نقطة متراجعا عن أعلى مستوى له منذ
            أوائل سبتمبر2008 ، وهو 12650.26 نقطة الذي سجله الجلسة السابقة.
ونزل كذلك المؤشر توبكس الأوسع نطاقا بنسبة 0.7 في المئة إلى 1051.07 نقطة.