المتحدث باسم الإخوان المسلمين: نحن أذكى من أن نضحي بتاريخنا
هدى النجار
-  رضا خليل
قال المتحدث الرسمي باسم جماعة الإخوان المسلمين، أحمد عارف، إن الاخوان أذكى بكثير من ان يضحوا بتاريخهم، وعلى الناس ألا يستخفوا بهم.
وأكد عارف، في مداخلة هاتفية مع الإعلامي خيري رمضان في برنامج "ممكن" الذي يذاع على قناة "سي بي سي"، الخميس 21مارس، أن جهاز الشرطة مهامه كثيرة، ولذلك شباب الاخوان يقوموا بالمساعدة عن طريق التواجد أمام مقر المقطم لحمايته.
ورفض تسييس أو استقطاب لجهاز الشرطة، مؤكداً أن بعض التيارات السياسية عندما تدعو الى تظاهرات نعلم أنها مصحوبة بعنف.
وأضاف أن الإخوان لن يقوموا برد فعل اذا كانت تظاهرات غدا سلمية من جانب المتظاهرين.
وحول موقف الجماعة من اعتداء بعض أعضاء على المتظاهرين أمام مقر مكتب الإرشاد قال عارف، "لدينا فيديوهات سوف تعرض على النيابة لتظهر حقيقة الاحداث وعندما نعرضها سوف يصمت الجميع".
وتابع عاف قائلاً: " قدمت لنقيب الصحفيين،ضياء رشوان، فيديو لصحفي يقوم بركل رجل ثم يعود مره أخرى لكي يلتقط له صورة يظهر نفسه فيها كضحية"، واصفاً تصرف تلك الصحفيين بالسياسة التي كانت يتبعها أمريكا ضد الإخوان، وهو الاعتداء ثم الظهور بصورة المعتدى عليه.