مصر تواجه سوازيلاند في البروفة الأخيرة قبل مواجهة زيمبابوي
محمد طه
يواجه المنتخب الوطني في السابعة مساء الجمعة 22 مارس منتخب سوازيلاند على ملعب إستاد برج العرب بالإسكندرية.
وتعد
            مباراة سوازيلاند هامة جدا للمنتخب الوطني لأنها بمثابة البروفة الأخيرة
            للفراعنة قبل مواجهة زيمبابوي المحدد لها 26 مارس الجاري في الجولة الثالثة
            للتصفيات الأفريقية المؤهلة لمونديال كأس العالم بالبرازيل 2014.
وكان المدير الفني للمنتخب الوطني بوب برادلي، قد إختار 29 لاعباً لانضمام
            لمعسكر مباراتي سوازيلاند وزيمبابوي وهم: عبد الواحد السيد، وأحمد الشناوي،
            وشريف إكرامي، ووائل جمعة، ومحمد نجيب، ومحمود فتح الله، وآدم العبد،
            وأحمد سعيد أوكا، وأحمد فتحي، وأحمد المحمدي، وعمر جابر، ومحمد عبد الشافي،
            وأحمد شديد قناوي، وإبراهيم صلاح، وحسنى عبد ربه، وحسام عاشور، ومحمد
            النني، ونور السيد، ومحمد إبراهيم، وأحمد عيد عبد الملك، وعمرو السولية،
            وأحمد حمودي، وعبد الله السعيد، ومحمد أبوتريكة، ومحمد صلاح، ومحمد ناجي،
            "جدو"، وأحمد جعفر، وأحمد تمساح، وأحمد حسن مكي.