بالفيديو.. أسامة سلامة: عشوائية القرارات والتصريحات تأثيرها كارثي على الاستثمارات في مصر
أسامة سلامة
قال الكاتب «اسامة سلامة» من خلال برنامج «صباح On» ان عشوائية اتخاذ  القرارات والتصريحات تؤدى الى هروب الاستثمارات بشكل كبير، ومثال على ذلك  تلك التصريحات عن ان مليشيات الجماعات الاسلامية ستنزل لتحمى البلاد بدلاً  عن الداخلية، حيث ان هذا تأثيره خطير جداً على الاقتصاد لو كنت رجل الاعمال  واريد ان استثمر مالذى سيجعلنى استثمر فى بلد تحت رحمة الميليشيات.
 
واضاف: منذ حوالى شهرين طالب الاخوان المسلمين بترخيص اسلحة لشباب  الاخوان لحماية مقراتهم ورفض وزير الداخلية فى وقتها، وهذا تأثيره سىء  ايضاً على الاقتصاد.. سيقول المستثمرين ان الحزب الحاكم لا تستطيع الداخلية  حمايتة فعلى اى اساس سيتم الاستثمار فى مصر.
 
لمشاهدة الفيديو
 
 