الجيش الحر يؤكد قتل عناصر من حزب الله ويهاجم ثكنة فى دمشق
الجيش الحر
قال الجيش الحر الحر أنه سيطر على الحاجز 14  على الحدود اللبنانية السورية في القصير، وتحدث الجيش فى بيان أصدره اليوم  عن قتل عدد من عناصر حزب الله الذين تمركزوا في هذا الحاجز، على حد قول  البيان.
 
وأعلن الجيش السوري الحر ـ حسبما أفادت قناة "العربية" الإخبارية اليوم  الخميس، فتح جبهة ضد قوات النظام السوري، على ضوء المعارك والاشتباكات  العنيفة في المنطقة الواقعة بين دمشق ومرتفعات الجولان.
وتحدث الجيش  الحر عن مهاجمة ثكنة عسكرية لقوات الحرس الجمهوري والفرقة الرابعة في خان  الشيح على مشارف دمشق. وتحدث ناشطين، بالقول : إن قوات النظام المتمركزة في  الجبال المطلة على خان الشيح تهاجم المنطقة بالصواريخ لإبعاد الثوار  المتمركزين حول الثكنة، ووفقا للمعارضة فإن أكثرَ من ألف مقاتل تحركوا إلى  خان الشيح التي تبعد خمسة وعشرين كيلومترا عن هضبة الجولان.