قادة العالم يرحبون باختيار فرنسيس الأول بابا جديدا للكنيسة الكاثوليكية
وصل البابا الجديد فرنسيس إلى كاتدرائية القديسة مريم الكبرى لأداء صلاة  على انفراد، في أول ظهور علني له غداة انتخابه على رأس الكنيسة  الكاثوليكية، كما أفادت مراسلة لوكالة فرانس برس.
 
وقد وصل البابا في موكب صغير من سيارتين ومن ضمن مرافقيه يورغ غانسوين السكرتير الخاص لسلفه بنديكتوس السادس عشر.
 
ومن جانبها قالت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل إن كثيرين ينتظرون توجيها من البابا الجديد, وخصوصا على صعيد السلام والعدالة.
 
وعبرت  ميركل ' حسبما أفاد تليفزيون هيئة الإذاعة البريطانية (بى بى سى ) وهي  إبنة قس بروتستانتي عن سعادتها باختيار بابا من مسيحي أمريكا الجنوبية.
 
وفي  نيوريورك, قال الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون, إنه يتطلع لاستمرار  التعاون بين الأمم المتحدة والفاتيكان تحت قيادة البابا فرنسيس الأول.
 
كما  عبر رؤساء كل من الأرجنتين والبرازيل وكولومبيا وتشيلي عن سعادتهم باختيار  كاردينال من أمريكا اللاتينية بابا للفاتيكان.وفي القدس , هنأ بطريرك  اللاتين فؤاد طوال البابا الجديد فرنسيس الأول, مشيرا إلى أن كنيسة الأراضي  المقدسة تنتظر زيارته "بحرارة وبفارغ الصبر".
 
وفي رام الله بفلسطين المحتلة, هنأ الرئيس الفلسطيني محمود عباس البابا فرانسيس الأول ودعاه لزيارة بيت لحم مهد السيد المسيح.
 
وفي  واشنطن, وجه الرئيس الأمريكي باراك أوباما تهانيه للبابا فرانسيس الأول  أول بابا للفاتيكان من الأمريكتين, معتبرا أن البابا الجديد هو بطل قضية  الفقراء.
 
وفي باريس وجه الرئيس الفرنسي, فرانسوا هولاند تهانيه للبابا الجديد وقال إن بلاده ستواصل حوارا واثقا مع الفاتيكان.