آلاف الإسلاميين يتظاهرون في تونس "دفاعا عن الشرعية"
تظاهر آلاف من انصار حركة النهضة الاسلامية الحاكمة السبت في شارع الحبيب بورقيبة الرئيسي وسط العاصمة تونس بدعوة من الحركة دفاعا عن "شرعية الحكم".
ورفع المتظاهرون اعلام تونس وحركة النهضة وحزب التحرير الاسلامي الذي يدعو الى اقامة دولة خلافة في تونس وبعض اعلام تنظيم القاعدة ورددوا شعارات مثل "الشعب يريد حماية الشرعية" و"الشعب يريد النهضة من جديد" و"وحدة وطنية ضد الهجمة الخارجية".
كما رددوا شعارات معادية لحزب "نداء تونس" العلماني المعارض ولرئيسه الباجي قايد السبسي، الذي دعا الى حل المجلس التاسيسي اثر اغتيال شكري بلعيد، المعارض العلماني الشرس لحركة النهضة.
وردد المتظاهرون أيضا شعارات مناهضة لفرنسا مثل "ارحلي يا فرنسا" ردا على تصريحات لوزير الداخلية الفرنسي مانويل فالس.
وكان فالس انتقد في تصريحات الخميس "فاشية اسلامية تبرز في كل مكان تقريبا" بعد اغتيال بلعيد.
وجاءت المظاهرة في اطار من الانقسام ضمن الحركة الاسلامية، حيث أعلن رئيس الوزراء حمادي الجبالي عن عزمه تشكيل حكومة تكنوقراط قريبا، وهو ما يرفضه حزبه.
ومن جانب آخر، أعلن وزير الدفاع التونسي عبد الكريم الزبيدي أن الجيش التونسي يؤمن ضريح المعارض اليساري شكري بلعيد الذي اغتيل الاربعاء أمام منزله ودفن في مقبرة الجلاز بالعاصمة تونس.
وجاءت تصريحات الزبيدي مساء الجمعة بعد ورود شائعات عن اعتزام سلفيين نبش قبره واخراج جثمانه بدعوى انه "كافر وملحد" ولا يجوز دفنه في مقابر المسلمين.
وكان ابو عياض التونسي زعيم تنظيم انصار الشريعة السلفي الجهادي قد قال الجمعة "ندعو جميع المسلمين الذين ترحموا على ملحد معاد للاسلام واعتبروه شهيدا ان يتوبوا الى الله وان يراجعوا دينهم".
وقال البيان إنه من وصفهم بالملاحدة يجب ألا يدفنوا في مقابر المسلمين. ودعا متشددون على صفحات فيسبوك الى اخراج جثمان شكري بلعيد من قبره.
وفي تصريحاته لقناة تلفزيونية تونسية خاصة، دعا الزبيدي الى ابعاد الجيش عن "التجاذبات" السياسية في تونس .
وقال إن "المؤسسة العسكرية تعهدت بحماية اهداف الثورة، وهي تواصل حماية اهداف الثورة".
واضاف ان مؤسسة الجيش "لا تخدم احزابا ولا اشخاصا ولذلك "فلنتركها في منأى عن كل التجاذبات" السياسية في تونس التي شهدت الجمعة اضرابا عاما بالتزامن مع تشييع جنازة بلعيد.
وجاءت تصريحات وزير الدفاع في معرض تعليقه على تصريحات ادلى بها الهادي بلعباس وزير الدولة للخارجية والناطق الرسمي باسم حزب المؤتمر، شريك حركة النهضة الاسلامية الحاكمة في الائتلاف الحاكم.
وكان بلعباس قال خلال مشاركته في برنامج تلفزيوني إن رئيس الجمهورية منصف المرزوقي سخر الجيش الوطني لتأمين جنازة بلعيد.