اكتشاف المزيد من لحم الخيول في منتجات غذائية بدول اوربية
اتسع نطاق فضيحة استخدام لحم الخيول في صناعة البرجر في بريطانيا بدلا من اللحم البقري، ليمتد الى دول اروربية عدة.
وقد تم رفع منتجات للشركة التي صنعت هذه اللحوم من متاجر في فرنسا والسويد.
واظهرت التحقيقات ان منتجات هذه الشركة وهي فرنسية، خلت تقريبا من اي لحم بقري وان التحقيقات تتركز على "عمل اجرامي حاول التربح من الارتفاع الكبير في اسعار اللحوم البقرية".
وقد اثارت هذه التطورات جدلا حول مدى قدرة الهيئات الحكومية في رقابة مكونات اللحم والمنتجات التي تدخل في السلسلة الغذائية.