إعلان الطوارئ في 5 ولايات أمريكية لمواجهة عاصفة ثلجية
اجتاحت عاصفة ثلجية شمال شرق الولايات المتحدة مما أدى إلى إرباك حركة المرور وتعطيل آلاف الرحلات الجوية وإجبار خمس ولايات على إعلان حالة الطوارئ.
وتهدد العاصفة، التى قد تتحول إلى عاصفة تاريخية، بوصول سمك طبقة الجليد المتساقط إلى 91 سنتيمترا في بعض المناطق.
وأعلن ديفال باتريك، حاكم ولاية ماستشوستس، حظرا على معظم عمليات التنقل بالسيارات ابتداء من بعد ظهر الجمعة في حين أغلق دانيل مالوي، حاكم ولاية كونيتيكت، الطرق السريعة بالولاية أمام حركة المرور باستثناء سيارات الطوارئ.
وأعلنت سلطات مطار هيثرو، في لندن، إلغاء 23 رحلة جوية إلى الولايات المتحدة بسبب العاصفة الثلجية العاتية.
وأدّت العاصفة الثلجية إلى انقطاع الكهرباء عن نحو عشرة آلاف مشترك على طول الساحل الشرقي الأمريكي كما ألغيت نحو 3500 رحلة جوية.
وحذر خبراء الأرصاد الجوية من أن ثلوجا بارتفاع 60 سنتيمترا ستغطي معظم منطقة بوسطن كما توقعوا وصولها إلى 76 سنتيمترا في بعض مناطق الولاية.
وأعلن حكام ولايات ماستشوستس ورود ايلاند وكونيتيكت ونيويورك ومين حالة الطوارئ وأصدروا حظرا على قيادة السيارات بحلول ظهر الجمعة.
وأمرت السلطات في حالات كثيرة الموظفين الحكوميين غير الأساسيين بالبقاء في منازلهم، وحثت شركات القطاع الخاص على أن تحذو حذوها، وطلبت من السكان الاستعداد لانقطاع الكهرباء، وحثتهم على تفقد جيرانهم من المسنين والمقعدين.
وفي استجابة جدية للتحذيرات على ما يبدو، كانت حركة المرور في الشوارع وعدد الركاب في وسائل النقل العام أقل من المعتاد على مدار الجمعة.
في هذه الأثناء أعلن حاكم ولاية نيويورك، اندرو كيومو، تعليق كافة الرحلات المغادرة من نيويورك والقادمة إليها مساء الجمعة بسبب العاصفة الثلجية. وتجاوز عدد الرحلات الملغاة 23 ألف رحلة جوية.
إلا أن مكتب كيومو أشار إلى أن المطارات في الولاية ما تزال مفتوحة للدواعي التقنية.
وبحسب توقعات الأرصاد الجوية لمنطقة نيويورك، فإن الرحلات ستستأنف على الأرجح في منتصف صباح السبت.
وكان حاكم نيويورك أعلن قبيل ذلك حالة الطوارئ في نيويورك في تدبير يسمح بمرونة أكبر في توظيف الموارد المحلية.
وتترافق العاصفة الثلجية التي تضرب الولايات المتحدة مع تساقط كميات كبيرة من الثلوج ورياح عاتية تصل سرعتها إلى 120 كيلومترا في الساعة. لكن خبراء الأرصاد يتوقعون تراجعها يوم السبت.