بالصور .. جمال فهمى: رفضت المثول أمام نيابة الاستئناف لعدم اطمئنانى لحيادها
قال جمال فهمى، وكيل أول نقابة الصحفيين، إنه قام بإرسال خطاب إلى رئيس نيابة استئناف القاهرة، لتوضيح سبب رفضه المثول أمامه للتحقيق فى البلاغ المقدم من قبل الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، والذى تقدمت به الإدارة المركزية للشئون القانونية برئاسة الجمهورية، موضحاً أنه كان متأهبا بالفعل لحضور  التحقيق ولكن سبب رفضه هو قرار النائب العام بضبط وإحضار النشطاء والسياسيين، مما يؤكد لنا عدم اطمئنانا للحياد فى جهاز النيابة العامة.
واستطرد فهمى، خلال المؤتمر الصحفى المنعقد الآن بمقر نقابة الصحفيين: "تقدمنا بالكثير من البلاغات للنيابة العامة للمطالبة بالتحقيق فى الاعتداء الزملاء الصحفيين، ولكن النيابة العامة لم تبد أى اهتمام ولم تستدع المطلوب التحقيق معهم فى تلك البلاغات".
وأكد وكيل أول نقابة الصحفيين، أنه يحترم أعضاء النيابة العامة لأنهم ليس لهم علاقة لهم بالعوار والبطلان الذى شاب منصب النائب العام.