بالصور .. العشرات يتجمعون أمام "دار القضاء" للتنديد بقرار ضبط وإحضار النشطاء
تجمع العشرات أمام مكتب النائب العام، المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، ظهر اليوم الثلاثاء، للتنديد بقرار ضبط وإحضار 5 من النشطاء السياسيين على خلفية أحداث جمعة مكتب الإرشاد بالمقطم.
وردد النشطاء هتافات مسيئة للنائب العام واتهموه بالعمل لصالح جماعة الإخوان المسلمين.
كما هتفوا "يسقط يسقط حكم المرشد" و"بالعند فيك يا مرسى كلنا مع البرادعى" و"شمال يمين بنحبك يا حمدين".
من جانبها تراجعت قوات الأمن إلى مكتب النائب العام بعد ظهور العشرات من النشطاء السياسيين أمام دار القضاء العالى.