سلطات المطار ترحل سفير ليبيا السابق ومسئول بنظام القذافى إلى طرابلس
رحلت سلطات الجوازات بمطار القاهرة الدولى، منذ قليل، اليوم الثلاثاء، محمد إبراهيم القذافى ومحمد أمين ماريا المتهمين الليبيين اللذين تم إلقاء القبض عليهما منذ عدة أسابيع، برفقه محمد أحمد قذاف الدم بناء على طلب الإنتربول الليبى لمحاكمتهما هناك.
وتم إنهاء إجراءات سفرهم على طائرة ليبية خاصة، وبرفقتهما وفد ضم 4 ليبيين برئاسة طه ناصر بعرة مساعد النائب العام الليبى، الذى وصل القاهرة السبت الماضى، وقامت سلطات الجوازات بإنهاء إجراءات سفرهما على الطائرة الخاصة من صالة (4) المخصصة للطائرات الخاصة بالمطار وسط حراسة مشددة لتبدأ محاكمتهما فى ليبيا فور وصولهما.
وكان المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، قد أمر بتسليم كل من محمد على إبراهيم منصور القذافى، وعلى محمد الأمين ماريا القائم بأعمال السفير الليبى سابقاً إلى الإنتربول المصرى، تمهيداً لتسليمهما إلى السلطات القضائية الليبية.
وجاء قرار النائب العام بهذا الشأن فى ضوء التحقيقات التى باشرها مكتب التعاون الدولى بالنيابة العامة برئاسة المستشار كامل جرجس، والتى انتهت إلى اكتمال واستيفاء الشروط القانونية اللازمة لتسليم المتهمين الليبيين المذكورين إلى ليبيا، واللذين كانا قد صدر قرار باحتجازهما مؤقتاً على خلفية طلب السلطات الليبية تسليمهما، لاتهامهما بارتكاب جرائم فساد مالى، وكذلك عقب توقيع مذكرة تفاهم بين مصر وليبيا فى هذا الشأن.
ونصّت مذكرة التفاهم القانونية والقضائية التى وقع عليها وزير العدل الليبى والنائب العام الليبى، ووزارة العدل المصرية والنائب العام المصرى، على تحقيق كافة ضمانات المحاكمة العادلة والعلنية والشفافة للمتهمين فى دولة ليبيا، وضمان علانية الجلسات وحقهم فى اختيار محاميهم، وكذلك ضمان مراعاة كافة الشروط اللازمة بمعاملة السجناء حال صدور أحكام قضائية ضدهما بالإدانة، وبما يتفق ومعايير حقوق الإنسان المنصوص عليها فى كافة الاتفاقيات والمواثيق الدولية الموقعة عليها كل من الدولتين.