وزير التموين يلتقى مسئول البنك الدولى لبحث دعم مصر اقتصاديا
استقبل الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، اليوم الثلاثاء، مسئول القطاع المالى للشرق الأوسط وشمال أفريقيا بالبنك الدولى، لبحث مدى  مساهمة البنك فى دعم مصر فى مجالات التنمية الاقتصادية والمالية والاجتماعية.
وأوضح الوزير أن سياسة وزارته تهدف إلى تحقيق تنمية شاملة وعادلة ، ورفع مستويات المعيشة، مع ضمان حصول المواطن على الدعم المقدم له من الحكومة بشكل مناسب وجودة عالية، من خلال تلبية الاحتياجات الأساسية للأسر المصرية من السلع الضرورية والخدمات الرئيسية، بالإضافة إلى ما يقدم للمواطن من الأنشطة التنموية ذات الطابع الجماهيرى.
فيما أبدى مسئول القطاع المالى بالبنك، استعداد البنك لتقديم المقترحات والاستشارات والدراسات الاقتصادية والمالية التى تساهم فى جذب المزيد من الاستثمارات الخارجية وتفعيل دور التجارة الداخلية، مما يؤدى إلى زيادة المشروعات الاستثمارية التنموية التى تتيح المزيد من فرص العمل الجديدة للشباب، وترفع من مستويات الدخل، وتحد من البطالة.