بالصور .. بدء التوافد أمام "القضاء العالى" للتضامن مع نشطاء "الضبط والإحضار"
بدأ عدد من النشطاء التوافد أمام مكتب النائب العام صباح اليوم الثلاثاء، للتضامن مع عدد من النشطاء، وذلك احتجاجا على قرار النائب العام بضبط وإحضار 5 من النشطاء السياسيين على خلفية أحداث مليونية مكتب الإرشاد بالمقطم.
من جانبها، كثفت قوات الأمن من تواجدها أمام دار القضاء العالى، تحسباً لوقوع أى اشتباكات أو أحداث عنف وتم عمل سلاسل بشرية من قوات الأمن المركزى.
يذكر أن النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، قد أصدر قراراً بضبط وإحضار 5 من النشطاء السياسيين، على خلفية الاشتباكات الدامية التى وقعت أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، وهم الناشط علاء عبد الفتاح، وأحمد دومة، وكريم الشاعر، وحازم عبد العظيم، وأحمد عيد، فى حين قرر استدعاء الناشطة نوارة نجم، وذلك ضوء التحقيقات الجارية فى البلاغ المقدم ضد عدد من الشخصيات والأحزاب السياسية والمسئولين عن عدد من صفحات التواصل الاجتماعى، بشأن قيامهم بالتحريض على التعدى على الأشخاص وإتلاف الممتلكات وتكدير السلم العام فى الأحداث التى اندلعت إبان التظاهر أمام مقر جماعة الإخوان المسلمين الكائن بالمقطم.