بنفس سرعة استدعاء الداعين لأحداث المقطم..
أمين شباب "الوسط" يطالب باستدعاء الداعين لحصار "الإنتاج الإعلامى"
قال أحمد ماهر عضو الهيئة العليا وأمين الشباب بحزب الوسط، إن احترام القانون واجب على أى شخص، ويجب أن يتم تطبيقه على الجميع، وأنه يجب استدعاء من شارك أو حرض على أحداث المقطم، ومن دعا لحصار مدينة الإنتاج الإعلامى والمتهمين فى أحداث الاتحادية وكل من شارك أو دعا إلى الأمور التى تتسبب فى الفتنة.
وأكد ماهر فى تصريح لـ"اليوم السابع"، أن رفض فكرة المثول أمام النيابة باعتبارها جهة تحقيق لا تصدر من شخص حريص على تطبيق القانون، مشدداً على ضرورة أن يتم استدعاء الأشخاص المتهمين فى التحريض على حصار مدينة الإنتاج وقصر الاتحادية بنفس السرعة التى تم إحالة المتهمين بالتحريض على أحداث المقطم بها.
وشدد ماهر على حق جهات التحقيق فى استدعاء أى شخص يثبت أنه متورط فى الدعوة لحرق أو إتلاف أى مقر، خاصة بعد ما شهدته الجمعة الماضية من أحداث، مشيراً إلى ضرورة احترام الجميع للقانون وتطبيقه عليهم، سواء كانوا إخوان أو غير ذلك.