"الأصالة" يرحب بقرار ضبط وإحضار الناشطين ويطالب الشرطة تنفيذ القرار
رحب حزب الأصالة "السلفى" بقرار النيابة العامة الخاص بضبط وإحضار بعض المطلوبين جنائياً والمحرضين على العنف فى الشارع السياسى، وطالب حاتم أبو زيد المنسق الإعلامى للحزب جهاز الشرطة بالعمل على تنفيذ أوامر النيابة العامة دون تباطأ.
وحذر أبو زيد فى بيان اليوم، الثلاثاء، من تكرار سوابق جهاز الشرطة فى ترك المجرمين وعدم التعاون مع النيابة فى ضبط المطلوبين، ودلل على هذا بعدم تنفيذ قرار النيابة العامة الخاص بضبط عناصر البلاك بلوك، مما أعطى انطباعا سيئا لدى المواطنين عن جهاز الشرطة، مشيراً إلى أن هذا عزز من الأقاويل حول دور الشرطة السلبى تجاه تعزيز مناخ العنف والجريمة.
وطالب بحل جهاز الأمن الوطنى، حيث إنه لم يقم بأى دور منذ وجوده تحت هذا المسمى حتى، فلم يفلح فى كشف المتورطين فى أى من حوادث العنف السياسى التى حلت بالبلاد طوال الفترة الماضية، متسائلاً عن دور أجهزة التحريات وجمع المعلومات داخل الجهاز الشرطى.