تهانى الجبالى تطالب النشطاء بعدم المثول أمام النائب العام
أكدت المستشارة تهانى الجبالي، عضو المحكمة الدستورية سابقا، أن قرار النائب العام بضبط وإحضار 5 نشطاء سياسيين، ومنعهم من السفر، هو قرار باطل بطلانًا مطلقًا، موضحة أن النائب العام لا يحق له اتخاذ تلك القرارات، نظرا للطريقة غير الشرعية التى أتى بها لمنصبه، على حد وصفها.
وأضافت "الجبالي"، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن المستشار طلعت إبراهيم هو نائب عام غير شرعى، وغير قانونى، وغير دستورى، ولا يملك اتخاذ تلك القرارات الباطلة، قائلة "فهو يؤدى خدمات مباشرة للرئاسة وجماعة اﻹخوان المسلمين"، مطالبة جميع النشطاء السياسيين والرموز الوطنية بعدم المثول أمام النائب العام.
وأوضحت "الجبالى" أن السلطة القضائية يجب أن تكون مستقلة، مشيرة إلى أن احتلال منصب النائب العام معناه أن تصبح حياة المواطنين فى خطر، وأن شكاوى مؤسسة الرئاسة وتوجيه الاتهامات لرموز وطنية اجتزاء للصورة، لافتة إلى أن من بدأ العنف وإشعال البلاد هو من حرض على قتل وتعذيب المواطنين على أسوار الاتحادية، وهدد بحرب أهلية.