طه ينسحب من مؤتمر بـ"الشورى" بسبب استبعاد البيطريين من الكادر
انسحب الدكتور سامى طه نقيب البيطريين، من مؤتمر صحفى عقد قبل قليل بمجلس الشورى لإعلان تفاصيل مشروع قانون كادر العاملين بالمهن الطبية، اعتراضاً على استبعاد البيطريين من المشروع رغم أنهم عضو باتحاد المهن الطبية الذى يضم النقابات الطبية.
وأكد طه، فى تصريح لـ"اليوم السابع"، أن الأمر متروك للجمعية العمومية المقرر عقدها السبت المقبل، فيما تتخذه من وسائل تصعيدية فى الفترة المقبلة، مشيراً إلى أن عدد الأطباء البيطريين العاملين بوزارة الصحة لا يتعدى 500 طبيب.
وأضاف طه، أن البيطريين يحصلون على ترخيص مزاولة المهنة من وزارة الصحة، مؤكداً أن تميز أعضاء الفريق الصحى عن البيطريين بإدراجهم ضمن مشروع الكادر، ثم حرمان البيطريين منه، يعد عنصرية بغيضة وإجحافاً للبيطريين.