بالصور .. تأجيل دعوى تقديم قوائم بأعضاء الوطنى الممنوعين من مباشرة حقوقهم السياسية لـ4 يونيو
قررت الدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإدارى برئاسة المستشار فريد نزيه تناغو، نائب رئيس مجلس الدولة، تأجيل الدعوى التى أقامها حسن أبو العنين المحامى، والتى طالب فيها بإلزام كل من الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية وحكومته بتقديم القوائم الدالة على أعضاء الحزب الوطنى المنطبق عليهم مادة العزل السياسى والممنوعين من مباشرة حقوقهم السياسية لجلسة 4 يونيو المقبل للاطلاع ولتقديم الأوراق والمستندات.
حملت الدعوى رقم 19665 لسنة 67 قضائية وطالبت بتقديم قوائم بأسماء كل من كان عضوا بالأمانة العامة ولجنة السياسات والمكتب السياسى بالحزب الوطنى المنحل، وكذلك قوائم من كان عضوا بمجلس الشعب أو الشورى من قيادات الحزب فى الفصلين التشريعيين السابقين لقيام ثورة 25 يناير، والذى تنطبق عليهم المادة 232 من الدستور الجديد.