النائب العام: مطالبتنا للمواطنين بالمساعدة بضبط عناصر "بلاك بلوك" يشترط ارتكابهم أعمال إجرامية
 
أكد المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، أن المناشدة التي أطلقتها النيابة العامة للمواطنين بطلب معاونتهم لمأموري الضبط القضائي في ضبط عناصر مجموعة (بلاك بلوك) يشترط فيها ارتكاب المشتبه بهم لأعمال إجرامية تشكل جناية أو جنحة تخول المساهمة والمعاونة من جانب المواطنين في إلقاء القبض على عناصر تلك المنظمة.
 
وأوضح النائب العام - في تصريح له اليوم الأربعاء - أن من أمثلة حالات التلبس المقصود بها، أن يكون عضو هذه المنظمة يقوم بإلقاء المولوتوف على الأشخاص أو المنشآت أو الممتلكات، أو حيازته لأسلحة نارية أو بيضاء بدون ترخيص، أو السرقة والإتلاف وغيرها من الجرائم التي يعاقب عليها القانون، حيث يجوز معها أن يشارك المواطنون في المساعدة في ضبط الجناة مرتكبي مثل هذه الجرائم، وتسليمهم لمأموري الضبط القضائي، تمهيدا لتولي النيابة العامة شئونها والتحقيق مع المتهمين المضبوطين.
 
وأشار المستشار طلعت عبد الله إلى أن المكتب الفني للنيابة العامة، يجري تحقيقات موسعة حول الوقائع والجرائم التي يرتكبها أعضاء جماعة "بلاك بلوك"، وأن هذه التحقيقات تتضمن معلومات جدية وأسماء أشخاص منضمين لهذه الجماعة المنظمة التي تمارس أفعالا إرهابية.
 
وأضاف أنه من حق أي مواطن إذا شاهد جريمة تقع أمامه، أن يبلغ عنها للسلطات المختصة، وكذلك بالنسبة إذا شاهد أحد أعضاء جماعة البلاك بلوك يرتدي زيها فعليه أن يتقدم للإبلاغ عنه ، محذرا من مغبة البلاغات الكيدية والتي تتضمن وقائع غير صحيحة، ومؤكدا أن القانون يضع مرتكبها تحت طائلة القانون الذي حدد عقوبات لذلك الأمر.
 
من جانبه، قال المستشار حسن ياسين، رئيس المكتب الفني والمتحدث الرسمي للنيابة العامة، إن التعليمات والقرارات الصادرة بشأن جماعة البلاك بلوك وطلب مساعدة المواطنين في ضبط عناصرها، تتعلق بالملثمين ومن يرتدون الأقنعة لإخفاء هويتهم، أيا كانت أماكن تواجدهم وتجمعاتهم، وفي ضوء الأفعال التي قد يقدمون عليها أو عن وقائع قطع الطرقات والأفعال الإجرامية.