جنح الدقى تؤجل دعوى ضد "قنديل" لامتناعه عن تنفيذ أحكام بطلان عقود شركة حليج الأقطان
 
 
أجلت محكمة جنح الدقي، برئاسة المستشار محمد الصاوي، دعوى ضد الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، لامتناعه عن تنفيذ أحكام قضائية، إلى جلسة 13 فبراير للاطلاع.
 
وقالت الدعوى، التى أقامها المحامي حمدي الدسوقي، إن "الطاعنين حصلوا على حكم قضائي من محكمة القضاء الإداري بإلزام رئيس الوزراء ببطلان عقد بيع أسهم الشركة العامة لحليج الأقطان"، إلا أن "قنديل" امتنع عن تنفيذ الحكم بإرجاع أسهم الشركة، وهو ما قد يهدده بتطبيق نص القانون القائل بعقاب المسئول على امتناعه عن تنفيذ الأحكام القضائية بالحبس عاما، والعزل من الوظيفة حال اعتراضه على تنفيذ أحكام القضاء.
 
وتابع المحامى فى دعواه التي استندت إلى نص المادة 123 من قانون العقوبات، إن القائم على عملية البيع، وزير قطاع الأعمال العام فى ذلك الوقت كان الدكتور عاطف عبيد، والذى تسبب في إهدار المال العام بتقييم الشركات بأسعار غير أسعارها الحقيقية.