بالصور | المتظاهرون ينصبون منصة خشبية بالتحرير بدلا من المنصة الحديدية لارتفاع سعرها
اية حمروشي
قام مجموعه من الشباب في ميدان التحرير بجمع أموال من المتظاهرين، من أجل عمل منصه من الخشب داخل الميدان بدلا من المنصه الحديديه بسبب أرتقاع سعرها.
	وقال سامح المصري مبرمج أنترنت، نقوم  ببناء المنصه الخشبيه من أجل توفير المال لمنصه بدلا من المنصه الحديديه وأن المنصه لاتحتاج لدعم من أحد، وأننا قومنا  بالجمع الاموال من مجموعه من الفئات، بالاضافة إلي ذلك المنصه وجدت لكي لاتسمح لحد بالتحكم في صوت الميدان .
	وأضاف المصرى أن المتواجدون بالميدان أصبحوا غير قابلين لكل النخب التي ورطتهم علي مدار السنتين، ولم تقم النخب بتقديم إي أنجازأت لأي مصري وانما هي مجردا أجندات خاصه لمصلحتهم.
	وأشار المصري الى تخاذل الجميع عن نصره الثوره وجلسوا علي كراسي ومائدات التفاوض ،علي حساب دماء الشهداء والمناضلين فدمائنا أصبح هي الوحيده المكمله في تحقيق أهدف الثورة.
	 