وفيق": الهيئة تتضامن مع المصريين في ظروفهم الاقتصادية بحزمة تيسيرات عمرانية"
 
تدخل هيئة المجتمعات العمرانية مرحلة جديدة تضامنا مع المصريين وما يمرون به من ظروف صعبة حيث وافق مجلس إدارة هيئة المجتمعات العمرانية الجديدة، فى اجتماعه الأربعاء، برئاسة الدكتور طارق وفيق، وزير الإسكان والمجتمعات العمرانية، على حزمة من التيسيرات للمتعاملين مع الهيئة وأجهزة المدن المختلفة، مراعاة للظروف الاقتصادية الدقيقة التى تمر بها البلاد.
وأكد الوزيرأنه تمت الموافقة على مد فترة استخراج التراخيص لجميع الأراضى التى انتهت مهلة البناء المحددة لها «مساحات صغيرة» تصل إلى 8400 متر مربع، بنشاط «سكنى/ إدارى تجارى/ تجارى إدارى/ تجارى خدمى»، حتى 31 مارس المقبل، مشيرا إلى أنه حال إثبات الجدية يتم منحهم مهلة إضافية حتى 30 سبتمبر المقبل.
ونوه إلى أنه تم منح العملاء الذين قاموا باستصدار التراخيص، ولم يتمكنوا من الانتهاء من البناء مهلة إضافية تنتهى فى 30 سبتمبر المقبل، وتطبق هذه التيسيرات على قطع الأراضى التى تم إلغاؤها بسبب عدم استخراج التراخيص، شريطة أن تكون الأرض فى حوزة العميل أو الجهاز، ولم يتم التعامل عليها بعد الإلغاء للغير، ولا تطبق هذه التيسيرات على أى حالات لم يسبق لها سداد المستحقات المالية فى تواريخ استحقاقها، إلا بعد سدادها كاملة فور إخطاره.
وأوضح  وفيق أنه تمت الموافقة أيضا على سداد الأقساط التى استحقت على المستثمرين الذين تم تخصيص قطع أراض استثمارية وصناعية وخدمية لهم، بالمزايدات أو بالتخصيص المباشر بمختلف أنشطتها «استثمارية وصناعية وخدمية»، وبمساحات أكبر من 8400 متر مربع، حتى 1500 فدان، بنفس الشروط والتيسيرات التى تمت الموافقة عليها سابقا، مع الأخذ فى الاعتبار ألا تسرى هذه التيسيرات على الأراضى الملغاة.