بالصور.. مصريون بألمانيا يتظاهرون ضد الرئيس والإخوان بقناع لـ"نفرتيتى" لمواجهة قنابل الغاز
وكالات
 
 
تجمع العشرات من المصريين المقيمين في ألمانيا، وعدد من منظمات حقوق الإنسان الألمانية ظهر أمس، أمام مقر المستشارية الألمانية في برلين، حاملين الأعلام المصرية.
 
وطالب المتظاهرون الرئيس محمد مرسي بكفالة الحريات، ورددوا شعارات: "لسة الثورة مستمرة"، كما نددوا بما وصفوه استئثار الإخوان بالسلطة.
 
وارتدوا أقنعة للملكة الفرعونية "نفرتيتى"، أظهرتها وهى ترتدي قناعا من الغازات المسيلة للدموع واحدي عينيها مفقودة، ونشروا رسما كاريكاتيريا لمرسي وهو يقود دبابة ويصوب نيرانها باتجاه متظاهر، وخلفه عدد من القتلى والمصابين .