"البلاك بلوك"لـ"النائب العام":"أنت نائب للإخوان..مالكش فى مصر أى مكان"
 
 
تظاهر المئات من النشطاء السياسيين وعناصر"البلاك بلوك" أمام دار القضاء العالى احتجاجا على قرار النائب العام بتكليف جهات الضبط القضائى بالقبض على عناصر "البلاك بلوك".
 
وردد المتظاهرون هتافات منها:"نائب عام.. يا نائب عام.. أنت نائب للإخوان.. مالكش فى مصر أى مكان"،"قالوا علينا بلاك بلوك.. وإحنا شباب الفيس بوك"، "أحلق ذقنك.. وأغسل عارك.. محمد مرسى هو مبارك".
 
فيما كثفت قوات الأمن المركزى من تواجدها أمام مبنى القضاء العالى لصد أى هجمات من قبل "البلاك بلوك".