سكينة فؤاد: تشكيل حكومة إنقاذ وطنى هو الحل الأمثل للخروج من الازمة
عمرو رشدى
 
أكدت الكاتبة الصحفية سكينة فؤاد على أن الحوار الذى دعت اليه الرئاسة للتشاور والتحاور مع قوى المعارضة والتى تمثلها جبهة الإنقاذ يجب أن يخرج بحلول ترضى جميع الاطراف اليوم قبل الأمس .
 
 
وأضافت فؤاد فى تصريح لـ"الفجر" أن المطالب التى يجب طرحها على الرئاسة يجب أن تكون محددة ويكون عليها توافق من قبل القوى الثورية التى قامت بإنتفاضة ال 25 من يناير لإستكمال أهداف الثورة حيث أن من ضمن هذه المطالب هو الخلاف الموجود على بعض مواد الدستور والتى يجب أن تغير بمواد أخرى يكون عليها توافق كما أن هناك قانون الإنتخابات الذى يجب رفعه مباشرة من الدستور .
 
 
وطالبت فؤاد الرئيس مرسى بتشكيل حكومة إنقاذ وطنية يتم تشكيلها من الرموز السياسية الموجودة وذلك للخروج من الأزمة الحالية التى سوف تمزق البلاد بسرعة رهيبة أذا لم يتم تشكيل هذه الحكومة بأسرع وقت ممكن .
 