حجز 26 متهماً فى اشتباكات محيط الداخلية وعرضهم على الطب الشرعى
أمر عمرو عوض وكيل أول نيابة قصر النيل بإشراف المستشار أحمد صفوت مدير النيابة، حجز 26 متهما فى إحداث الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن فى محيط وزاره الداخلية للغد، لحين ورود تحريات المباحث وعرضهم على الطب الشرعى لبيان ما بهم من إصابات.
ووجهت لهم النيابة تهمة البلطجة وإثارة الشغب وقطع الطريق والتعدى على ضباط وأفراد الشرطة وإتلاف الممتلكات العامة والخاصة والتجمهر.
وكشفت التحقيقات أن المتهمين هم محمد طلعت، محمود محمد، طارق محمد عبد الستار، علاء محمد عبد الحميد، أحمد مصطفى، مصطفى كرم، أحمد سعيد، محمود جمال، محمود حمادة، محمد فرج، حمدى أحمد، عادل محمد، نادر أحمد، كريم مهران، فادى طارق، أحمد محمد السيد، يوسف مصطفى، أحمد فتحى، محمود عيد، منتصر جابر، علاء أحمد، عبد الفتاح صابر، رضا محمد، أحمد أبوبكر، عبد الرحمن طارق، ومحمد محمد إبراهيم.
فيما أنكر المتهمون جميع التهم الموجهة إليهم، مؤكدين أنه أثناء مرورهم بالصدفة بالقرب من تلك أماكن الاشتباكات، فوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم، وتعدت عليهم بالضرب.
كان ميدان التحرير قد شهد اشتباكات عنيفة بين المتظاهرين وقوات الأمن بمحيط وزارة الداخلية خلال الذكرى الثانية لثورة 25 يناير.