6 أشخاص يقتلون عاطلا لمساومتهم على إعادة سيارة مسروقة بالبحيرة
شهدت مدينة كفر الدوار اليوم الاثنين، حادثة مأساوية، حينما قام 6 أشخاص بقتل عاطل بعد أن ساومهم على إعادة سيارة أحدهم الخاصة التى قام بسرقتها مقابل 30 ألف جنيه.
كان اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، تلقى إخطارا من اللواء محمد الخليصى مدير المباحث بوصول "محمد حسن الشهاوى" 28 سنة عاطل ومقيم الوكيل - دائرة قسم شرطة كفر الدوار "مصاب بطلق نارى أعلى الفخذ الأيسر والحوض واشتباه نزيف وجروح رضيه بفروة الرأس" وتوفى فور وصوله.
بالانتقال والفحص تبين حضور كل من محمد ناصف إبراهيم "33 سنة" سائق، محمد عادل ناصف "23 سنة" عامل، سمير عصام ناصف "19 سنة" طالب، علاء محمد السويدى "34 سنة" سائق، محمد السيد عبدالشافى "32 سنة" حلاق، "عصام ناصف إبراهيم وجميعهم يقيمون السناهرة - دائرة القسم للمستشفى وبصحبتهم المتوفى.
بسؤالهم قرروا قيام المجنى عليه بمساومة الأول على إعادة السيارة ملكه رقم 8735 س ح ر ( ملاكى ) والمبلغ بسرقتها فى المحضر 1267 /2013 جنح القسم بتاريخ 1 فبراير الجارى مقابل دفع مبلغ 30 ألف جنيه فدية فقاموا باستدراجه إلى أسفل كوبرى كفر الدوار العلوى بالطريق الزراعى بدعوى دفع المبلغ المتفق عليه وحال الإمساك به حاول الهرب إلا أنهم تمكنوا من السيطرة عليه وقيام الأخير بإطلاق عدة أعيرة من سلاح نارى ( طبنجة ) كانت بحوزته، مما أدى لحدوث إصابته وقيامهم بنقله للمستشفى إلا أنه فارق الحياة، تم ضبط المتهمين عدا الأخير وبمواجهتهم أقروا بمضمون ما تقدم.
تحرر المحضر 35 / 1373 جنايات القسم لسنة 2013 وجارٍ العرض على النيابة العامة، وكلفت إدارة البحث الجنائى بضبط المتهم الهارب والسلاح المستخدم.