اختطاف تاجر خردة والمطالبة بفدية 250 ألف جنيه لعودته بشمال سيناء
اختطف مجهولون تاجر خردة يدعى "صبحى . م" (35 عاما)، يقطن بمدينة الشيخ زويد فى شمال سيناء، وقال مصدر أمنى إن عملية الخطف تمت بهدف الابتزاز، ولا يوجد بحسب تحريات أجهزة الأمن أى دوافع دينية أو سياسية من وراء عملية الخطف، مضيفا أن الخاطفين يطالبون ذويه بدفع مبلغ 250 ألف جنيه لإطلاق سراحه.
وقال ذوو المخطوف إن صبحى يعمل تاجر خردة، وهو من أبناء المحافظات الأخرى القادمين للعمل فى سيناء، واستقر فى مدينة الشيخ زويد، وأقام منزل خاص به فى حى الزهور على ساحل المدينة.
وأكد ذووه أن عملية الخطف تمت بشكل غامض فى وقت كانت زوجته فى زيارة لذويها خارج المحافظة، وتلقت مكالمة هاتفية من مجهولين يطالبون بفدية مقابل إطلاق سراحه، وعادت الزوجة على الفور للمكان وبصحبتها نحو 50 رجلا من ذويها، وتبين أن الخاطفين استولوا على سيارة الخاصة به، وأن عملية الخطف تمت مساء الأحد.
وشهد منزل المخطوف توافد أهالى المدينة للتضامن مع الأسرة، فيما كان الغضب واضحا عليهم.