اليوم.. قاضى التجديد ينظر الإفراج عن 30 متهما باشتباكات كفر الشيخ
ينظر صباح اليوم الثلاثاء قاضى التجديدات بمحكمة كفر الشيخ القضية رقم 409 إدارى قسم أول كفر الشيخ المتهم فيها 30 من شباب كفر الشيخ المنتمى جزء منهم للحركات السياسية والأحزاب على رأسهم الناشط السياسى محمد البص.
وكانت نيابة كفر الشيخ، وجهت للمتهمين تهم إثارة الشغب وقطع الطريق العام وتعريض حياة المارة لخطر.
وقال المحامى الأمير أبو قمر، إن إلقاء القبض على المتهمين والأمر بحبسهم 15يوماً جاء مخالفاً للدستور الجديد ومواده وهذا يبطل الإجراء ومن المتوقع الإفراج عن المتهمين ما لم يكن مطلوبا فى قضايا أخرى، وهذا ينطبق على غير المنتمين للحركات السياسية والقوى الثورية الذين لا حكام عليهم.