مصرع وإصابة 4 فى مشاجرة بالأسلحة لخلافات على قطعة أرض بالبحيرة
لقى شخص مصرعه، وأصيب 3 آخرون برش خرطوش بأنحاء متفرقة بالجسم، وتم نقلهم لمستشفى جراحات اليوم الواحد، إثر وقوع مشاجرة بالأسلحة النارية بدائرة مركز شرطة وادى النطرون.
كان اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة قد تلقى إخطارا من مركز شرطة وادى النطرون من مستشفى جراحات اليوم الواحد، بوصول كل من "عادل عبد المنعم مصباح" (28 سنة) عاطل (جثة هامدة) إثر إصابته بطلق نارى بالرأس، و"فرحات فرج سليمان محجوب" (28 سنة) "عاطل"، و"محمد صلاح الدين عبد المقصود" (25 سنة) "عاطل" و"محمود محمد السيد مطر "37 سنة عاطل، جميعهم يقيمون بقرية بنى سلامة - دائرة المركز، مصابين بـ"رش خرطوش بأنحاء متفرقة بالجسم".
وبسؤال المصابين اتهموا كلا من "عوض ن ح" وشقيقه فرحات وآخرين بالتعدى عليهم بسلاح نارى، وإحداث إصابتهم، والتى أودت بحياة الأول لخلافات على ملكية قطعة أرض ملك الدولة، وتحرر المحضر 236/2013 إدارى المركز، وجار العرض على النيابة العامة، أمر اللواء محمد الخليصى مدير إدارة البحث الجنائى بضبط المتهمين والسلاح المستخدم.