بعد إصدار النائب العام للكتاب الدورى..
التفتيش الفنى: نسعى لتعديل القانون 119 للقضاء على مخالفات المبانى
قال الدكتور حسن علام، رئيس الجهاز الفنى للتفتيش على مخالفات المبانى التابع لوزارة الإسكان، إن الكتاب الدورى الذى أصدره النائب العام يمكن وكلاء النيابة من سؤال المخالف ومتابعة المخالفة للحد من تلك الظاهرة التى استشرت فى الفترة الأخيرة.
وأضاف علام فى تصريح لـ"اليوم السابع" أن الكتاب أيضا يجبر وكلاء النيابة على متابعة تحريات المباحث والتأكد من البيانات، حيث كان قبل صدور الكتاب يكتفى بتحرير محضر دون إحضار المخالف والتأكد من البيانات فى المحضر وتوقيع الغرامات اللازمة، لافتا على أن الكتاب الدورى سيقلص مخالفات المبانى للربع.
وأوضح أن هناك إجراءات أخرى من بينها تعديل اللائحة التنفيذية وقانون البناء رقم 119 وخاصة بما يتعلق بالقرار بالإعلان الإدارى للمخالف، حيث لا ينبغى توقيع أى غرامة على المخالف إلا بعد إعلانه إداريا وهو ما يلعب عليه بعض المحامين للحصول على براءات للمخالف.
وكان علام قد أكد فى تصريح لـ"اليوم السابع"، أن الجهاز أعد مذكرة قبل ذلك وعرضها على وزير الإسكان، وتم مخاطبة النائب العام بذلك، لافتاً إلى أن تلك الخطوة تعد من أهم الخطوات التى ستقضى على تلك الظاهرة تماما، موضحا، هناك 12 خطوة للقضاء على تلك الظاهرة، تم تنفيذ حوالى ثلاث خطوات فقط، ويعتبر الكتاب الدورى الذى أصدره النائب العام اليوم أهم تلك الخطوات، والجهاز ينتظره منذ فترة كبيرة.
جدير بالذكر، أن وزارة الإسكان، ممثلة فى جهاز التفتيش الفنى، كانت قد طالبت النائب العام المستشار طلعت عبد الله بتعديل إجراءات التحقيق فى مخالفات البناء، بحيث يتم التحقيق وأخذ أقوال المخالف مباشرة، وعرض محضر المخالفة والمخالف معا على النيابة، بدلا من الوضع الحالى، والذى يقتصر على عرض محضر المخالفة فقط، وذلك فى إطار خطة الوزارة لمواجهة مخالفات البناء التى تتفاقم فى السنوات الأخيرة.