مجهولون يسرقون باب المنطقة الأثرية بالقطارة فى الوادى الجديد
قام مجهولون بسرقة الباب الخاص بمنطقة أثرية ومسجلة لدى المنطقة الاثرية بالوادى الجديد، والكائنة بقرية القطارة التابعة لمدينة الخارجة بالوادى الجديد، والذى اكتشف اختفاءه الحارس الخاص بالمنطقة، أثناء مروره لاحظ اختفاء الباب الصاج، فقام بإخطار قسم شرطة السياحة والآثار وقسم شرطة الخارجة، وتحرر المحضر رقم 692 جنح قسم شرطة الخارجة لسنة 2013م، وتمت إحالته للنيابة التى تباشر التحقيق.
كان بلاغ ورد للعميد طارق عجيز مدير البحث الجنائى بمديرية أمن المحافظة، يفيد اختفاء الباب الصاج الخاص بالمنطقة الأثرية بقرية القطارة، حيث أبلغ حارس المنطقة، ويدعى "رجب .ص.م" عن الواقعة، وبتكثيف التحريات تم العثور على لوحة معدنية لرخصة دراجة نارية تحمل رقم 33867 الوادى الجديد، وبالاستعلام عنها تبين أنها مسجلة باسم "أيمن .م.خ" من أبناء القرية. تحرر محضر بالواقعة، وتمت إحالته للنيابة لمباشرة التحقيق وكشف ملابساتها.