مشاجرة بالأسلحة النارية على مقهى شهير بالدقى بسبب فتاة
وقعت معركة بالأسلحة النارية على مقهى شهير بمنطقة الدقى بين أحد روادها والعمال العاملين بها، نتج عنها إصابة شقيق مالك المقهى برش خرطوش فى عينه.
وأكد شهود عيان لـ"اليوم السابع" أن المشاجرة نشبت بسبب فتاة تجلس مع أحد الشباب على المقهى ومع أحد العمال بالمقهى، مما جعله يستدعى أصدقاءه وزملاءه بعد ذلك، حيث توجهوا إلى المقهى بعد انتهاء المشاجرة بحوالى 30 دقيقة، وأطلقوا الأعيرة النارية على المقهى، مما أدى إلى إصابة شقيق مالك المقهى برش خرطوش فى عينه وانتقل إلى المستشفى.
وانتقلت الأجهزة الأمنية إلى محل الواقعة لإجراء التحريات، حيث استمعت إلى أقوال شهود الواقعة، وتم تحرير محضرا بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق.