قاتل زميله فى محل السمك: طعنته بالسكين لاضطهاده لى
أمر عمرو شعبان، وكيل أول نيابة مدينة نصر بحبس سماك 4 أيام على ذمة التحقيق، قتل زميله داخل محل سمك بمدينة نصر بسبب إصرار القاتل على بقاء زميله فى العمل رغم انتهاء دوامه اليومى.
اعترف المتهم أمام النيابة بأنه لم يقصد قتل المجنى عليه ولكنه كان يدافع عن نفسه بعدما حاول المجنى عليه التعدى عليه بالضرب، وأضاف المتهم فى اعترافاته أنه عمل بمحل السمك منذ شهرين وشعر باضطهاد من المجنى عليه فى العمل، حيث كان يوبخه كثيرا، وفى يوم الواقعة انتهى عدد ساعات عمله داخل محل السمك وعندما أخبر المتهم المجنى عليه بأنه سيغادر المحل رفض وطلب منه ألا ينصرف، فحدثت المشادة التى تطورت إلى جريمة قتل.
انتقل المستشار عمرو عوض، وكيل النائب العام بسكرتارية رضا عمران إلى مكان الواقعة لمناظرة الجثة وأمر بتشريحها لبيان سبب الوفاة.