اليوم.. الحكم فى قضية الصحفى محمد صبرى لاتهامه بتصوير منشآت عسكرية
تصدر اليوم الثلاثاء، محكمة الإسماعيلية العسكرية بالجلاء حكمها فى قضية المصور الصحفى محمد صبرى، والمتهم بتصوير منشآت عسكرية خاصة بالقوات المسلحة، وكانت المحكمة فى الجلسة الماضية الثلاثاء 29 يناير قد قررت حجز القضية للحكم فى جلسة الثلاثاء 5 فبراير وذلك بعد أن استمعت إلى شاهد النفى الشيخ إبراهيم المنيعى ومرافعات الدفاع عن صبرى، والتى ضمت أشرف عباس عن مركز هشام مبارك ومحمد حنفى عن المبادرة المصرية وأحمد إبراهيم أورى عن المجموعة المتحدة، والذين نفوا تهمة تصوير منشآت عسكرية.
كما نفى صبرى القصد فى تصوير منشآت عسكرية، وتم إخلاء سبيل صبرى بضمان محل إقامته وعلى ذمة القضية.
وكانت قوة من الجيش قد ألقت القبض على محمد صبرى أثناء قيامه بالتصوير بالقرب من الشريط الحدودى لمنطقة رفح العسكرية، وتمت إحالته إلى النيابة العسكرية بالعريش والتى قررت حبسه أربعة أيام، وأحالته إلى المحكمة.