القبض على عصابة سرقة المشغولات الذهبية بدمياط
ابتهال الدبسي
 
إلحاقاً لواقعة المحضر رقم 1062 جنح قسم أول شرطة دمياط لسنة 2013 بشأن بلاغ المواطن عصام خليل إبراهيم الحناوي 27 سنة تاجر ومقيم باب الحرس دائرة القسم والذى يفيد بإكتشافه سرقة بعض المشغولات الذهبية من مسكنه بذات الناحية عبارة عن 6 طقم ذهب وسلسة ألماظ ، وقدر قيمة المسروقات بمبلغ  200  ألف جنية ، ولم يتهم أو يشتبه في أحد بالسرقة .
 
فقد تم تشكيل فريق بحث برئاسة العميد أحمد فتحى مدير إدارة البحث والعقيد السيد العشماوى رئيس المباحث الجنائية و الرائد أحمد ربيع رئيس مباحث قسم شرطة اول دمياط و والنقيبان مصطفى البرادعى وإسلام المتبولى ضباط مباحث قسم أول دمياط بالإشتراك مع العميد ياسر صابر مفتش الأمن العام .
 
وقد أسفرت التحريات أن وراء إرتكاب الواقعة أحمد عوض علي رزق الحديدي 22 سنة نجار ومقيم باب الحرس  دائرة القسم ، وأحمد محمد السيد حرب 19 سنة ميكانيكي ومقيم شارع أبو المعاطي دائرة القسم .
 
وبتقنين الإجراءات تم ضبط المتهمان ، وبمواجهتهما إعترفا بإرتكابهما الواقعة وأضافا أنهما تمكنا من دخول الشقة عن طريق سطح المنزل ، حيث قاما بالتصرف بالبيع في بعض المشغولات الذهبية "،  تم ضبطها طرف مشتريها  وبإرشادهما تم ضبط باقي المسروقات .