مباحث العاشر تتمكن من ضبط هارب من السجن المؤبد  قبل هروبه خارج البلاد
منى محمد
 
 
تمكنت الأجهزة الأمنية بمدينة العاشر من رمضان من القبض على هارب من تنفيذ عقوبة بالسجن المؤبد أثناء أحداث ثورة يناير قبل سفره خارج البلاد هربا من تنفيذ العقوبة.
 
تلقى العميد"أحمد فتحى نوفل" رئيس مباحث المديرية إخطارا من العقيد "إبراهيم سليمان"رئيس فرقة العاشر من رمضان يفيد قيام الرائد" أحمد علاء الربع " والرائد "أيمن غانم" الضباط بفرقة العاشر بضبط محمود –ع-ر والهارب من تنفيذ عقوبة بالسجن المؤبد فى القضية رقم 40741 لسنة 2004 قسم إمبابة.
 
وأفادت التحقيقات الأولية التى باشرها العقيد"إبراهيم سليمان" رئيس فرقة العاشر حضور المتهم من محافظة أسوان لعمل فيش بالأحوال المدنية بمدينة العاشر بعيدا عن الأعين وحتى لايرتاب أحد فى أمره وأثناء قيامه بعمل الفيش بالعاشر اشتبه ضباط فرع البحث الجنائى فى أمره واكتشفوا العقوبة الهارب منها وتبين من خلال التحقيقات محاولة الهارب الفرار خارج البلاد بأوراق مزورة.