صورة|ضبط سلاح آلى وهروب عاطلين قاما بحيازته بالقنطرة غرب
وائل القصاص
تمكنت وحدة مباحث القنطرة غرب من ضبط  سلاح آلى، بينما لم تتمكن من ضبط عاطلين، قاما بإحرازه وعدة طلقات من ذات العيار.
	   وكانت معلومات قد وردت للملازم أول محمد أسامه معاون وحدة مباحث القنطرة غرب، تفيد بقيام كلاً من عياد سويلم زويد ( من قبيلة عرب المساعيد ) 30عام، عاطل مقيم المساعيد ـ دائرة المركز، والسيد سالم لافى ( من قبيلة عرب المساعيد ) 35عام، عاطل مقيم ذات العنوان بحيازتهما وإحرازهما أسلحة نارية وذخائر محظور ترخيصها، بإحدى العشش خاصتهم بقرية الإتحاد ـ دائرة المركز.
	 عقب تقنين الإجراءات تم إستهداف المتحرى عنهما ، حيث تبين عدم تواجدهما ، وعُثر بداخل العشه على بندقية آليه عيار 7.62×39 تحمل أرقام 9055 F A ، بدون دبشك ، وخزينة بداخلها 10 طلقات من ذات العيار، ليتم التحفظ على المضبوطات ، وجارى تكثيف الجهود للعمل على ضبط المتهمين.