عاطل يقتل سائقاً رفض توصيله ..ويصيب شرطى اثناء القبض عليه
هانى محمد
 
انهال عاطل طعنا على سائق فارداه قتيلا بعد ان رفض توصيله بسيارته ، وأثناء القبض عليه تعدى على شرطى بمطواه وتم نقله الى المستشفى و تمكن رجال الامن من القبض عليه وأمر اللواء أسامة الصغير بإحالته الى النيابة التى تولت التحقيق.
 
وكان قسم شرطة المرج قد تلقى بلاغا من الأهالي بمشاجرة ومتوفي بمدينة الأندلس  بين  محمد عمر (35 سنة )  عاطل  مصاب بجروح سطحية بالوجه و  إسلام محمود (30 سنة )  سائق مصاب بجرح نافذ بالصدر وتوفي أثناء إسعافه بمستشفي جراحات اليوم الواحد بسبب رفض السائق  توصيل الأول بسيارته أثناء  إيقافها أمام  سكنه قام علي إثرها الأول بالتعدي عليه بمطواه محدثاً إصابته التي أودت بحياته وأثناء تدخل عريف الشرطة تامر عبد الحميد  لضبط المتهم تعدي عليه  بالضرب بمطواه و إصابه بجرح قطعي بالكتف.
 
 و تم إسعافه بمستشفي جراحات اليوم الواحد  وتمكن بمساعدة الأهالي من السيطرة عليه وضبطه وبحوزته السلاح المستخدم وبمواجهته أمام اللواء جمال عبدالعال مدير الادارة العامة لمباحث القاهرة  إعترف بإرتكاب الواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق .