"الحواوشى" يتسبب فى إصابة أسرة كاملة فى بنى سويف بـ"التسمم"
احمد فتحى الدسوقى
 
أصيب أربعة أفراد 4 من أسرة واحدة بحى الازهرى بمدينة بنى سويف بالتسمم عقب تناولهم وجبة "حواوشى" مما تسبب في وفاة الأب وزوجته،  فيما يتلقى اثنان من الابناء العلاج بمستشفى بنى سويف العام ، تم تحرير محضر بالواقعه وتولت النيابة التحقيق.
 
كان اللواء ابراهيم هديب " مدير أمن بني سوف"  قد تلقي بلاغا بوصول كل من "هانى عبدالنبى ـ 35عاما" ، وزوجته فى حالة إغماء كامل وإصابة 2 من ابناءه ، حيث أفادت التقارير الأولية للمستشفي ظهور أعراض التسمم عليهم .
 
قرر المستشار "حمدي فاروق" المحامي العام الاول لنيابات بني سويف التحقيق في الحادث ، حيث أمر الطبيب الشرعي بنقل الرجل وزوجتة إلى المستشفى لتشريح الجثامين للتعرف على سبب الوفاة،  حيث اشارت التحقيقات الاولية أنه لا توجد لهما أي عداوات او خلافات مع الجيران أو الاقارب .