ضبط تشكيل عصابى قام بسرقة صيدلية وسيارة تحت تهديد السلاح بالإسماعيلية
وائل القصاص
 
تمكنت مباحث قسم ثالث الإسماعيلية، من ضبط تشكيل عصابى تخصص فى السرقة بالإكراه، عقب تبلغ الباحث بسطوهم على صيدلية بدائرة القسم.
 
وتبلغ لقسم شرطة ثالث من المدعو إسلام سمير عمارة 25عام، صيدلى مقيم المرحلة الخامسة ـ دائرة القسم، بأنه أثناء تواجده بالصيدلة خاصته الكائنة بذات العنوان، فوجئ بقيام شخصين بالسطو على الصيدلية وسرقة ( مبلغ مالى قدره 2000 جنيه ، وجهاز لاب توب ، و3 هاتف محمول ، وبعض الأدوية ومستحضرات التجميل )، والإستيلاء على السيارة خاصته رقم 61118 م جمرك بورسعيد، ماركة مازدا، من أمام الصيدلية تحت تهديد السلاح.
 
 
 
تم النشر عن السيارة ، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 844 لسنة 2013 جنح القسم.
 
  على الفور تم التوجيه بتشكيل فريق بحث ضم ضباط إدارة البحث الجنائى ووحدة مباحث القسم أُوكل إليه  كشف غموض الواقعة وضبط مرتكبيها ، من خلال خطة بحث تبلورت أبرز محاورها فى تنشيط مصادر المعلومات وفحص خط سير الجناة أسفرت نتائجها إلى أن وراء إرتكاب الواقعة تشكيل عصابى تخصص فى إرتكاب وقائع السرقات بالإكراه ضم كل من :ـــ
تم تشكيل فريق بحث تمكن من تحديد هوية مرتكبى الواقعة، وهم سمير حسين محمد 33عام، عاطل مقيم نفيشة ـ دائرة مركز الإسماعيلية، سبق إتهامه فى 3 قضايا  " إغتصاب ، مخدرات ، خطف " ( زعيم التشكيل )، وإسلام محمد عبدالسلام عطية ( شهرته إسلام مظاهر ) 22عام، عاطل مقيم ذات العنوان، سبق إتهامه فى 9 قضايا " سلاح أبيض ، مخدرات ، سرقة " ، ومحبوس حالياً بسجن الترحيلات، على ذمة القضية رقم 782 لسنة 2013 جنايات مركز الإسماعيلية " سرقة بالإكراه "، وعزازى أحمد عزازى محمد 27عام، سائق مقيم عزبة حسين آدم ـ دائرة مركز الإسماعيلية.
 
 
 
 عقب تقنيين الإجراءات تمكن فريق البحث من ضبط المتهم الأول والثالث، وتم إستخراج المتهم الثانى من محبسه، وبمواجهتهم إعترفوا بإرتكابهم الواقعة ، وأضافوا بقيامهم بفك أجزاء موتور السيارة والإطارات والتصرف فيها بالبيع للمدعومحمد عبدالرحمن أحمد على ( شهرته بودى ) 22عام، عاطل مقيم الكيلو 2 ـ دائرة مركز أبوصوير، سبق إتهامه فى 15 قضية متنوعة ، ومحبوس على ذمة القضية رقم 1756 لسنة 2013 جنايات مركز أبوصوير " سرقة كابلات " ، وبإرشاد المتهم الأول تم ضبطها بمخزن الأخير، كما عُثر على السيارة متروكة بمنطقة نفيشة - دائرة مركز الإسماعيلية ، كما أضافوا بقيامهم ببيع اللاب توب لأحد الأشخاص يدعى محمد صابر محمد محمد 24عام، مبلط مقيم الشهداء ـ دائرة قسم ثان ، وبإرشادهم تم ضبط الجهاز ، كما تبين قيام المتهم الأول بتسليم الأدوية والمستحضرات لشخص يدعى أحمد قطب أحمد 26عام، سائق بشركة أدوية مقيم نفيشة ـ دائرة مركز الإسماعيلية لبيعها ، مع علمه بأنها متحصلات جريمة سرقة.
 
 
 تمكن فريق البحث من ضبط الأخير ، وبمواجهته إعترف بشرائه الأدوية من المتهمين ، والتصرف فى جزء منها بالبيع لصيدلية أنس بن مالك بالسويس وعثُر على الباقى بمسكنه، ليتم التحفظ على المتهمين والمضبوطات.