أجهزة الأمن بالقليوبية تحبط محاولة لتهريب 3 أطنان سولار لبيعها بالسوق السوداء
أ ش أ
 
ضبطت أجهزة الأمن بالقليوبية بالتعاون مع مباحث التموين سيارة نقل محملة بـ 3 أطنان سولار تابعة لشركة المنصورة للخدمات البترولية تمهيدا لبيعها بالسوق السوداء.
 
وتم ضبط السيارة قيادة المدعو محمود عبد اللطيف محمد (29 سنة - سائق) أثناء سيره بطريق "بنها - المنصورة" أمام كوبرى "أسنيت" بمدينة كفر شكر ، وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات للتصرف فيها وبيعها فى السوق السوداء للاستفادة من فارق الأسعار..وتولت النيابة التحقيق.
 
يشار إلى أن أزمة الوقود تفاقمت بمدن وقرى محافظة القليوبية ، حيث شهدت عدد من محطات البنزين وخاصة بالطريق الزراعى بين بنها والقاهرة ازدحاما شديدا تسبب فى إغلاق الطريق وتعطل حركة المواصلات بسبب انخفاض المعروض وزيادة الطلب اليومى على الاستهلاك خاصة من السولار.