سلطات مطار القاهرة تحبط محاولة تهريب 143 ألف جنيه من قِبَل مصريين
 
تمكنت سلطات الأمن بمطار القاهرة الدولى من إحباط محاولة راكبين مصريين من تهريب مبلغ 143 ألف جنيه مصرى، وذلك بالتنسيق مع السلطات الجمركية.
 
 
 
جاء ذلك, أثناء متابعة ركاب الطائرة المصرية القادمة من المدينة، حيث عثر مع الراكب الأول . م.م على مبلغ 57 ألف جنية مخبئة داخل طيات ملابس الحقائب، وعثر مع الثاني على مبلغ 86 ألف جنية داخل حقائبة، مخالفين بذلك قوانين النقد المصرى التى لا تسمح سوى بحيازة مبلغ خمسة آلاف جنية فقط لكل راكب.
 
 
 
من جانبه، أمر "أحمد حسن"، وكيل الوزارة ومدير الإدارة الجمركية بمصادرة المبلغ، وتسليم كل راكب مبلغ خمسة آلاف جنية فقط وفقا للقانون، وإحالة الراكبين لنيابة الشئون المالية والتجارية.