ضبط تاجر أقمشة بحوزته 85 الف قرص مخدر
هانى محمد
 
تمكن رجال الامن بالقاهرة من القبض على تاجر اقمشة وبحوزته 85 الف قرص مخدر وامر اللواء اسامة الصغير مدير امن القاهرة باحالته الى النيابة التى تولت التحقيق.
 
وكان  النقيب عمار  عبد الحميد  ضابط مباحث قسم شرطة المعادي قد تمكن  من ضبط عيد صبحي (42 سنة )  تاجر أقمشة اثناء سيره بشارع 101 بالمعادى  وبحوزته 85 ألف قرص مخدر  ترامادول و تيدول و10 آلاف جنيه  و10 آلاف ريال سعودي وهاتف محمول.
 
 و بمواجهته أمام اللواء جمال عبدالعال مدير الادارة العامة لمباحث القاهرة أعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار والمبالغ المالية من متحصلات البيع والهاتف لتسهيل الاتصال بعملائه والسيارة لتسهيل تنقلاته لترويج تجارته الغير مشروعه وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق .