أمن الأقصر ينجح فى فض الاشتباكات بين أهالى قريتى "باويل" و"توماس وعافية"
شيرين طلعت
 
نشبت اشتباكات بين 200 شخصاً من أهالى قرية "باويل" ومثلهم من قرية "توماس وعافية" بالأقصر ، بسبب الخلاف على ملكية قطعة أرض شمال قرية باويل تبلغ مساحتها 3 أفدنة.
 
وعلى الفور ، انتقلت الأجهزة الأمنية بمحافظة الأقصر إلى مكان الواقعة ، وتمكنت من السيطرة على الموقف قبل تفاقمه.
 
وأسفرت تحريات المباحث عن وجود قطعة أرض مساحتها 3 أفدنة تقع شمال قرية باويل ويدعى أهالى باويل ملكيتها ، بينما يدعى أهالى قرية توماس وعافية أن محافظ الأقصر قام بتخصيصها للنوبيين لبناء مساكن خاصة بهم.
 
وتم تحرير محضر بالواقعة ، وتمكنت القيادات الأمنية من فض الاشتباكات.
 