القبض على "الشيخ" بعد إستغلال الأطفال والإعتداء عليهم جنسياً بمحطة مصر
 
تمكنت قوات الأمن بمحافظة القاهرة من القبض على عبدالرحمن سعيد "عاطل "وشهرته"الشيخ" يقوم بالاعتداء جنسيا على أطفال الشوارع، ويستخدمهم فى أعمال التسول بمحطة مصر.
 
 
وأمر اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، بإحالة المتهم إلى النيابة للتحقيق.
 
تمكن العقيد خالد عبدالعزيز، مدير مباحث رعاية الأحداث بالقاهرة، من ضبط المتهم وبصحبته طفل "11 سنة" حال تواجدهما بالمنطقة المحيطة بمحطة مصر، وفور التحقيق معه تبين قيام المتهم الأول باستدراج الطفل أثناء تواجده بمدينة المنصورة واصطحابه إلى القاهرة مستغلا هروبه من أهليته.
 
وقام باستغلاله فى أعمال التسول بالطريق العام ضمن مجموعة من الصبية، كما قام بهتك عرضه عنوة بميدان رمسيس على الرصيف الموازى للسور الحديدى لمحطة مصر، وذلك بقصد إرهابه وإجباره على عدم العودة لذوية استغلالا لضعفة وحاجته .