3 كيلو بانجو و8 جرام هيروين سبب القبض على عامل فارسكور
ابتهال الدبسي
بناءاً على إذن سابق من النيابة العامة تمكن السيد الرائد محمد المليجى رئيس مباحث مركز فارسكور وضباط وحدة المباحث من ضبط المدعو ثروت شاكر مجاهد حموده 35 سنة عامل ومقيم بناحية أبو جريدة دائرة المركز ، وبحوزته لفافة تحوى كمية من نبات البانجو المخدر وزنت حوالى 3 كجم و 11 تذكرة تحوى كل منها كمية من مسحوق الهيروين المخدر وزنت جميعها حوالى  8 جرام ومبلغ مالي  145 وسلاح أبيض مطواة وبالكشف عليه جنائياً تبين أنه مسجل شقي خطر تحت رقم 586 فئة " ب " فرض سيطرة ، ومحكوم عليه في القضية رقم 1250 جنايات قسم دمياط الجديدة لسنة 2012 غيابياً بالمؤبد  25 سنة فى قضية مخدرات  وذلك أثناء تواجده بذات الناحية .
وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط إعترف بحيازته للسلاح بقصد الدفاع والمواد المخدرة بقصد الإتجار والمبلغ المالي من متحصلات البيع .
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 20/4037 جنايات مركز شرطة فارسكور لسنة 2013 .