نادي القضاة يعلن عقد جمعية طارئة الجمعة المقبل بدار القضاء العالي
قرر مجلس إدارة نادي قضاة مصر الدعوة لجمية عمومية غير عادية يوم الجمعة القادم بدار القضاء العالي.
وصرح مصدر قضائي أن ذلك يأتي بعد ما آل إليه حال النيابة العامة من تردي بدءً من شغل منصب النائب العام بشكل غير شرعي مروراً بمحاولات الهيمنة والسيطرة على النيابة العامة من خلال تعيين قياداتها من المنتمين لحركة "قضاة من أجل مصر" المعروفة بموالاتها للنظام الحاكم وإصدار قرارات مشوبة بعيب الخطأ في تطبيق القانون إرضاءًا للسلطة وصولاً إلى التدخل السافر في سير التحقيقات وإملاء قرارات بعينها على السادة المحققين على غير سند من الواقع أو القانون.
وأضاف المصدر: "فضلاً عن الشروع في إصدار تشريعات تمس القضاء المصري دون استطلاع رأي القضاة فيها قد تعصف بالسلطة القضائية ككل من خلال الزج بها في أتون المعارك الطاحنة التي تجري على الساحة السياسية الآن".