علاء صادق: سعي نجل الرئيس إلى نيل وظيفة بسيطة دليل على تغير مصر.. ومرسي هو الأعدل والأنزه
علق الناقد الرياضي علاء صادق، على تناول وسائل الإعلام لخبر تعيين عمر مرسي، نجل رئيس الجمهورية، في الشركة القابضة للمطارات، وقال إن مصر تغيرت بالفعل بعد سعي نجل الرئيس لنيل وظيفة بسيطة، بعد أن كان نجلا الرئيس السابق أغنى شخصيات المجتمع.
وأضاف صادق، خلال صفحته على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، "أولاد مرسي طبيب فى مستشفى بالسعودية، ومحامي في شركة، وخريج متقدم لوظيفة راتبها 900 جنيه، مصر تتغير للأفضل و فلول مبارك يريدون إعادة زمن الفساد".
وتابع صادق، "كلما سعى الإعلام الفاسد لتشويه صورة مرسي بالباطل، تنقلب الآية ونكتشف أن رئيسنا هو الأطهر والاأنزه والأعدل والأكثر شفافية، في تاريخ حكام مصر".