أعضاء نيابات شرق الاسكندرية: "طلعت" يتجاهل القانون والدستور ويزج بالقضاة في خصومات سياسية
"أعضاء النيابة": النائب العام غير شرعي ويضرب عرض الحائط بكرامة واستقلال النيابة العامة
أعلن أعضاء نيابات شرق الإسكندرية استمرار موقفهم الرافض لبقاء المستشار طلعت عبدالله، ووصفوه بـ"فاقد للشرعية المشروعية"، مشيرين إلى أنه تجاهل القانون والدستور وتجاوز الأعراف والتقاليد القضائية، وأنه ممعن في الزج بالقضاء والنيابة العامة في خصومات سياسية، ضاربًا عرض الحائط بكرامة واستقرار واستقلاب جهاز النيابة العامة.
وقال أعضاء النيابة، في بيان لهم اليوم، "أنهم لن يثنيهم إكراه أو إرهاب عن ان يصدحوا بالحق في وجه سلطان جائر، أو أن يرفعوا على عواتقهم هموم أسرتهم القضائية، وأن يكونوا رأس الحربة في الدفاع عن استقلال وكرامة جهاز النيابة العامة آملين من جميع أعضاء السلطة القضائية التكاتف واستعادة الشرعية القضائية".
وأضاف البيان "تلك الشرعية التي أصابها في مقتل تعيين النائب العام الدخيل الذي لم يتوانِ عن العبث بجهاز النيابة العامة، وتعيين قيادتها ومتحدثها الرسمي، من حركة لوثها العمل السياسي، ونأى بها عن طريق القضاء والقضاة شوطًا بعيدً"، مؤكدًا أن النائب العام خالف صريح القانون والدستور، بتعليمات وكتب دورية وجهها للنيابات، وهو أمر صادر بالضبط والإحضار معيب بالتجهيل والشيوع ومحرض للمواطنين على ارتكاب جرائم ضبط دون وجه حق المؤثمة بنص المادة 280 من قانون العقوبات، وهو قرار يضع مُصدره تحت طائلة القانون.
واختتم أعضاء النيابة بيانهم بقولهم: "ولما كان أعضاء نيابات شرق الإسكندرية فد اتنظموا بالعمل في نياباتهم ترجيحًا للصالح العام، وقضاء لمصالح المواطنين والمتقاضين، إلا أننا ننوه أننا لن نتوانى عن التنديد والإنكار لمن يحتل كرسي محامي عام نيابة شرق الإسكندرية الكلية، باعتباره أحد أعضاء الحركة المشبوهة (قاضة من أجل مصر)، وهو ما نجدد رفضنا وإنكارنا له هو ونائبه العام، شكلًا ومضمونًا، كما نحتفظ بحقنا في اتخاذ كافة الإجراءات القانونية والقضائية، من اجل تفعيل موقفنا والدفاع عنه".