«الجهاد» يطلب خلع «قنديل» ويصف «مرسى» بـ«الباهت»
«أبوسمرة»: طلبنا لقاء المرشد.. ولن نتعامل مع «الإخوان» إذا لم نجلس معه
كشف تنظيم الجهاد عن أنه طلب لقاء الدكتور محمد بديع، المرشد العام لتنظيم الإخوان، للحديث معه حول أخطاء المرحلة الحالية، فيما رفض التنظيم التعليق.
وقال القيادى الجهادى محمد أبوسمرة، المتحدث باسم الحزب الإسلامى: «طلبنا مقابلة الدكتور بديع؛ لعرض رؤية «الجهاد» خلال المرحلة المقبلة، والأخطاء التى شهدتها المرحلة الحالية التى تضر بالتيار الإسلامى والإخوان».
وأضاف لـ«الوطن» أنهم طالبوا بتحديد لقاء مع بديع منذ 3 أسابيع لعرض السلبيات التى فى الشارع المصرى، وعلى رأسها العدالة الاجتماعية؛ لأن الإخوان لم يتبنوا مشروعاً يحقق مطالب الثورة، فهناك أمور منها تطهير الشرطة والقضاء والإعلام الحكومى، وتابع: «ظننا حسناً فى الإخوان، لكن إذا لم تستجب لنا فلن نتعامل معها مرة ثانية، وسنلجأ إلى القوى الإسلامية الأخرى للتعامل معها».
وهاجم «أبوسمرة» حكومة الدكتور هشام قنديل، وقال: «إنها حكومة فاشلة، وسمك لبن تمر هندى»، مطالباً بخلع رئيس الوزراء، بعد تصريحاته الأخيرة حول الرضاعة، التى وصفها بغير المحترمة، مرحباً بأى رئيس وزراء يقود البلاد، حتى لو كان كمال الجنزورى، رئيس الوزراء السابق.
وانتقد الرئيس محمد مرسى، وقال: «هو شخصية محترمة، لكن هناك فرقاً بين الرئيس والزعيم، وقراراته لم تلبِّ طموح الشعب، وهو كرئيس إسلامى باهت».
من جانبه، رفض تنظيم الإخوان التعليق على طلب تنظيم الجهاد مقابلة «بديع» سواء بإبداء الموافقة أو الرفض، وقال الدكتور أحمد عارف، المتحدث باسم الإخوان لـ«الوطن»: «لا يوجد تعليق على هذا الأمر الآن».