محامٍ يطالب «القضاء الأعلى» بالتحقيق مع «الصعيدى» ورفع الحصانة عنه
تقدم المحامى يسرى عبدالرازق ببلاغ لمجلس القضاء الأعلى طالب فيه برفع الحصانة عن المستشار أسامة الصعيدى، قاضى التحقيق المنتدب من وزارة العدل، للتحقيق فى مخالفات فساد الفريق أحمد شفيق.
وذكر عبدالرازق فى بلاغه للقضاء الأعلى أنه تقدم للنائب العام المستشار طلعت عبدالله النائب العام حمل رقم 531 لسنة 2013 بلاغات النائب العام ضد المستشار أسامة الصعيدى بشأن ما هو متداول حول انتشار معلومات حول حصوله على منفعة من خلال عمله بالقضاء، حيث انتشرت أخبار حول حصوله على فيلا رقم 33 ب 11/1 مشروع أكتوبر برنسيس بمدينة السادس من أكتوبر من شركة المقاولون العرب.
وأضاف فى البلاغ أن سعر الفيلا الواحدة فى ذلك المشروع تزيد على مبلغ خمسة ملايين جنيه، وكان ذلك عقب انتهائه من التحقيقات فى إحدى القضايا التى تخص شركة المقاولون العرب، التى على أثرها تم تعيينه كذلك حتى الآن مستشاراً قانونياً لشركة المقاولون العرب، وكذلك الأمر حصوله على عضوية مجانية بنادى المقاولون العرب وتعيينه عضواً بمجلس الإدارة وكذلك رئيس لجنة الكرة بالنادى، إلى أن تقدم باستقالة من رئاسة لجنة الكرة فى شهر سبتمبر الماضى.
وقال عبدالرازق فى بلاغه للقضاء الأعلى أنه لو ثبت ما هو متداول من أخبار ومعلومات لدى الكافة بحق الصعيدى، فإنه يكون قد ارتكب جريمة التربح من أعمال وظيفته وطالب بالتحقيق معه ورفع الحصانة القضائية عنه وإحالته إلى مجلس التأديب وفقاً لأحكام قانون السلطة القضائية.