صاحب وعمال محطة وقود بالجيزة لوزير التموين: «إنت جاى تتمنظر علينا وكل كلامك كدب»
مواطن: حرام عليكم ارحمونا من طوابير العيش.. و«عودة»: ضبطنا 36 مليون لتر سولار بالمحطة
تعدى صاحب وعمال محطة وقود فى منطقة أبوالنمرس بالجيزة، بالشتائم على الدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية، وحاولوا التعدى عليه بالأيدى، احتجاجاً على تحرير محضر له بالامتناع عن بيع الوقود للمواطنين، خلال جولة تفقدية للوزير أمس، بمرافقة اللواء أحمد الموافى، مدير الإدارة العامة لمباحث التموين. بعد أن أمر الوزير أثناء تفقده محطة أولاد الفقى فى أبوالنمرس، بالتحفظ على 9 آلاف لتر سولار بالمحطة، إضافة إلى ضبط سيارة محملة بالسولار لم تفرغ داخل المحطة، وطلب الوزير من أجهزة الرقابة، ومباحث التموين المرافقة له تحرير محضر ضد صاحب المحطة الذى اعترض على القرار، وحاول مع العاملين بالمحطة الاعتداء على الوزير والوفد المصاحب له قائلين: «إنت جاى تتمنظر هنا؟ وكل كلامك كدب»، فيما انسحب الوزير من المحطة، مؤكداً أنه سيتعامل معهم وفق القانون.
وقال «عودة»، إن أجهزة الرقابة تمكنت من ضبط 36 مليون لتر سولار وبنزين بمحطات الوقود خلال تلاعب أصحاب المحطات فى هذه الكميات، ومحاولتهم تهريبها إلى السوق السوداء، وأضاف أن قيمة الكميات التى ضبطت تبلغ 120 مليون جنيه، مشيراً إلى وجود تنسيق بين وزارات المالية والبترول، والداخلية، والتنمية المحلية بشأن الحفاظ على وجود مخزون استراتيجى للسولار، إضافة إلى تكثيف الحملات الأمنية على محطات الوقود لمنع تهريبه إلى السوق السوداء.
وتابع الوزير: «أزمة البوتاجاز تمت السيطرة عليها بسبب ضخ أسطوانات البوتاجاز داخل المستودعات ومراقبتها من مفتشى التموين».
وتحدث أحد المواطنين للوزير أثناء الجولة قائلاً: «حرام عليكم ارحمونا من طوابير العيش»، فيما رد «عودة» بأنه سيطبق منظومة جديدة لصناعة الخبز، ستقضى على تهريب الدقيق إلى السوق السوداء وتوفير الخبز للمواطنين.