القبض على 30 متهماً فى أحداث «جمعة كش ملك» ومعهم فرد خرطوش و90 زجاجة مولوتوف
ألقت أجهزة الأمن فى القاهرة القبض على 30 متهماً من المتظاهرين الذين اشتركوا فى جمعة «كش ملك» أمام قصر كوبرى القبة الرئاسى، وعُثر معهم على 90 زجاجة مولوتوف وفرد خرطوش و3 دراجات بخارية بدون لوحات معدنية، وتبيّن من التحريات أن المتهمين كانوا يستخدمون الدراجات البخارية فى نقل زجاجات المولوتوف إلى مثيرى الشغب الذين يلقونها داخل القصر الرئاسى، أثناء استخدام قوات الأمن المركزى المكلّفة بتأمين القصر من الخارج، خراطيم المياه لتفريقهم، وتمكّنت القوات من ضبط المتهمين أثناء الاشتباكات التى استمرت أكثر من 5 ساعات، وتم اقتيادهم إلى قسم شرطة حدائق القبة وتحرّرت محاضر ضدهم وتمت إحالتهم إلى المستشار أحمد البقلى المحامى العام الأول لنيابات غرب القاهرة، ووجّهت نيابة حدائق القبة لهم تهم مقاومة السلطات والتجمهر والإتلاف العمدى للممتلكات العامة والخاصة والشروع فى قتل ضباط وأفراد الشرطة، وهذا ما نفاه المتهمون، وأقروا أنهم كانوا ضمن المتظاهرين الذين اشتركوا فى جمعة «كش ملك» وأثناء وقوفهم أمام قصر القبة فوجئوا بقوات الأمن المركزى والحرس الجمهورى يلقون عليهم المياه، الأمر الذى أثار حفيظتهم واستخدموا الحجارة فى الدفاع عن أنفسهم، وعندما ابتعدوا عن محيط القصر ألقت قوات الأمن القبض عليهم.
انتقل المستشار ياسر غنيمة رئيس النيابة، إلى القصر الرئاسى، وأجرى معاينة للتلفيات التى تعرّض لها أثناء الاشتباكات مع المتظاهرين، وتبيّن احتراق 3 أكشاك أمنية تابعة للحرس الجمهورى. وكشفت المعاينة وجود آثار حريق فى كوبرى حدائق القبة، وأسوار القصر، بسبب إلقاء عدد كبير من زجاجات المولوتوف، وعُثر على كميات كبيرة من الحجارة داخل القصر.