مظاهرات أمام «محكمة الجلاء» للاعتراض على «تدخل النائب العام» لاستمرار حبس «أحد النشطاء»
تظاهر، أمس، عشرات النشطاء أمام محكمة الجلاء، اعتراضاً على تدخل النائب العام، وإصرار المحكمة على حبس الناشط حمادة المصرى، عضو حركة 6 أبريل - الجبهة الديمقراطية، المعتقل فى أحداث قسم بولاق أبوالعلا، وتوجهت مسيرة من ميدان التحرير إلى مقر المحكمة رافعين لافتات «الإفراج عن كل سجين». وكانت الشرطة ألقت القبض على «المصرى» أثناء تضامنه مع محامين استنجدوا بالثوار لحمايتهم من اعتداء قوات شرطة قسم بولاق عليهم، مساء الأربعاء الماضى.
واتهم المتظاهرون النائب العام، بالتدخل فى القضية، بعد أن أعلن وكلاء النيابة للمتظاهرين أمام مقر النيابة أنهم انسحبوا من القضية لوجود ضغوط من النائب العام قبل أن يتراجعوا عن موقفهم. وقال المتظاهرون إن وزارة الداخلية والنظام الحالى وتنظيم الإخوان، يلفقون التهم لـ«حمادة»، الذين وصفوه بأنه «أحد جنود ميدان التحرير المجهولين»، والمسئول عن تأمين الميدان، وقالوا إن حمادة «اصطاده» بعض البلطجية الموجودين أمام القسم، حسب رواية أصدقائه الذين كانوا موجودين معه وقت القبض عليه. وردد المتظاهرون عدداً من الهتافات ضد «الإخوان» والنائب العام ووزارة الداخلية من بينها: «يا مرسى ويا عريان.. تمن الحرية كام»، و«يا سيادة النائب العام.. بعت دم الشهدا بكام».