الصياد: الإخوان ثاروا للوصول للحكم.. وأنصحهم بعدم اتباع سياسات النظام السابق
قال الكاتب الصحفي أيمن الصياد، المستشار السابق لرئيس الجمهورية، إن جماعة الإخوان المسلمين، تخيلوا أن توليهم السلطة، هو الثورة الحقيقية؛ نتيجة لما تعرضوا إليه من إقصاء، طيلة السنوات السابقة.
وأضاف الصياد، خلال لقائه ببرنامج "العاشرة مساء"، على فضائية "دريم" مساء السبت، أن جماعة الإخوان المسلمين لها تاريخ عريق، وهم جزء من الجماعة الوطنية، مشيرًا إلى أنهم في مفترق طرق، إما أن يأخذوا البلد لنهضة حقيقية، أو إلى الهاوية".
وتابع الصياد: "إن محمد مرسي، ترشح لمنصب رئيس الجمهورية بصفته رئيس لحزب الحرية والعدالة، وبالتالي عليه الالتزام برؤية حزبه"، وأضاف "ليس من حقي كمواطن أن أسأل الرئيس لماذا يستمع لرؤى حزب الحرية والعدالة؟"
واستنكر الصياد، التشكيك في نزاهة القضاء المصري، مشيرًا إلى أن التشكيك في القضاة سيؤدي إلى إسقاط البلاد، وتابع "لو كنت عضوا في جماعة الإخوان المسلمين، لنصحتهم بعدم التعامل بنفس السياسات السابقة؛ لأنهم ليسوا بكفاءة السابقين، فضلًا عن تغير الشعب المصري".