الفجر تنشر أهم الأسماء الأقرب من الفوز بعضوية مجلس نقابة الصحفيين
حسين أنسى - أحمد الليمونى
 
حنان فكرى المرشحة تحت السن تحجز أول مقعد لعضوية مجلس نقابة الصحفيين.
 
 
 
أعلنت منذ قليل اللجنة العمومية لنقابة الصحفيين ، فوز الأستاذ الكاتب الصحفى ضياء رشاون ، مدير مركز الأهرام للدراسات الإستراتيجية بمنصب "النقيب" .
ومازالت اللجان الفرعية تقوم الأن بفرز الصناديق الخاصة بالأعضاء ، حيث يتنافس 47 صحفى على 6 مقاعد داخل لجان نقابة الصحفيين .
 
ومن أبرز الشخصيات الصحفية التى تنافس على 6 لجان ، هم : " جمال عبد الرحيم ، عادل صبرى ، حنان فكرى ، كارم محمود، إبراهيم أبو كيلة ، علاء ثابت، نجوى طنطاوى، هشام مبارك، خالد البلشى، مصطفى عبيدو ، رامى إبراهيم ، أحمد رفعت ، أسامة عبد العليم داود ".
 
وتعتبر الأستاذة الكاتبة الصحفية حنان فكرى المرشحة تحت السن ، تحجز أول مقعد لعضوية مجلس نقابة الصحفيين.
 
وعقب انتهاء الجان من الفرز سوف يتم إعلان الـ "6 أعضاء" ، من بين هذه الأسماء سابقة الذكر .