رشوان: سأقدم استقالتي لو فشلت في تحقيق ما وعدت به
محمود أحمد
 
قال ضياء رشوان نقيب الصحفيين الجديد في أول تصريح له عقب فوزه بالمنصب، إنه لن يسمح للدستور الجديد بالتدخل في حرية الرأي التعبير، مؤكدا أنه لن يقبل بوضع أية قيود على حرية الصحافة أو التعبير عن الرأي.
 
وأضاف أنه سيقدم استقالته في حالة شعوره بعدم قدرته على العمل داخل النقابة أو فشله في تحقيق أهداف برنامجه أو ما وعد به قبل فوزه بمنصب النقيب، مشيرا إلى أن السياسية التي سيتبعها هي سياسة الإصرار على النجاح من أجل الصحفيين.
 
وتابع رشوان أنه سيعمل على أن تكون النقابة سندا لكل الصحفيين وستدافع عن كافة الزملاء الصحفيين في قضاياهم الأخيرة، وأن الصحافة المصرية وخاصة القومية لن تقبل أن يكون لها سيدا عقب ثورة يناير وستظل الصحافة القومية ملكا للشعب.
 
وأكد على أنه سيذهب لمكتبه غدا وسينتظر النقيب السابق، وأنه ىلن يتسلم أية أوراق غير موقعة من قبل المجلس القديم أيا كانت تلك الأوراق، وعن إمكانية دعوة الرئيس لحوار معه حول مستقبل الصحافة أكد أن سيقبل تلك الدعوة وسيطرح كافة المشاكل الخاصة بالنقابة أمامه وسيعمل بحزم على إيصال رسالة للرئيس مفادها أنه لن يقبل أبدا بالتدخل في مستقبل الصحافة.