"عبدالحميد": إذا كانت الشرطة جزءاً من الثورة كما قال الرئيس.. فلماذ يحاكم النظام السابق؟!!!
 
     
 قال "خالد عبد الحميد"، الناشط السياسى، وعضو حزب التحالف الشعبى، إن الدكتور مرسى فاجأ الجميع بقوله بأن الأمن المركزى قلب ثورة 25 يناير، ولكن عليه أن يتذكر بأن التظاهرات كانت يوم 25 يناير فى عيد الشرطة احتجاجا على تصرفات الشرطة وبلطجية الشرطة التى تقتل وتعذب الشباب وأمثال خالد سعيد، وعندما خرجت الثورة قامت على اقسام الشرطة .
    
وأضاف أن أقوال النظام الحالى عن المؤامرات وسقوط الدولة يذكرنا بكلام النظام السابق والفلول ، مؤكدا أن السلطة تتبنى مفهوم المؤامرة خلف كل تصرفاتها ولكنها كما هى من استخدام الداخلية كأداة لتعذيب المواطنين، دون التفكير فى إصلاحهاوإعادة هيكلتها، وأن سلطة الإخوان تحافظ على يدها المستبدة فى بطش التظاهرات من خلال  الأمن المركزى ،ا تحمى القتله الآن ، فإذا كانت الشرطة جزءاً من الثورة فلماذ يحاكم مبارك والعادلى الآن؟...