«نقيب الصحفيين الأسبق»: أتمنى ألا يغض رشوان الطرف عن المشكلات الحقيقية التى تواجه الصحفيين
 
أوضح نقيب الصحفيين الأسبق-"مكرم محمد أحمد"-  أن "ضياء رشوان" النقيب الحالى، كان قد  أوضح فى معارضة الحكم الراحل وهذا سبب فوزه، مشيرا إلى أن النقيب الجديد عليه أن يستوعب جميع الأعضاء، ولا يجنح بالنقابة إلى اتجاه حزبى، وأن يكون نقيباً لكل الصحفيين، وأضاف: "أتمنى له النجاح، وهو شخص طيب، وأتمنى ألا يغض الطرف عن المشكلات الحقيقية التى تواجه الصحفيين".
 
وأشار مكرم، فى تصريحات لبرنامج «حدوتة مصرية» على قناة «المحور» الفضائية، مساء اليوم الجمعة، أن الفرق بين الأصوات متقارب، وهذا يدل على أن الصحفيين منقسمون حول أنفسهم مثل كل المصريين، وأضاف: "جزء أساسى من مشكلة النقابة أن الحركة الحزبية تصورت أن السيطرة على مجلس نقابة الصحفيين ممكن أن تفيدها، ولهذا تتعرض النقابة لمشكلات كبيرة دائما".
 
ونوه إلى أن حزب الحرية والعدالة أخطأ فى التعامل مع الصحافة، واعتبرها منذ البداية عدوا، واتهم الإعلاميين بالرشوة والعمالة، ولكن الإعلام لا يمكنه أن يغض الطرف عن المشكلات والفشل.