غد الثورة: خاطبنا للبرلمان الأوروبي اليوم لإعادة النظر في تعليق المساعدات لمصر
احمد عبد الجليل
 
طالب حزب "غد الثورة" أعضاء البرلمان الأوربى، ورئيسه "مارتن شولتز" فى خطاب تم إرساله اليوم، بإعادة النظر فيما ناقشه البرلمان أمس أول، الخميس، بشأن قرار وقف منح مصر حزمه المساعدات المالية، والتى تبلغ 5 مليارات يورو.
 
وقال شادى طه، رئيس المكتب السياسى لحزب "غد الثورة": إن للحزب موقفًا ثابتًا من عدم الخلط بين خلافاتنا السياسية الداخلية مع الرئيس مرسى ومع حزبه الحرية والعدالة، وبين ملف المساعدات المالية القادمة لمصر، والتى من الممكن أن تنقذ الاقتصاد المصرى الذى أصبح على وشك الانهيار.
 
و أشار طه, ان الحزب خاض في السابق معركة سياسية دامية مع نظام مبارك و هي المعركة التي أسفرت عن أعتقال رئيس الحزب الدكتور أيمن نور و أسفرت عن انتهاك حقوقه الانسانية في المعتقل و هو الامر الذي دفع الكثير من ممثلي الشعوب لتبني قضية (نور) دوليا, لكن كل هذه الانتهاكات لم تدفع أيمن نور او  الحزب الي استخدام كارت وقف المعونة عن مصر لاننا نرفض ان يدفع أبناء الوطن ثمن ديكتاتورية السلطة.