"قيادى سلفى " يستنكر منع الشباب من إطلاق لحاهم أثناء الخدمة العسكرية
 
 
استنكر الدكتور خالد سعيد المتحدث باسم الجبهة السلفية، منع بعض الشباب من إطلاق لحاهم أثناء تأديتهم للخدمة العسكرية، معتبرا أن إظهار الشعائر الدينية حق مكفول لكل مواطن مصري.
 
وأضاف سعيد "اللحية ليست تمييزا دينيا للمسلمين، لأنه من الممكن أن يقوم المسيحيون بإطلاق لحاهم ولا يوجد في دينهم ما يمنعهم من ذلك".
 
وتابع المتحدث باسم الجبهة السلفية: "أعتقد أن التمييز في هذا الأمر يكون ضد اللحية فقط، ولو قيل إنهم يمنعون ارتداء الصليب أيضا فهذا لأنه يمنع ارتداء القلادات للرجال، سواء كانت صليبا أو غيره، كنوع من أنواع الشرف والاستعلاء للقوات المسلحة".
 
وأضاف سعيد: "ربما تكون القوات المسلحة قد منعت إطلاق اللحية بداعي التمييز ضد حركة الإخوان أيام عبد الناصر، ولكن هذا لا يجوز حاليا بعد الثورة في الحاضر والمستقبل".