وقفة احتجاجية لأولتراس أهلاوى أمام مكتب النائب العام غدا
 
 أكد جروب ألتراس أهلاوي، عن تجمعه في العاشرة من صباح غد السبت، أمام النادي الأهلي، والتوجه في مسيرة إلى مكتب النائب العام، للتنديد بالقبض على 39 من أعضاء الجروب، في الأحداث الأخيرة بالمنوفية.
 
جاء ذلك في بيان عبر الصفحة الرسمية للجروب على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك".
 
وكان جروب ألتراس ديفلز، التابع لمجموعة ألتراس أهلاوي، قد أعلن اليوم الجمعة، عن نفس المسيرة، وأن جروب ألتراس ديفيلز ستجمع من كل المحافظات، صباح غد للذهاب إلى مكتب النائب العام، للمطالبة بالإفراج عن زملائهم المحبوسين في المنوفية، وكان المطلب الآخر، متمثلا في إجبار النائب العام على كشف الأدلة الجديدة الخاصة بمذبحة بورسعيد.