غــــدًا.. حركات نسائية تحتفل بيوم المرأة المصرية
ندى عبد الرحمن
 
     
تنظم حركة "بهية يامصر" إحتفالية بمناسبة يوم المرأة المصرية تحت شعار "عام على نضال المرأة" وذلك غدا  فى الرابعة مساءا  بمقر ملتقى ثوار التحرير .
 
ويتضمن برنامج الإحتفالية تكريم ثلاثة نساء مصريات لإسهامهم المتميز على مدار السنوات الماضية وسيتم الإعلان عنهم خلال الإحتفالية ,وتكريم ثلاثة مبادرات أسهمت فى تغيير المجال العام على مدار السنة الماضية ,وكذلك عرض أفلام وثائقية قصيرة عن المرأة المصرية وعن أنشطة الحركة خلال العام الماضى .