أبو الغار: جبهة الإنقاذ ليس لديها برنامج كامل لإدارة مصر
محمد المصرى
 
قال الدكتور محمد أبوالغار، القيادى بجبهة الإنقاذ، أن الجيش المصري غادر المسرح السياسي إلى سنوات طويلة قادمة وربما إلى الأبد، مشيرا أنه لا يغازل الجيش وجبهة الإنقاذ لا تريده أن ينزل الشارع إلا اذا حدثت حرب أهلية وسيكون نزوله لحماية المنشآت، مؤكدا أن الجيش لا يستطيع القيام بانقلاب أو العودة
 للسلطة.
 
 وأضاف أبو الغار، عبر لقاء له على "الجزيرة مباشر مصر"، أن الجبهة تريد أن تخوض الإنتخابات البرلمانية القادمة بشرط أن تكون عادلة ومحايدة، مؤكدا:"لا أعتقد أن المعارضة ستشارك في الإنتخابات البرلمانية القادمة في وجود وزير الداخلية والنائب العام الحاليين".
 
وتابع أبو الغار أنه لن يستطيع أي تيار سياسي أن يحكم مصر منفرداً ويحقق شيئ، مؤكدا أنه لابد من التشارك لإيجاد صيغة للخروج بمصر من هذه الأزمة.
 
وأشار أبو الغار أنه لا يوجد برنامج كامل لجبهة الانقاذ لإدارة مصر حتى هذه اللحظة ولكن هناك لجان اقتصادية وقانونية، موضحا أن الجبهة فقط عمرها شهور والمعارضة تعمل في الشارع حالياً ولكن عمرها قصير مقارنة بجماعة الإخوان
 المسلمين.