موجز لأهم انباء " الثانية عشرة " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
 
أبو الغار: جبهة الإنقاذ ليس لديها برنامج كامل لإدارة مصر ..المزيد
 
وقفة احتجاجية لأولتراس أهلاوى أمام مكتب النائب العام غدا ..المزيد
 
عمر: أصحاب المخابز يلتقون وزارة التموين غدا لبحث مشاكلهم..المزيد
 
"قيادى سلفى " يستنكر منع الشباب من إطلاق لحاهم أثناء الخدمة العسكرية..المزيد
 
عاجل.. وكالة أنباء الشرق الأوسط: الخارجية مستمرة في إجراءات سفر مكى للفاتيكان..المزيد
 
"عبدالحميد": إذا كانت الشرطة جزءاً من الثورة كما قال الرئيس.. فلماذ يحاكم النظام السابق؟!!!..المزيد
 
«نقيب الصحفيين الأسبق»: أتمنى ألا يغض رشوان الطرف عن المشكلات الحقيقية التى تواجه الصحفيين..المزيد
 
كارثة.. انقطاع التيار الكهربائى عن مدينة الغردقة بالكامل‎..المزيد
 
الفجر تنشر أهم الأسماء الأقرب من الفوز بعضوية مجلس نقابة الصحفيين..المزيد
 
عصام الحداد مساعد رئيس الجمهورية: مصر تتبنى استراتيجية لمناهضة العنف ضد المرأة..المزيد