"فيفا" يوقف مسؤولا ارتبط بعلاقة مع بن همام
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- قرر الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) إيقاف السريلانكي فيرنون فرناندو مانيلال، عضو اللجنة التنفيذية للاتحاد عن ممارسة أي انشطة لها علاقة بكرة القدم بشكل مؤقت لمدة ثلاثة أشهر.
وجاء إيقاف مانيلال، 90 يوماً بطلب من مايكل غارسيا، رئيس غرفة التحقيقات في لجنة القيم التابعة 
لفيفا،
 الذي قال إن قراره اتخذ "استنادا الى فقرة  من ميثاق القيم وذلك للحيلولة دون أي تدخل في كشف الحقيقة فيما يخص الإجراءات التي تتخذها غرفة الأحكام حاليا،" دون تقديم المزيد من التفاصيل.
مانيلال، 63 عاماً، عضوا في اللجنة التنفيذية بالفيفا منذ عام 2011، وكان حليفا للقطري 
محمد بن همام،
  عضو اللجنة التنفيذية بالفيفا سابقا والموقوف عن ممارسة أي انشطة لها علاقة 
بكرة القدم
 حاليا.
وسبق مانيلال أن رافق بن همام في رحلة إلى جزر البحر الكاريبي في يونيو/حزيران 2011 قبل انتخابات رئاسة الفيفا التي تفجرت خلالها أزمة بن همام.