بعد المربية.. خادمة تقيم دعوى ضد شارون ستون
لوس أنجلوس، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- أقامت امرأة كانت تخدم في منزل النجمة الأميركية 
شارون ستون
 دعوى قضائية ضدها تتهمها فيها بأنها طردتها عندما رفضت حمل أغراض ثقيلة بسبب تعرضها لإصابة في ظهرها.
 
وتقول أنجيليكا كاستيلو في وثائق الدعوى القضائية، إنها تعرضت لإصابة في ظهرها عندما كانت تحمل أغراضاً من سيارة ستون، وطلب منها الأطباء الخلود للراحة، إلا أن النجمة أمرتها بمواصلة العمل.
وجاء في حيثيات الدعوى: "فيما كانت المدعية تتألم بشدة، زجرتها ستون مراراً لبطئها في العمل، كما وصفتها بـ"المجنونة" والغبية"، ثم طردتها من العمل.
 والدعوى القضائية هي الثانية ضد الممثلة الأمريكية بعدما اتهمتها 
مربية
 سابقة بطردها من العمل لرفضها إرجاع أموال دفعت لها كأتعاب لقاء العمل لساعات إضافية.