تونس: نقاش ساخن حول تصريحات عن ختان النساء
تونس (CNN) -- شهدت قاعة المجلس الوطني التأسيسي في تونس، الذي انعقد لمناقشة مواد النظام الداخلي، مناقشة حادة بين النائب نادية شعبان، عضو "الكتلة الديمقراطية" والنائب الحبيب اللوز، عن "حركة النهضة" الإسلامية حول تصريحات منسوبة إليه تشيد بختان الإناث وتنفي أن تكون العملية مضرة بـ"اللذة والمتعة" لدى المرأة.
وطالبت شعبان باعتذار اللوز عن التصريحات التي نشرتها الأحد صحيفة "المغرب" قائلة إنه "لا يعقل أن يثمّن نائب في التأسيسي 
ختان للبنات
... ذلك يمثل إهانة للتونسيات وجريمة في حقهن".
ولدى تدخله، أكد النائب اللوز من جهته أن الصحفية التي أجرت معه الحوار "حرفت كلامه وأخرجته عن سياقه بخصوص حديثه عن عملية ختان البنات،" مضيفا: "لقد تحدثت عن الموضوع بعد إلحاح الصحفية على ذلك،" مضيفا أن ما ذكره عن المساواة بين المرأة والرجل في الإسلام لم يُنشر في الصحيفة.
ونقلت وكالة الأنباء التونسية أن اللوز ذكر بأن 
عمليات الختان
 تحصل في دول مشرقية "على غرار اليمن" نافيا أن يكون قد تحدث عن وجوب تطبيقه في تونس.
غير أن وكالة الأنباء التونسية نقلت عن زياد كريشان، رئيس تحرير صحيفة "المغرب" التي نشرت المقابلة تحت عنوان "ختان البنات عملية تجميل للمرأة"، قوله إن تصريحات اللوز "فيها شيء من المغالطة،" وأن الحوار "كان مسجلا من قبل الصحفية بواسطة آلة تسجيل."