كشف جهاز تنصت مموه بغرفة المحامين بغوانتانامو
نيويورك، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- كشفت لجنة عسكرية أمريكية الاثنين صورة لجهاز يستخدم عادة في الأبنية لرصد الدخان وإصدار الإنذار حول الحرائق، مؤكدة أنه يحتوي على جهاز تنصت سري، كان يوضع في الغرفة التي يجتمع فيها المحامون مع موكليهم في معتقل 
غوانتانامو
.
وقالت اللجنة إن الجهاز كان موضوعا في سقف الغرفة بشكل عادي كسائر الأجهزة المشابهة، وقد جرى الكشف عنها بعد صدور أمر قضائي بذلك.
ويشكل مكان وجود الجهاز تهديدا فعليا لحق المحامين في الحصول على خلوة مع موكليهم، دون تسرب المعلومات إلى طرف ثالث.
ونقلت صحيفة "ميامي هيرالد" عن مسؤول أمريكي على صلة بعمل المحامين العسكريين قوله إنه سعى بعد انتشار الأنباء حول وجود هذا الجهاز إلى مراجعة المعنيين، مؤكدا أنه رغم وجود نظام التنصت الذي يتيح سماع المحادثات إلا أن أحدا لم يكن يستخدمه خلال وجود المحامين مع موكليهم في جلسات خاصة.
وكانت أوامر نشر الصور الخاصة بالجهاز قد صدرت عن المحكمة الأمريكية التي تنظر بقضية 
خالد شيخ محمد
، المتهم بأنه "العقل المدبر" لهجمات الحادي عشر من سبتمبر/أيلول، وأربعة من رفاقه.