6 مليارات جنيه خسائر "مصر للطيران" منذ الثورة
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- كشفت سلطة الطيران المدني في 
مصر،
 الاثنين، عن خسائر بقيمة 6 مليارات جنيه تكبدها الناقل الجوي الوطني، منذ ثورة 25 يناير/كانون الثاني التي أطاحت بالرئيس السابق، حسني مبارك.
وقال وزير الطيران المدني، وائل المعداوي، في تصريح نقله موقع أخبار مصر الرسمي، إن 650 مليون جنيه من الخسائر سببها ارتفاع سعر 
الدولار،
 الذي ارتفع سابقاً بشكل قياسي أمام 
الجنيه المصري،
 كما لفت إلى انخفاض حركة الركاب من 18 مليون إلى 15 مليون راكب بعد الثورة .
وأشار المعداوي  إلى أن 
مصر
 بها أكثر من 12 مطارا تحقق خسائر كبيرة إلا أن العمل مستمر فيها لأغراض التنمية المستدامة في هذه المناطق، موضحاً بأن المطارات التي تدر ربحا هي مطارات:  شرم الشيخ والغردقة والأقصر وأسوان وبرج العرب.