يونيسف: مليونا طفل تضرروا من الأزمة السورية
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلنت منظمة الأمم المتحدة للرعاية والطفولة يونيسيف، الثلاثاء، عن أن عدد الأطفال الذين تضرروا من الأزمة التي تشهدها سوريا بلغ مليوني طفل منهم 800 ألف طفل لاجئين خارج البلاد.
ورصد التقرير الذي حصلت CNN على نسخة منه، أن أربعة ملايين متضرر سوري داخل الأراضي السورية، نصفهم من الاطفال، مقابل مليوني لاجئ في دول المنطقة، من بينهم 800 ألف طفل، حيث ينتشر نصف مليون من اللاجئين الأطفال في كل من الأردن ولبنان وتركيا والعراق ومصر.
وأكد التقرير الصادر عن إدارة المنظمة في جينيف، أن تواصل العنف، والنزوح المتزايد للسكان وتدمير البنية التحتية والخدمات الأساسية نتيجة النزاع في سوريا، بما يهدد جيلا كاملا من الأطفال ويصيبهم بجراح جسدية ونفسية قد تؤثر عليهم مدى الحياة.
وعلى صعيد المساعدات المرصودة للمتضررين من هذه الأزمة يونيسف عن وجود نقص حاد في التمويل لديها للاحتياجات المتعلقة باللاجئين السوريين من النساء والأطفال، مشيرة إلى احتمالية تقليص مساعداتها قبل شهر آذار/ مارس الجاري، وذلك بعد مرور عامين على بداية الأزمة في سوريا.
وجاء في التقرير أن 20 في المائة فقط من حجم المساعدات المطلوب توفيرها حتى منتصف يونيو/ حزيران 2013، قد وصل للمنظمة، فيما كانت المنظمة قد طلبت من المجتمع الدولي توفير مبلغ 195 مليون دولار أمريكي للأشهر المقبلة، الأمر الذي سيؤدي إلى اضطرار المنظمة إلى إيقاف عدد من التدخلات الأساسية المنقذة للأرواح قبل نھاية آذار/ مارس 2013  كما ستعجز عن تلبية الاحتياجات الأساسية للأطفال.
ووجهت اليونيسف دعوة للمجتمع الدولي لتأمين أكثر من 195 مليون دولار لتلبية الاحتياجات الإنسانية للأطفال والنساء المتضررين من الأزمة في سوريا والأردن ولبنان وتركيا والعراق ومصر.