مقتل طيارين بتحطم مروحية عسكرية إسرائيلية
 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أعلنت إسرائيل، الثلاثاء، مصرع طيارين اثنين في تحطم مروحية تابعة لسلاح الجو قرب اسدود، جنوب البلاد، قرر الجيش الإسرائيلي على إثرها حظر طيران هذا النوع من المروحيات القتالية وفتح تحقيق في الحادث
.
وقال الجيش الإسرائيلي، في بيان، إن الاتصال فقد بالمروحية القتالية، من طراز "
كوبرا
 AH-1" في طريق العودة إلى قاعدتها بعد طلعة تدريبية روتينية.
وأفضت عمليات البحث الواسعة، التي قام بها سلاح الجو والقوات البرية، عن العثور على حطام المروحية في منطقة كيبوتس ريفاديم شرق أسدود.
وعين الجيش الإسرائيلي لجنة للتحقيق في ظروف حادث تحطم 
المروحية،
 فيما أمر قائد قائد سلاح الجو الاسرائيلي، الميجور جنرال امير ايشل، بمنع كل مروحيات "كوبرا" من الطيران إلى أن تتضح ملابسات الحادث.