ميشيل أوباما: أمارس "كيك بوكسينغ" لتنفيس التوتر
واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- استغلت السيدة الأمريكية الأولى، 
ميشيل أوباما،
 استضافتها لـليلة "تويتر تاون هول"، الاثنين، للترويج لجهودها الرامية لتحسين النمط المعيشي للأمريكيين.
ودعت 
أوباما،
 في معرض ردودها على الأسئلة عبر موقع "تويتر" الاجتماعي، الأطفال الأمريكيين إلى ممارسة التمارين 
الرياضية
 لمدة ساعة يومياً والابتعاد عن الأطعمة المحفوظة، قدر الإمكان.
وقالت إن "كيك بوكسينغ" هي رياضتها المفضلة للتنفيس عن الإجهاد والتوتر.
وتمحورت الأسئلة الموجهة لسيدة أمريكا الأولى إزاء كيفية انتهاج نمط معيشي صحي، وحول كيفية تطوير عادات غذائية صحية بين الأطفال، شددت أوباما على ضرورة  البدء من تناول قسط كاف من الخضروات والفاكهة في سن صغيرة.