مطاردة أمريكي متهم بقتل جديه وتهديد شخصيات
واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- تطارد السلطات الأمنية في واشنطن شابا بشبهة قتله لجديه بعد يوم واحد من احتفال أقاماه له احتفاءً  بخروجه من السجن.
وقال جون أوكهارت، شريف مقاطعة "كينغ" إن الجدين استقبلا مايكل بويسن عقب خروجه من السجن بعد قضاء عقوبة السرقة، وأقاما حفلاً عائلياً للترحيب بعودته، وعثر على جثتيهما في اليوم التالي.
ولم تكشف السلطات الأمنية عن الكيفية التي قتلا بها، واكتفت بنفي استخدام سلاح في الجريمة التي وصفتها بـ"العنيفة."
وتوصلت التحقيقات إلى أن بويسن تحدث خلال فترة سجنه عن قتل جديه ومحاولة الحصول على أسلحة لاغتيال شخصيات مسؤولة، وأضاف أوكهارت: "سنبذل كافة الجهود لاعتقال هذا الرجل.. فتهديداته تجعل منه رجلاً خطيرا للغاية ولا يمكن التكهن بما يمكنه فعله."