بحث: خيار "أعجبني" بفيسبوك قد يكشف أسرارك
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- تقول دراسة بريطانية إن ما تضيفه من خيار "أعجبني" على صفحتك بموقع فيسبوك الاجتماعي قد يكشف الكثير عن شخصيتك منها مدى استقرارك العاطفي توجهاتك السياسة وربما حتى ميولك الجنسية.
وتقول الدراسة إن إضافة "أعجبني" like بضغطة زر بسيطة على الموقع الإلكتروني الاجتماعي، الذي فاق عدد مستخدميه مليار شخص حول العالم، قد تكون لها دلالات قوية تكشف الكثير عن جوانب شخصية صاحب الحساب، كانتمائه الديني، وذكائه وحتى ما إذا كان مدمناً على الكحول أو المخدرات.
وأوضح ديفيد ستيلويل الذي ساعد في إعداد الدراسة: "خيار ’أعجبني‘ بفيسوك له معان يمكننا استخدامها لفهم سيكولوجية ذلك الشخص."
واستندت خلاصة الدراسة على مسح قام به الباحثون وتحليل شخصيات أكثر من 58 ألف من مستخدمي فيسبوك، تمكنوا خلالها بدقة من تحديد الأصول العرقية، والهوية الدينية بجانب الميول الجنسية والسياسية وإذا كان من الديمقراطيين أو الجمهوريين.
ويتيح الباحثون للجميع التعرف عن كثب على شخصياتهم وتحليلها وذلك بزيارة موقع YouAreWhatYouLike.com