الشيخ محمد يعلن التشكيل الحكومي العاشر بالإمارات
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أعلن الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس 
الإمارات
 العربية المتحدة ورئيس مجلس الوزراء وحاكم دبي، الثلاثاء، الاثنين، عن تشكيل الحكومة العاشرة بعد تعديل وزاري.
وقال الشيخ محمد بن راشد إن التشكيل الحكومي الجديد:" جاء ليواكب استعداداتنا لمرحلة جديدة من العمل الحكومي نتطلع فيها لتسريع وتيرة التنمية في بلادنا و تحقيق تطلعات شعبنا و توسيع آفاق علاقاتنا مع العالم من حولنا"، طبقاً لوكالة الأنباء وام.
واستبق 
الشيخ محمد
 الإعلان بتغريدات، نقلتها صحيفة "البيان" الرسمية، إشار فيها إلى أن التشكيل الحكومي الجديد سيضم تغييرات هيكلية وجوها شابة جديدة، مضيفاً: "سيكون لدينا أربع وزراء جدد، وإنشاء وزارة جديدة، وبعض التغييرات في الحقائب الوزارية الحالية."
وطالت التغييرات وزارة الطاقة بتولي سهيل بن محمد المزروعي المنصب، خلفا لمحمد الهاملي.
 وبجانب الشيخة لبنى بنت خالد القاسمي، وزيرة للتنمية والتعاون الدولي، ومريم بنت محمد الرومي كوزيرة للشؤون الاجتماعية، ضمت التشكيلة الجديدة ميثاء بنت سالم الشامسي وريم بنت إبراهيم الهاشمي، بمنصب وزيرتي دولة.