صحف: طلاسم سحر بشوارع السعودية ومال قطر يغيب بمصر
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- تطرقت الصحف العربية الصادرة الثلاثاء إلى عدة قضايا، بينها تطورات الوضع في الجولان، إلى جانب غياب خطط قطرية إضافية لدعم الاقتصاد المصري، علاوة على تحليلات حول مشاريع حزب الله المقبلة في لبنان وعمليات حفر لشوارع في السعودية بحثا عن طلاسم سحرية.
الحياة
صحيفة الحياة الصادرة من لندن عنونت: "خطف عناصر الأمم المتحدة يُغيّر قواعد اللعبة في الجولان،" وقالت تحت هذا العنوان: "بعد نحو خمسة وأربعين عاماً من الهدوء التام على الحدود مع سورية، لم تعد اسرائيل تنعم بالطمأنينة. فقد دخلت القوات الاسرائيلية في حال تأهب لمجابهة اسوأ التوقعات، وذلك مع التوتر المتصاعد على الطرف الآخر من الحدود باختطاف عناصر قوات حفظ السلام الفيلبينيين."
وأضافت: "كما تخشى اسرائيل ان تقام منطقة شبيهة بالمنطقة الحدودية مع مصر، من جهة سيناء، حيث شهدت عمليات ضد اهداف اسرائيلية من جانب تنظيمات متطرفة ومعادية. وفي قرارات اولية وسريعة لمواجهة هذا الوضع اعلن عن تكثيف الجيش دورياته على طول الحدود وإنهاء حملة استبدال الألغام القديمة بألغام اكثر تطوراً وزرع عبوات ناسفة وتحسين البنى التحتية والإنذار المبكر."
الشرق الأوسط
صحيفة الشرق الأوسط من جانبها أبرزت مقالا لعبدالرحمن الراشد تحت عنوان "هل يعاقب لبنان بسبب انحيازه للأسد؟" جاء فيه: "حير وزير خارجية لبنان في الجامعة العربية الجميع، ففي الوقت الذي كانوا يطرحون منح المعارضة السورية مقعد بلادهم الخالي فاجأهم الوزير عدنان منصور، فطالب بإعادة الكرسي لنظام الأسد."
وأضاف: " لبنان على خط النار بسبب الحرب في الجارة سوريا، والمناخ الداخلي متوتر بسبب الانتخابات النيابية، التي قد لا تجرى، وهذان سببان كافيان لفهم إثارة المشكلات بين لبنان والخليجيين. ..حزب الله يعتقد أن سقوط الأسد في دمشق شبه محتوم، ومن بين الخيارات البديلة توسيع دور الحزب في لبنان وفرض هيمنته تقريبا على معظم التراب اللبناني، وما يستطيع ضمه إلى مناطق نفوذه من قرى ومناطق سورية محاذية ذات أغلبية شيعية أو مسيحية."
القدس العربي
أما صحيفة القدس العربي فتناولت الشأن المصري تحت عنوان: "تبدد تكهنات بانها بصدد تقديم مساعدات مالية سريعة لمصر."
وقالت الصحيفة: "بددت قطر امس الاثنين تكهنات بشأن تقديم تمويل إضافي سريع لمصر لمساعدتها على تجاوز أزمة في العملة والميزانية مع تزايد الضغوط على الحكومة المصرية التي يقودها التيار الإسلامي لتوضيح حقيقة الوضع الاقتصادي."
وأضافت: "وكثرت التكهنات في القاهرة بأن يلجأ الرئيس محمد مرسي مجددا إلى قطر التي قدمت لمصر بالفعل قروضا ميسرة وودائع للبنك المركزي على مدى عامين منذ الانتفاضة التي أطاحت بحسني مبارك. غير أن وزير المالية القطري يوسف كمال بدد الآمال في تقديم مزيد من الأموال قريبا. وقال لرويترز 'أعلنا بالفعل عن خمسة مليارات دولار'. وردا على سؤال عما إذا كانت قطر تتوقع أن تقدم المزيد قال 'ليس بعد' ولم يستطرد."
عكاظ
أما صحيفة عكاظ السعودية فعنونت: "5 جهات حفرت الشارع بحثا عن السحر.. طلاسم شرقرق تطارد فتاة الطائف."
وقالت الصحيفة: "تواصل خمس جهات حكومية بالطائف عمليات بحث حثيثة عن طلاسم سحرية، يعتقد أنها تسببت في تدهور صحة فتاة منذ 10 سنوات. وفي التفاصيل أن الجهات المشاركة في البحث عن الطلاسم السحرية تستخدم أجهزة متطورة كالدريل والكمبريشر لشق الكتل الصخرية بحثا عن الطلاسم والتي كشفت عنها رؤيا متكررة أن الموقع يتضمن عقدا سحرية."
وأضافت الصحيفة أنها "تابعت أعمال الحفر بحضور الجهات المشاركة في عملية البحث والمتمثلة في هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، المرور، الأمانة، فضلا عن عمدة حي العقيق، إذ أن هذه الجهات فور تلقيها التوجيهات باشرت العمل في موقع متفرع من شارع شرقرق بحي العقيق وهو الشارع المطل على منزل أسرة الفتاة المريضة القديم قبل بيعه فيما تواصل اللجان عملها المتواصل لانتشال السحر."
وختمت الصحيفة بالقول: "تجدر الإشارة إلى أن أعمالا مشابهة لسحر شرقرق تم التنقيب عنها قبل عدة سنوات عن عمل سحري بحديقة الردف وتم انتزاعه من تحت الأرض وتكرر الأمر في إحدى الحدائق الأخرى."