"على كف عفريت" في المونتاج.. واستئناف التصوير بعد يومين
يستأنف المخرج كمال منصور تصوير أحداث مسلسله "على كف عفريت " بعد يومين، حيث قال، فى تصريح خاص لـ"الوطن"، إنه يقوم حاليا بالتركيز في عمليات مونتاج ومكساج الحلقات التي انتهى من تصويرها، لينتهى من كافة العمليات الخاصة بالمسلسل في أقرب وقت، وذلك لاقتراب موعد عرضه على شاشة "osn" وشاشة "النهار"، على أن يستأنف ما تبقى من أحداث المسلسل بعد يومين.
تدور أحداث المسلسل حول الأزمة التي انتابت الطبقة الثرية بعد ثورة 25 يناير من القلق على مستقبلهم والكشف عن ماضيهم.
المسلسل من بطولة خالد الصاوي، وكندة علوش، ومحمد الشقنقيري، ونجلاء بدر، ورشا مهدي، وتأليف يحيى فكري، وإخراج كمال منصور.