الإذاعة الجزائرية: إطلاق نار بوسط باماكو عاصمة مالي.. وأنباء عن حدوث تمرد
اندلعت عمليات إطلاق نار، مساء اليوم، في باماكو عاصمة مالي، وسط تقارير عن تمرد قوات المظلات الموالية للرئيس السابق أمادو توماني توري.
ونقلت الإذاعة الجزائرية عن شهود عيان "أن هناك إصابات وقعت إثر تبادل لإطلاق النار بين قوات الحكومة وقوات المظلات الموالية للرئيس السابق المطوقة في معسكر في الجزء الجنوبي من المدينة".
تجدر الإشارة إلى أن مالي تعاني من انعدام الاستقرار منذ الإطاحة بحكم الرئيس توري في 22 مارس الماضي، واستغل المتمردون المسلحون الانقلاب لفرض السيطرة على الجزء الشمالي من الدولة الواقعة غرب إفريقيا.
وواصلت الجماعات المسلحة توجههم إلى الجنوب في يناير الماضي، مهددين الحكومة الانتقالية المتمركزة في باماكو، والتي تلقى اعترافا من المجتمع الدولي، وتراجعوا بعد تدخل القوات الفرنسية في 11 يناير الماضي ليتم بذلك استرداد المدن التي كانوا يسيطرون عليها.