إسبانيا تعتقل إسلاميا كان ينوي تنفيذ أعمال إرهابية في أوروبا
أعلنت وزارة الداخلية الإسبانية، اليوم، أنها اعتقلت رجلا مغربي الأصل تشبه سيرته سيرة محمد مراح، الذي قتل سبعة أشخاص في فرنسا في مارس، مشيرة إلى أنه كان ينوي "ارتكاب أعمال إرهابية" في بلدان أوروبية.
واعتُقِلَ محمد الشابي أمس للاشتباه في أنه كان يريد القيام بأعمال إرهابية، وتشبه حالته حالة الإرهابي الفرنسي محمد مراح، الذي نفذ عمليات قتل في تولوز، كما قالت الوزارة في بيان.
وأضاف البيان أن "تيقظ الشرطة وأنشطة المراقبة أتاحت الكشف عن نواياه لتنفيذ أعمال إرهابية ضد شخصيات محددة أو أهداف أخرى، عملا بعقيدة الجهاد العالمي، سواء في إسبانيا أو في بلدان أوروبية أخرى". ومن أجل هذا الهدف، اتخذ المشبوه "تدابير للحصول على أسلحة نارية ومتفجرات" كما ذكرت الوزارة، التي لم تقدم مزيدا من الإيضاحات.