محافظ الغربية يغلق الهاتف في وجه "الإبراشي" بعد سؤاله عن "خدمة النظام"
قال المستشار محمد عبدالقادر، محافظ الغربية، إن قوات الأمن لم تتعامل مع المتظاهرين إلا بعد رشق المتظاهرون مبنى المحافظة بالحجارة.
وأضاف عبد القادر، خلال مداخلة هاتفية لـ"استوديو دريم"، على فضائية "دريم 2"، أن المظاهرات بدأت سلمية، بعد أداء صلاة الجمعة، حتى الساعة الخامسة، وبعدها بدأ عدد من "المندسين"، بالاعتداء على مبنى المحافظة.
وأشار المحافظ إلى أن هناك إصابات وقعت في المحلة، وقسم كفر الزيات، بعد الاشتباك مع قوات الأمن.
وأغلق المحافظ الهاتف في وجه الإعلامي وائل الإبراشي، وضيفه، عندما سأله عن أن تعامل الأمن مع المتظاهرين سيؤدي إلى "خراب البلاد"، وأنه يدافع عن "النظام" ويخدمه.
أخبار متعلقة
محافظ الغربية يغلق الهاتف في وجه "الإبراشي" مجددا بعد مهاجمة "داوود" له