وزارة الدفاع الجزائرية: هجوم مسلحين إسلاميين على شاحنة للجيش ومقتل أحدهم
هاجم ثمانية مسلحين إسلاميين شاحنة تموين للجنود تابعة لثكنة في منطقة خنشلة (550 كلم جنوب شرق العاصمة الجزائرية)، وصدهم الجيش وقتل أحد المهاجمين، بحسب ما أعلنت الجمعة وزارة الدفاع الجزائرية.
وكانت صحيفة الخبر أشارت، الخميس، إلى هجوم نفذه خمسون مسلحا مزودين بقذائف أر بي جي، على ثكنة بمنطقة خنشلة، وقالت إن مسلحين قتلا وأصيب ستة عسكريين بجروح.
وأكدت وكالة الأنباء الجزائرية الحكومية الخبر، موضحة أن الهجوم وقع ليل الاثنين وأن حصيلته كانت قتيلا بين المهاجمين.
وقال بيان وزارة الدفاع الجمعة، إن "إرهابيا قتل وأصيب آخرون بجروح بيد عناصر الجيش أثناء اعتداء على شاحنة تتولى تموين وحدات عسكرية في ولاية خنشلة".
وهوجمت الشاحنة التي كان على متنها المزود والسائق الأربعاء على بعد خمسة كلم من الثكنة، بحسب البيان الذي نقلته الوكالة.
وأضافت الوزارة أن الجيش دحر المهاجمين الذين فروا باتجاه منطقة جبل لبيض الجبلية المجاورة. ولم يصب سائق الشاحنة بسوء لكن المزود لا يزال بأيدي المهاجمين.
وجاء الهجوم على الشاحنة بعد ثلاثة أسابيع من الهجوم على موقع تيقنتورين لإنتاج الغاز على بعد 1300 كلم جنوب شرق العاصمة الذي شهد مقتل 36 رهينة أجنبيا وجزائري واحد.