رؤوف وديفونيه يقودان هجوم إنبي أمام المحلة
أعلن طارق العشري، المدير الفني لإنبي، التشكيل الذي سيخوض به الفريق مباراة غزل المحلة، والتي ستنطلق بعد دقائق على ملعب بتروسبورت، ضمن مباريات الجولة الثانية للدوري الممتاز.
و جاء تشكيل الفرق البترولي على النحو التالي:
محمد عبد المنصف - رامي صبري - إبراهيم يحيي - أسامة رجب - محمد ناصف - محمد شعبان - نادر العشري - محمود عبد المنعم "كهربا" - عبد السلام نجاح - أحمد رؤوف - ديفونيه.
وجلس صالح جمعة، لاعب منتخب الشباب، على دكة البدلاء، في الوقت الذي خرج فيه من قائمة الـ20 لاعبا الثنائي مانو و أحمد صبحي، ولم ينضم علي لطفي لمعسكر الفريق لتواجده مع المنتخب في إسبانيا.