عبد المقصود: نسعى لتطوير "ماسبيرو" وبيعه للقطريين شائعة
مجدي دربالة
نفى وزير الإعلام صلاح عبد المقصود، ما نشرته بعض الصحف عن وجود مخطط لبيع جزء من مبنى ماسبيرو للقطريين في عام 2016.
وقال الوزير - في تصريحات لبوابة أخبار اليوم- أنه يعمل على تطوير مبنى ماسبيرو وإنشاء العديد من الاستوديوهات به، ومن ضمنها 6 استوديوهات قد تم افتتاحها حديثاً، بالإضافة إلى أستوديو "النيل للأخبار" الذي تم افتتاحه بتكلفة تجاوزت الملايين.
وأضاف الوزير، أنه من غير المنطقي أن تتجه الوزارة إلى ضخ استثمارات لتطوير ماسبيرو، ثم يشاع أن هناك اتجاه لبيعه.