مسعد يؤكد أهمية دور البحث العلمي في تحقيق التنمية
قنا - أ ش أ
قال وزير التعليم العالي د.مصطفي مسعد على أهمية دور الجامعة في تحقيق قاطرة التنمية في تفاعلها مع المجتمع المحلي من خلال تسخير البحث العلمي في خدمة البيئة المحيطة وزيادة الاستثمار.
وقد لمسنا ذلك في جامعة جنوب الوادي التي حدثت بها طفرة كبيرة في فترة وجيزة وصارت بيت الخبرة لمحافظة قنا ولكل المستثمرين في جنوب الصعيد
وأشار وزير التعليم العالي - خلال اجتماعه، الأحد 24 فبراير، مع مجلس جامعة جنوب الوادي بحضور الدكتور عباس منصور رئيس الجامعة وأعضاء المجلس - إلى أن جامعة جنوب الوادي وخاصة قطاع خدمة المجتمع الذي عليه أن يسعى إلى تسويق خبراته للصناعات المختلفة من خلال تواصله مع الكليات في بلورة الأبحاث إلي مشاريع تخدم المجتمع المحيط .
وأوضح مسعد أن ما أثير حول تقرير الأداء الموحد لأعضاء هيئة التدريس بالجامعات أن هذا التقرير يعمل به في كل جامعات العالم وأن دور القسم بالكليات موجود في تلقي هذا التقرير وإنما ما أريد به ذلك هو ضوابط معينة لأداء أعضاء هيئة التدريس مقابل صرف البدل لهذا العضو .
وقال مسعد إن وزارة التعليم العالي ليس لديها مانع من تلقي كافة الاقتراحات التي تساهم في تطوير التعليم العالي والذي يأتي من خلال توافر البيانات والمعلومات التي تخدم هذا التطوير ، موضحا أن عضو هيئة التدريس لديه مساران في رفع التقرير سواء لرئيس القسم أو قاعدة البيانات في الوزارة ، حيث أن الوزارة لا تمانع أيضا في تعديل ها التقرير الخاص بأعضاء هيئة التدريس
واستمع الوزير لمطالب عمداء الكليات بجامعة جنوب الوادي والتي تركزت على توفير الدرجات الوظيفية للمستشفى الجامعي حتى يؤدي دوره في خدمة المرضى بجنوب الصعيد.
وأيضا تعديل قواعد الترقي لأعضاء هيئة التدريس والمساهمة في افتتاح فرع لجامعة جنوب الوادي في البحر الأحمر ليكون نواة لجامعة البحر الأحمر.