اعتقال العشرات بمدريد عقب مظاهرات ضد إجراءات التقشف
مدريد - أ ش أ
اعتقلت الشرطة الإسبانية 45 شخصا بينهم تسعة من صغار السن بعد مظاهرة شهدتها العاصمة مدريد ضد إجراءات التقشف الصارمة.
وذكرت الشرطة ـ حسبما أفاد راديو هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي"، الأحد 24 فبراير، أن اضطرابات وقعت بعد أن تم تفريق المحتجين بوسط مدريد مساء أمس السبت .. مشيرة إلى أنه الاعتقالات حدثت بالقرب من محطة "اتوكا" للسكك الحديدية بوسط المدينة.
من جهتها، أوضحت وزارة الداخلية أن الشرطة صادرت 22 من المفرقعات النارية ومشاعل كانت بحوزة اثنين من القصر بالقرب من محطة "اتوكا".
وتلقى نحو 40 شخصا العلاج جراء إصابات طفيفة بعد المصادمات التي أعقبت المظاهرة بينهم 12 من ضباط الشرطة.
ورغم أن المسيرة الاحتجاجية يوم أمس السبت كانت سلمية بشكل رئيسي، قالت الشرطة إنها عثرت لاحقا على أربع قنابل حارقة داخل حقيبة ظهر متروكة في أحد الشوارع.
وتعاني إسبانيا من أزمة اقتصادية تدفعها للاقتراض بصورة مكثفة من أجل معالجة آثار انهيار أسعار العقارات والركود وارتفاع معدلات البطالة لتسجل أعلى مستوى بين دول منطقة اليورو.