رحيل رائد كتابة الأطفال والقصص البوليسية "محمود سالم"
أحمد أنور
توفي - الأحد 24 فبراير- الكاتب الكبير محمود سالم، عن عمر يناهز 84 عاما.
ويعد سالم، صاحب أشهر سلسلة قصص المغامرات البوليسية "المغامرون الخمسة" وهي الرواية التي ضمت 5 أطفال "تختخ ولوزة ونوسة وعاطف ومحب" الذين يساعدون في حل بعض القضايا وسلسة "الشياطين ألـ 13" التي تتناول صراع العرب مع الجهات الأجنبية التخريبية.
وتم تحويل قصص "المغامرون الخمسة" إلى مسلسل كرتوني، وعرض منذ فترة، كما تم تحويل إحدى مغامرات “الشياطين الـ 13″ إلى فيلم سينمائي حمل اسم "الشياطين" وعرض في 2007.
وبجانب كتاباته، عمل محمود سالم، صحفيا في العديد من الصحف المصرية منذ قبل ثورة 1952، كان يكتب مقالا أسبوعيا في "التحرير" ينشر في الصفحة الأخيرة كل جمعة.
يعد سالم، أحد الرواد في مجال كتابة الأطفال، وكان له لون متميز، إذ اختار الكتابة البوليسية التي تعتمد علي الألغاز وحلها، وقالت الكاتبة فاطمة المعدول، المتخصصة في كتابة الأطفال، إن سالم كان أحد أكبر كتاب الأطفال في جيله، وبدأ أعماله قبل أن تبدأ باقي السلاسل الشهيرة مثل رجل المستحيل وغيرها من السلاسل البوليسية.