عمال المحاجر بكفر الشيخ يطاردون المحافظ
كفر الشيخ - ضياء أبو كيلة
هاجم العشرات من العاملين بمشروع المحاجر بكفر الشيخ، مدرسة الشهيد حمدي إبراهيم الإعدادية، وقاموا برشقها بالحجارة بعد علمهم بتواجد محافظ كفر الشيخ المهندس سعد الحسيني بداخلها، لحضور حفل تدشين التعليم المتميز بمدارس المحافظة.
وطالب العمال بتثبيتهم وتحسين أجورهم، في حين وقامت قوات الشرطة بالتصدي لهم، وتمكن المحافظ من الخروج من المدرسة.
وكان العمال قد قاموا في وقت سابق، باقتحام مبنى ديوان عام المحافظة وطردوا الموظفين من مكاتبهم، وحاولوا اقتحام مكتب المحافظ ,إلا أن قوات الشرطة تصدت لهم ومنعتهم من اقتحام المكتب ونجحت في إخلاء المبنى من العاملين به.
من جانبها أصدرت المحافظة بيانا توضح فيه حقيقة موقف هؤلاء العمال وجاء البيان كالتالي "قامت مجموعه من عمال مشروع المحاجر بكفر الشيخ صباح –الأحد 24 فبراير- باقتحام مبنى ديوان عام المحافظة، وأجبروا بعض الموظفين على ترك مكاتبهم ومغادرة الديوان، فقامت قوات الأمن بالتصدي لهم وإخراجهم إلى خارج مبنى الديوان، فقاموا بقطع الطريق أمام مديرية التنظيم و الإدارة المجاور للمحافظة، وقام الموظفون بالرجوع إلى مكاتبهم واستكمال أعمالهم".
وأضاف البيان أن المحافظة سوف تتخذ جميع الإجراءات القانونية ضد هؤلاء المعتدين على مؤسسات الدولة وتعطيل مصالح المواطنين.