البياضي: بورسعيد تستحق أن تستعيد ما سلب منها
حسنى ميلاد
قال عضو مجلس الشورى د. فريد البياضي إن بورسعيد المدينة الباسلة تستحق أن تستعيد ما قد سلب منها.
وأوضح أنه كان يتمنى أن يكون قرار إعادة المنطقة الحرة لها سابقاً للأحداث
            المأساوية التي شهدتها المدينة و ليس متزامتاً مع ثورة أهالي بورسعيد و
            عصيانهم المدني
و أضاف النائب اثناء مناقشة المجلس لقانون المنطقة
            الحرة "أعتقد أن الأهم لشعب بورسعيد هو تحقيق العدالة و القصاص ممن قتلوا
            أبناءهم فما زالت هناك أيادي ملطخة بدماء الأبرياء".
وأوضح البياضى أنه
            قد أعلن في وقت سابق  عن مسئولية وزير الداخلية و الحكومة عن الأحداث
            ,وطالب بإقالة الحكومة و حتى هذه اللحظة لم يتم تقديم المسؤول و لا محاسبته
            .