النقل والمواصلات بالشورى يناقش محور تنمية قناة السويس
حسن هريدي
تناقش
            لجنة النقل والمواصلات بمجلس الشورى برئاسة المهندس محمد صادق سراج
            الاثنين 25 فبراير محاور تنمية قناة السويس واهم الملفات التي تتعلق بهذه
            المحور .
ويأتي ذلك بحضور وزراء الاستثمار المهندس إسامة صالح
            المتواجد حاليا بدبي بدولة الأمارات العربية المتحدة ووزير الصناعة
            والتجارة الخارجية المهندس حاتم صالح وزير الإسكان والمتجمعات العمرانية
            .د. طارق وفيق ووزير النقل والمواصلات.