"الداخلية" توافق على تأمين مباراة "الإسماعيلي" و"بلوزداد" وحضور الجماهير
الإسماعيلية – محمد عبادي
أنقذ وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم، نادي الإسماعيلي من الأزمة التي هددت بانسحابه من البطولة العربية أمام شباب بلوزداد الجزائري في إياب دور الثمانية، والمحدد لها الأربعاء 27 فبراير.
 وكان مدير أمن القاهرة قد أصدر قرارا مفاجئاً بعدم إقامة المباراة بالقاهرة سواء في حضور الجماهير أو بدون تواجدهم.
وعلى الفور، أجرى رئيس نادي الإسماعيلي العميد محمد أبو السعود، وأعضاء المجلس، اتصالات مكثفة مع جميع الجهات المعنية سواء في اتحاد الكرة ووزراء الرياضة والداخلية، حتى وافق الأخير على إقامة اللقاء في موعده وفي حضور ثلاثة ألاف مشجع.
وأكد نائب رئيس الإسماعيلي خالد فرو، على شكره لوزير الداخلية، مشيداً بموقفه الذي أنقذ الدراويش وسمعة الكرة المصرية في المحافل العربية والأفريقية، حيث لم يكن هناك بديلا للإسماعيلي سوى الانسحاب من البطولة، بعدما رفض الاتحاد العربي نقل المباراة إلى إستاد برج العرب الإسكندرية.
وأضاف أن وزير الداخلية وافق أيضا علي مطلبنا بحضور ثلاثة آلاف مشجع من جماهير الدراويش لمساندة ومؤازرة الإسماعيلي في المباراة الصعبة والهامة والمصيرية والتي ستحدد الفريق الصاعد للدور نصف النهائي من البطولة العربية.