أوغلو يشارك في جلسة حقوق الانسان في جنيف
أنقرة - أ ش أ
يغادر وزير خارجية تركيا أحمد داود أوغلو إلى جنيف، الاثنين 24 فبراير، للمشاركة في الجلسة 22 لمجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة.
وذكرت وزارة الخارجية التركية في بيان اليوم الاحد، أن الإجتماع الدوري لمجلس حقوق الإنسان، التابع للأمم المتحدة في جنيف، يتناول أهم التطورات الجارية على صعيد حقوق الإنسان، ويقيم أيضا مجريات وأحداث العام الماضي.
وأضاف البيان،أن داود أوغلو سيشار في فعاليات الجلسة الدورية التي يتوقع أن يحضرها ممثلون على مستوى عال من حوالي 80 بلدا.. وسيلقي خطابا غدا في إطار فعاليات الجلسة الصباحية لمجلس حقوق الإنسان.