أهالي برج العرب يقطعون الطريق أمام مشرحة كوم الدكة
أحمد سليم
تجمع العشرات من أهالي منطقة برج العرب أمام مشرحة كوم الدكة بالإسكندرية وقاموا بقطع الطريق أمام المشرحة، احتجاجا على مصرع5 أشخاص بينهم 4 أقباط أطلق عليهم الرصاص بقطعة أرض بمنطقة برج العرب.
ولقي 5 أشخاص مصرعهم في مشاجرة بالأسلحة النارية بمنطقة برج العرب غرب الإسكندرية بين مجموعة من الأشخاص بسبب الخلاف على قطعة أرض.
كان مدير مباحث الإسكندرية اللواء ناصر العبد قد تلقى بلاغا بنشوب مشاجرة بمنطقة برج العرب بالأسلحة النارية بين مجموعة من الأفراد.
وقد انتقل العقيد أحمد هندي، وكيل إدارة البحث الجنائي لقطاع غرب لمكان البلاغ، وتبين مقتل 5 أشخاص أثر نشوب مشاجرة ، علي ملكية قطعه أرض بالمنطقة.
ونفى هندي وجود أي دلائل تؤكد وجود أبعاد طائفية وراء الحادث، فيما أكد عدد من ذوي المجني عليهم أن الحادث كان ورائه شائعات تفيد بقيام الأقباط ببناء كنيسة على قطعة الأرض محل الخلاف.
وصرحت النيابة العامة بدفن الجثث عقب انتهاء الطب الشرعي من تشريحها.