مكين: هاجل غير مؤهل كي يكون وزير دفاع أمريكا
واشنطن - أ ش أ
قال السيناتور الجمهوري جون مكين، الأحد 24 فيراير، إن زميله السابق تشاك هاجل ليس مؤهلا كي يكون وزير دفاع أمريكا ، إلا أنه أوضح أن مجلس الشيوخ يتعين عليه أن يجري تصويتا على ترشيحه بدلا من وضع عقبات إجرائية أمام ذلك.
وأضاف مكين، وهو عضو بارز في لجنة القوات المسلحة بمجلس الشيوخ الأمريكي، في مقابلة، الأحد 24 فبراير، مع برنامج "حالة الاتحاد" على شبكة "سي إن إن" الأمريكية -: أعتقد أنه عندما يجيب هاجل على الأسئلة المطروحة عليه، وهو ما سيتم خلال الأسبوع القادم، فإن على رئيس مجلس الشيوخ الأمريكي القيام بإجراء تصويت في المجلس على ترشيح هاجل".
وينتظر مجلس الشيوخ، وفقا لما قاله مكين، إجابات من هاجل حول تصريحات سابقة له عن إسرائيل وبعض الأحاديث التي أدلى بها ولم يتم تقديمها للمجلس ، كما يطالب الجمهوريون بمزيد من المعلومات من الإدارة الأمريكية حول الهجمات التي تعرضت لها القنصلية الأمريكية في بنغازي في ليبيا في سبتمبر الماضي.
كما يواجه التصويت على تثبيت جون برينان كمدير لوكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية في مجلس الشيوخ تأخيرا بسبب طلب من الجمهوريين لمزيد من المعلومات حول هجوم بنغازي والأساليب التي اتبعتها الاستخبارات الأمريكية في عمليات الاستجواب.
وأوضح مكين أنه لايقف في طريق أي شخص، ولكن الشعب الأمريكي يستحق إجابات حول حادث بنغازي، كما أن هناك العديد من الأسئلة التي لا تزال تحتاج إلى إجابات .