أستاذ قانون: حملة "أبوحامد" لجمع توقيعات إسقاط الرئيس انقلاب على الشرعية
قال الدكتور رمضان بطيخ، أستاذ القانون وعضو مجلس الشورى، تعليقاً على حملة محمد أبوحامد، عضو مجلس الشعب السابق، لجمع توقيعات شعبية لإسقاط محمد مرسى، إنها حملة تخالف الدستور والقانون، وتعرض أبوحامد للمساءلة القانونية.
وأضاف بطيخ "الرئيس لا يسقطه إلا انتهاء مدته الرئاسية، وإجراء انتخابات رئاسية جديدة، أو تقديم استقالته، أو تنحيه مثلما فعل مبارك".
وأشار أستاذ القانون إلى أن دعوة أبوحامد انقلاب على الشرعية، لكنه تابع "يمكن أن تكون هذه التوقيعات صحيحة، إذا كانت موثقة في الشهر العقاري".
يذكر أن محمد أبوحامد، عضو مجلس الشعب السابق، دعا عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، إلى حملة يجمع من خلالها كل شخص 100 توقيع لإسقاط الرئيس، ومرفق معه صورة البطاقة الشخصية.