جورج إسحق لقنديل: من تكون لتتحدث عن الثورة.. وإذا أردت تغطية فشلك فاستقل
قال القيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، جورج إسحق، إن تصريحات رئيس الوزراء، هشام قنديل، المطالبة بوقف التظاهرات واستكمال أهداف الثورة هي محاولة منه لتغطية فشله الذريع في إدارة البلاد.
وأضاف إسحق، في تصريحات لـ"الوطن"، "من الغريب أن يخرج رئيس وزراء الدولة ويتحدث عن السحل والاغتصاب بهذه السهولة وكأنها أشياء طبيعية لا تتعلق بالكرامة الإنسانية، ولا أجد أي تفسير لتبسيطه للأمور بهذه الطريقة إلا أنهم لا يقدرون أو يعترفون بكرامة المصريين التي قامت من أجلها تلك الثورة في الأساس".
وتابع القيادي بجبهة الإنقاذ "لن يستطيع قنديل ولا غيره منع المتظاهرين من التعبير عن رأيهم، ولا يستطيع قانون التظاهر الذين يعكفون على عمله على فعل أي شيء، فلو كانوا قد استطاعوا فرض حالة الطوارئ أو حظر التجوال على مدن القناة، لقدروا على منع التظاهرات وتكميم أفواه المتظاهرين".
وأضاف إسحق "أريد أن أقول لهذا الرجل من تكون لتتحدث عن الثورة أو تحدد مسارها الصحيح، وأين كان دوره منذ بدايتها، ولا أجد له نصيحة لكي يخفي فشله الواضح والأكيد إلا الاستقالة الفورية حفاظا على ما تبقى من ماء وجهه".