ثابت ردا على الزمر: نبذ العنف لا يكون بتصريحات تزيد الاحتقان
استنكر القيادي بحزب النور السلفي، أشرف ثابت، تصريحات القيادي بالجماعة الإسلامية، عبود الزمر، خلال المؤتمر الصحفي الذي عقدته الجماعة، اليوم، والذي طالب فيه بتكبيل المتظاهرين الذين حاولوا تسلق أسوار قصر الاتحادية من الأيدي والأقدام.
وقال ثابت، في تصريحات لـ"الوطن"، "أستعجب أن تخرج مثل هذه التصريحات الشديدة عن أناسٍ يقولون أنهم يواجهون العنف، ولا يمكن أن نصف تلك التصريحات إلا بأنها مدعاة لزيادة العنف، ولا يعقل أن نواجه العنف بمثله".
وتابع القيادي بحزب النور "مواجهة العنف تكون بطرح أفكار موضوعية من شأنها القضاء على حالة الاحتقان السائدة في الشارع المصري، ونستطيع من خلالها الخروج من المأزق الحالي، ولا بد أن تحظى هذه الأفكار بالتوافق بين كل الأحزاب والتيارات السياسية والشخصيات العامة".
واختتم ثابت تصريحاته مؤكدا أن حزب النور سيواصل جهاده لتفعيل مبادراته من أجل لم شمل المصريين، موضحا أن الحزب سيواصل مناقشة تلك المبادرة مع كافة الأحزاب السياسية المعارضة لها بهدف إقناعهم.