الشوبكي: تصريحات "الزمر" تثبت أن مليونية الإسلاميين المقبلة لنشر العنف لا مواجهته
أبدى عمرو الشوبكي، عضو مجلس الشعب المنحل، رفضه تصريحات عبود الزمر، القيادي بالجماعة الإسلامية، ضد المتظاهرين الذين حاولوا تسلق أسوار قصر الاتحادية خلال تظاهرات الجمعة الماضية.
وقال الشوبكي لـ"الوطن": "من الخطأ أن يتوعد الزمر المتظاهرين بأن يأتوا مكبلين من الأيدي والأقدام، لأن هذا لا يعبر مطلقا عما تدعيه الجماعة الإسلامية بشأن رفضها للعنف، ويتعارض تماما مع التظاهرة التي ينوون تنظيمها بعد أيام للتعبير عن الأمر نفسه".
وتابع الشوبكي "عبرنا جميعا عن رفضنا أعمال العنف خلال التظاهرات في الأماكن العامة، وشددنا على ضرورة التزام الثورة بمبدأ السلمية، لكن لا يجب أن نواجه العنف بأساليب حادة من شأنها ترويجه وزيادته بدلا من الحد منه، كما أننا لابد أن نواجهه بالشكل القانوني المناسب الذي لا يتعارض، في الوقت نفسه، مع مبادئ حقوق الإنسان المتعارف عليها".
وأضاف الشوبكي: "لابد أن تذكر الجماعات الإسلامية أنها حينما كانت تتهم بارتكاب أعمال العنف في السبعينات والثمانينات، كنا نفكر في الأسباب التي أدت بأعضائها إلى ارتكاب هذه الأساليب العنيفة قبل التفكير في أسلوب مواجهتها، وأعتقد أن الدور جاء على الإسلاميين ليفكروا بهذه الطريقة ويتخذوا النهج نفسه".