النقض تحدد 8 مايو لنظر طعن النيابة على براءة المتهمين فى موقعة الجمل
حددت محكمة النقض برئاسة المستشار محمد ممتاز متولي  جلسة 8 مايو المقبل، كأولى جلسات نظر الطعن المقدم من النيابة العامة على براءة المتهمين في القضية المعروفة إعلاميًا بـ «موقعة الجمل»، وهى القضية التى كان متهما فيها الدكتور محمد فتحي سرور، رئيس مجلس الشعب السابق والدكتور صفوت الشريف، رئيس مجلس الشورى السابق والمستشار مرتضي منصور والدكتورة عائشة عبد الهادي، وزيرة القوى العاملة السابق و21 آخرين من رجال الأعمال وأعضاء مجلس الشعب السابقين.
وكانت محكمة جنايات الجيزة برئاسة المستشار مصطفي حسن عبدالله قد أصدرت حكمًا ببراءة جميع المتهمين في قضية موقعة الجمل لعدم كفاية الأدلة واعتمادها على شهادات سمعية لأشخاص مجهولة ولغياب الفاعل الأصلي للجريمة.
يذكر أن هيئة التحقيق القضائية التي انتدبت من وزير العدل للتحقيق في قضية «موقعة الجمل» كانت قد أحالت المتهمين إلى محكمة الجنايات مطلع شهر يوليو من عام 2011 حيث أسندت إليهم اتهامات تتعلق بقتل المتظاهرين والشروع في قتلهم لأغراض إرهابية وإحداث عاهات وإصابات مستديمة بهم والاعتداء عليهم بالضرب بقصد إرهابهم.
وأسند قضاة التحقيق المنتدبون من وزير العدل إلى المتهمين في أمر الإحالة «قرار الاتهام»)أنهم وهم من أركان النظام السابق بحكم مواقعهم في الحزب الحاكم أو السلطتين التشريعية والتنفيذية أراد فريق منهم عقب خطاب الرئيس المخلوع حسني مبارك في أول فبراير الماضي, الدفاع عن بقاء مبارك في السلطة، فيما أراد الفريق الثاني «تقديم قرابين الولاء والطاعة» حتى يستمروا تحت عباءة ورضا النظام السابق وتلاقت إرادة الفريقين من المتهمين واتحدت نيتهم من خلال اتصالات هاتفية جرت بينهم على إرهاب وإيذاء المتظاهرين بميدان التحرير، فقاموا بتكوين عصابات إجرامية وأداروا جماعات إرهابية مسلحين بأسلحة نارية وبيضاء، واشتركوا في قتل المتظاهرين.
وأضاف قرار الاتهام، أن المتهمين ألفوا جماعات من الخارجين على القانون جلبوهم من دوائرهم الانتخابية ومن اماكن أخرى وأمدوهم بالأموال والأسلحة ووعدوا فريقا منهم بفرص عمل|، ووفروا لهم وسائل الانتقال واتفقوا معهم وحرضوهم على الاعتداء على المتظاهرين سلميا واصفين المتظاهرين السلميين بالتحرير بـ«العملاء والخونة والمرتزقة».. فاندفعت تلك العصابات والجماعات صوب ميدان التحرير واقتحموه على المتظاهرين ممتطين الجمال والخيول والبغال، ومتسلحين بالأسلحة البيضاء والعصي والزجاجات.