«البلاك بلاك» يهاجم مقر الحرية والعدالة ببنى سويف
هاجمت جماعة البلاك بلوك مقر حزب الحرية والعدالة الرئيسي ببني سويف، والقوا زجاجتي مولوتوف علي لافتة الحزب بشارع الابراهيمية .
انتقلت قوات الامن برئاسة اللواء زكريا ابوزينة مدير المباحث الجنائية وتبين قيام 2 يرتديان قناعان اسودين والقوا زجاجتين من المولوتوف على الحزب وفروا هاربين ولم تقع خسائر فى الارواح .
واكد الدكتور نهاد القاسم الامين العام للحزب ان محافظة بني سويف من المحافظات الهادئة واستغرب من هذة المحاولات اليائسة للتصعيد بالعنف و ندد بالمتاجرة السياسية الرخيصة التي تستخدم الإرهاب كإسلوب يتم الزج به في منافسات سياسية لا تفهم الا لغة الحوار الراقي الهادف الذي يبني ولا يهدم ويرتقي بالمجتمعات ولا يعود بها الي عصور العنف والظلام ، وهذا لا يثنينا عن دعم مؤسسات الدولة وعاي رأسها الجهات الامنية في محاربة هذة النزعات الارهابية الجديدة .
يذكر ان هذه هى المرة الثانية التى يستهدف البلاك بلوك الحرية والعدالة ببنى سويف حيث كانت حركة القناع الاسود قد نشرت على صفحتها بالفيس بوك خبرًا عن قيامهم بحرق مقر الحرية والعدالة قبيل صلاة الفجر مند اسبوع واعلنت الحركة عن تنفيد اول عملية ضد الاخوان المسلميين ببنى سويف وبدون خسائر .
ووجهت حركة القناع الاسود ببنى سويف تحذيرات الى الاخوان المسلميين وقالوا انهم خانوا ثورة 25 يناير وانهم لايعملون على الفوضى مؤكدين «نحن شباب نصحح مسار ثورتنا ونفديها بروحنا، ولا نتاجر بالثورة كما يفعل البعض، ولا مرضًا بالظهور وحب الاعلام ».