«مسئول تونسي»: من الصعب إجراء تعديل وزاري دون الرجوع إلى المجلس التأسيسي
أكد أحمد الورفلي، المستشار القانوني للرئيس التونسي، أنه من الصعب إجراء تعديل على الحكومة دون الرجوع إلى المجلس الوطني التأسيسي.
وحول الصيغة القانونية للتعديل الحكومي الذي كان رئيس الحكومة المؤقتة حمادي الجبالي قد أعلن عنه في وقت سابق، أوضح الورفلي - في تصريح نقلته وكالة الأنباء التونسية «وات» اليوم الأحد- أن هذا التعديل يجب أن يتم في إطار التنظيم المؤقت للسلط العمومية، والذي يوجب الرجوع إلى المجلس الوطني التأسيسي «البرلمان التونسي» في صورة استقالة الحكومة بأكملها أو سحب الثقة منها.
وقال إن تصريح رئيس الحكومة الأول كان قد فهم منه أن الأمر يتعلق بتشكيل حكومة جديدة وهو ما يستوجب - وفق تقديره - استقالة الحكومة الحالية وتكليف من يتولى تشكيل حكومة جديدة، وفق مقتضيات الفصلين 15 و19 من القانون التأسيسي عدد 6 لسنة 2011 المؤرخ في 16 ديسمبر والمتعلق بالتنظيم المؤقت للسلط العمومية.
وأشار إلى أن الفصل 19 من القانون التأسيسي يتعلق بإعادة تشكيل الحكومة إثر سحب الثقة من الحكومة القائمة، وبذلك فإن الحكومة تعد بذلك مستقيلة، مضيفا أن رئيس الجمهورية يجري في هذه الصورة مشاورات مع الأطراف السياسية لتحديد الشخص الأقدر على تشكيل حكومة.
وبين الورفلي أن رئيس الحكومة أوضح في تصريحه أن المقصود هو إجراء تعديل جزئي في الحكومة، وهو ما يستوجب إجراءات مختلفة كانت محل جدال بين أهل القانون.
ولفت إلى أن بعض كبار المختصين أوضحوا أنه يجب اتباع إجراءات الفصل 17 الذي يجيز لرئيس الحكومة حذف وزارة أو دمج وزارات أو تغيير صلاحياتها، وبالتالي فمن المنطقي أن يكون بإمكانه تغيير الوزير.
وأكد أن القراءة الثانية تستند إلى الفصل 19 الذي ينص على صورتين لإجراء تعديل حكومي، الأولى تتعلق بحالة سحب الثقة بقرار من المجلس التأسيسي، والثانية تتعلق بحالة خلو المنصب «في حالة وفاة أو العجز الكلي أو في صورة فقدان الأهلية أو التعرض لعقوبة سالبة للحرية».
وأوضح أنه نظرا لمواطن الغموض حول مسألة تشكيل حكومة كفاءات وكيفية إجراء صياغة قانونية للتعديل، فإن رئيس رئيس الجمهورية المؤقت محمد المنصف المرزوقي، اجتمع أمس السبت بقصر قرطاج مع عدد من خبراء القانون الدستوري والقانون العام.
وأكد بهذا الصدد على أن مواقف الخبراء وآراءهم تراوحت بين فكرة أن الرجوع إلى المجلس التأسيسي مفضلة وبين القول بأنها واجبة.