نيك كليج: على حزب العمال الإعتراف بمسؤليته عن المصاعب الإقتصادية لبريطانيا
قال نائب رئيس الوزراء البريطاني وزعيم حزب الديمقراطيين الأحرار الشريك في الحكم «نيك كليج» أن على حزب العمال المعارض الإعتراف بمسؤليته عن المصاعب الإقتصادية التي تواجه بريطانيا الأن.
وأضاف في تصريحات لقناة سكاي الأحد:«أعتقد أن الإنتخابات العامة في 2015 ستكون الأولى التي لا يستطيع أي سياسي أن يكون واقعيا حول المشاكل التي تواجهها بريطانيا دون التصريح بحجم المشاكل التي تواجهها البلاد».
وأوضح كيلج في اللقاء الذي جمعه مع وزير العمل من حزبه فينس كيبل:«إذا إستمر حزب العمال في إنكار مسؤليته عن الفوضى التي يعاني منها الإقتصاد البريطاني وأن هناك قرارات صعب علينا إتخاذها لمواجهة المصاعب الإقتصادية فإنني لا أعتقد أنه من الممكن أن يتم التعامل مع الحزب بشكل جيد من جانب الناخب البريطاني».
وكشف وزير الأعمال عن أنه يجري مباحثات مع حزب العمال المعارض فيما وصف بأنه إستعدادا من الحزب لإحتمالات الدخول في حكومة وحدة وطنية بعد الإنتخابات العامة القادمة في 2015.
وقال كيبل في تصريحات خلال اللقاء:«لدينا علاقات مميزة بين الحزبين كالعلاقات بين رجال الأعمال وأعتقد أن الشعب البريطاني يعتقد أن السياسة المعتمدة على ضيق الأفق لا تساعد في هذا الوقت على الإطلاق».
وأضاف:«بالطبع علينا التحدث إلى المعارضة وهناك العديد من القرارات التي نحتاج إلى إتخاذها بالحوار مع المعارضة».
والمعروف أن هناك خلافات واسعة بين حزبي الحكومة من الديمقراطيين الأحرار والمحافظين بزعامة رئيس الوزراء ديفيد كاميرون خاصة حول دعم طلبة الجامعة وخفض الإنفاق.