حبس 11 متهما لمدة 4 أيام على ذمة التحقيق في أحداث العنف أمام قصر الاتحادية
أمر المستشار إبراهيم صالح رئيس نيابة مصر الجديدة بحبس 11 متهما لمدة 4 أيام على ذمة التحقيقات، لاتهامهم بالاشتراك في ارتكاب أعمال العنف والشغب أمام قصر الاتحادية الرئاسي، وذلك بعدما أظهرت تحريات إدارة البحث الجنائي ارتكابهم للاتهامات المنسوبة إليهم.
وأمر المستشار صالح بطلب تحريات جهاز الأمن الوطني حول تلك الأحداث وتقديمها للنيابة.. كما خاطب شرطة رئاسة الجمهورية لتقديم ما لديها من مقاطع مصورة سجلتها كاميرات المراقبة المثبتة أمام بوابة الدخول رقم «4» بالقصر الرئاسي، لأحداث العنف والشغب.
وأسندت نيابة مصر الجديدة بإشراف المستشار مصطفى خاطر المحامي العام الأول لنيابة شرق القاهرة الكلية، إلى المتهمين الذين جرى حبسهم احتياطيا، تهم التجمهر وتخريب الممتلكات العامة والخاصة والبلطجة وحيازة مفرقعات مما لا يجوز حيازتها والتعدي على قوات الأمن المكلفين بحراسة القصر الرئاسي.
يشار إلى أن المستشار إبراهيم صالح كان قد أمر ، بالأمس ، بحبس 8 متهمين لمدة 4 أيام على ذمة التحقيقات، عن ذات الاتهامات.