مسيرة من كوبرى قصر النيل للنائب العام تطالب بالقصاص للجندى
 تحت شعار" لا للتعذيب " ووسط لافتات تحمل نفس الجملة وصور الشهيد محمد الجندي نظم عدد من النشطاء السياسيين وخاصة أصدقاء الشهيد وقفة إحتجاجية صامتة على كوبري قصر النيل  احتجاجا على تعذيب المواطنين على أيدي ضباط وعساكر وزارة الداخلية وتنديدا بقتل الشهيد محمد الجندي بسبب التعذيب، ثم قامت بمسيرة إلى النائب العام حيث قاموا بوقفة إحتجاجية.
وكان أصدقاء الشهيد قد دعو إلى وقفة مساء الأحد على كوبري قصر النيل لتأبين صديقهم للتأكيد على استمرار الثورة ومقاومة التعذيب.
ورفع المتظاهرون الأعلام المصرية ولافتات تندد بالتعذيب بجانب صور الشهيد، وشارك في الوقفة القيادي العمالي كمال أبو عيطة والنائب البرلماني السابق الدكتور جمال زهران.
 وقام المشاركون برفع لافتات مكتوب عليها "أنا مش بلطجي" و"لا للتعذيب" و"مش عاوزين داخلية بلطجية" و"هيقول مات الجندي قولوا لا ده عاش الجنة لا فيها موت ولا تدخل ببلاش" و"نطالب بالقصاص للشهداء".
وتحولت الوقفة الى مسيرة حاشدة هتفوا خلالها "الشعب يريد إسقاط النظام" و"كدابين كدابين..لا إخوان ولا مسلمين" و"يسقط حكم المرشد" و"وحياة دمك يا شهيد..ثورة تاني من جديد" و"يا إخوان يا مسلمين..أنتوا عار على المسلمين"، كما هتفوا أثناء وقفة إحتجاجية أمام مكتب النائب العام "القصاص القصاص..ضربوا إخواتنا بالرصاص" و"يا سيادة النائب العام..كل جريمة ليه بتنام" و"جينا نقول للنائب العام..روح بيتك يالا ونام" و"النائب العام إخوان" و"يا داخلية جرالك إيه..نسيتي يناير ولا إيه" و"اللي قتل الشهدا مين..الإخوان الكدابين" و"طول ما دم المصري رخيص..يسقط يسقط أي رئيس" و"قتل قتل في الشباب..أنتوا جماعة الإرهاب".
ورفع  المتظاهرون لافتات تطالب بالقصاص أيضا للمواطن سعد سعيد مؤكدين إنه توفى إثر تعذيب في قسم الجيزة على يد معاون مباحث القسم الضابط هشام عبد الجواد.
الناشط العمالي كمال أبو عيطة قال إن الهدف من هذه الوقفة المطالبة بحق الحياة وليس المطالبة بحق الأجور أو حق العمل وانما فقط حق الحياة، مضيفا في تصريحات لـ "التحرير" إن قتل الشباب جريمة كبرى يجب أن تنتفض لها البلد كلها قائلا " اللى رفضناه من مبارك لا يمكن ان نقبله من غيره".
أما الدكتور جمال زهران - أستاذ العلوم السياسية - قال إن المطلب الرئيسي من هذه المسيرة هو إسقاط النظام وذلك على خلفية قتل المتظاهرين، متابعا أن الفعالية لتأبين الجندي وللتذكير بجرائم مرسي رغم مرور سبعة اشهر على توليه منصب رئاسة الجمهورية ونطالب باسقاط مرسي والمرشد والاخوان المسلمين معتبرا ذلك هو الحل للخروج للازمة الحالية.
خالد داوود – المتحدث الإعلامي باسم جبهة الإنقاذ الوطني – قال إن موت شباب وطني مخلص مثل الجندي وغيره تأكيد على أن الثورة لا تتقدم بل ترجع إلى الخلف ولذلك نبعث برسالة إلى الرئيس محمد مرسي بأن مبارك يقضي عقوبة بالسجن الآن لأنه لم يوقف قتل المصريين وعليه أن يكف عن كونه رئيسا للإخوان المسلمين فقط.
وأضاف في تصريحات لـ"التحرير" خلال مشاركته بصفته الشخصية في المسيرة – على حد قوله – إن من يتم قتلهم اليوم من الثوار هم من أوصلوا مرسي للحكم.
وشارك في المسيرة عدد كبير من اعضاء تيار الشعب ونشطاء سياسيين منهم " حسام مؤنس المتحدث الرسمي باسم التيار وفادي إسكندر والناشطة السياسية سالي تومة.
وشهدت المسيرة قبل وصولها للنائب العام واقعة إعتداء سائق تاكسي على أحمد بركات – عضو بالتيار الشعبي المصري- حيث رفض السائق التوقف لإفساح طريق للمسيرة وقام بصدم الناشط بسيارته ولم يتوقف وانطلق حاملا بركات على السيارة متوجها إلى كوبري 6 أكتوبر، ثم تمكن زملاءه من اللحاق به وتخليصه وإعادته للمسيرة.