سفير الاتحاد الأوروبي: الحوار الوطني أمر حيوي للسلام بالسودان
أكد سفير الاتحاد الأوروبي بالخرطوم توماس يوليشني التزام الاتحاد بدعم السلام في السودان، مشيرا في ذات الوقت إلى أهمية المصالحة والحوار بين القوى السياسية السودانية لتعزيز مكاسب السلام.
جاء ذلك خلال لقاء السفير اليوم الأحد مع الدكتور كامل إدريس المدير العام السابق للمنظمة العالمية للملكية الفكرية، وأكد السفير أهمية استمرار الحوار البناء بين جميع القوي السياسية السودانية، واعتبره أمرا حيويا في مرحلة كتابة الدستور والعملية الانتخابية المقبلة لتحقيق السلام في السودان والاستقرار في منطقة القرن الأفريقي.
من جهته، استعرض إدريس مع الدبلوماسي الأوروبي أهمية المصالحة الوطنية بين القوي السياسية، وأشاد بالدور الذي يلعبه الاتحاد الأوروبي والدول الأوروبية في مساعدة جهود السلام بين دولتي السودان وجنوب السودان.