النقض تنظر في طعن النيابة على براءة المتهمين بموقعة الجمل 8 مايو
حددت محكمة النقض جلسة 8 مايو المقبل لنظر الطعن المقدم من النيابة العامة على الحكم الصادر من محكمة جنايات القاهرة ببراءة جميع المتهمين في قضية قتل المتظاهرين يومي 2 و 3 فبراير من عام 2011 والمعروفة إعلاميا بـ «موقعة الجمل» وذلك أمام الدائرة الجنائية بمحكمة النقض برئاسة المستشار حامد عبد الله نائب رئيس المحكمة.
صرح بذلك المستشار عبد الجواد موسى رئيس المكتب الفني لمحكمة النقض.
جدير بالذكر أن لائحة المتهمين الذين قضي ببراءتهم في القضية تضم كل من: رئيس مجلس الشعب الأسبق الدكتور أحمد فتحي سرور، ورئيس مجلس الشورى السابق صفوت الشريف، وأمين التنظيم السابق بالحزب الوطني المنحل، ماجد الشربيني، ووزير الإنتاج الحربي السابق محمد الغمراوي، وأمين عام الحزب الوطني السابق بالقاهرة رجل الأعمال عضو مجلس الشعب السابق محمد أبو العينين.
كما ضمت اللائحة عبدالناصر الجابري عضو مجلس الشعب السابق عن دائرة الهرم والعمرانية، توفي في شهر أكتوبر الماضي جراء مرض السرطان، ويوسف خطاب عضو مجلس الشورى السابق عن دائرة قسم الجيزة، وشريف والي أمين عام الحزب الوطني بالجيزة سابقا، إلى جانب وليد ضياء الدين أمين التنظيم بالحزب الوطني بالجيزة سابقا، كما ضمت القائمة المحامي مرتضى منصور ونجله أحمد مرتضى منصور المحامي، وعائشة عبد الهادي وزير القوى العاملة والهجرة السابقة، وحسين مجاور الرئيس السابق لاتحاد عمال مصر، وإبراهيم كامل عضو الأمانة العامة للحزب الوطني المنحل، وأحمد شيحه عضو مجلس الشعب السابق عن دائرة الدرب الأحمر، وحسن تونسي عضو مجلس الشعب السابق عن دائرة الخليفة.
وتضمنت أيضا رجب هلال حميدة عضو مجلس الشعب السابق عن دائرة عابدين، وطلعت القواس عضو مجلس الشعب السابق عن دائرة عابدين، وإيهاب العمدة عضو مجلس الشعب السابق عن دائرة الزاوية والشرابية، وعلي رضوان عضو مجلس الشعب السابق عن دائرة الساحل، وسعيد عبد الخالق عضو مجلس الشعب السابق عن دائرة باب الشعرية، ومحمد عوده عضو مجلس الشعب السابق عن دائرة شبرا الخيمة، ووحيد صلاح جمعة المحامي ونجل شقيقة مرتضى منصور، وضابطي الشرطة حسام الدين مصطفى حنفي، رئيس مباحث قسم السلام ثان، وهاني عبد الرؤوف، رئيس مباحث قسم المرج.