العامرى يضع حجر الأساس لأول نادى رياضى بجامعة المنصورة
وقع الدكتور السيد أحمد عبد الخالق رئيس جامعة المنصورة والمهندس العامرى فاروق وزير الرياضة ظهر اليوم  بروتوكول تعاون بين الجامعة ووزارة الرياضة  وتدشين اول نادى رياضى للجامعة   والوقوف على اخر استعدادات القرية الاولمبية  لتنظيم اول اسبوع شباب حوض النيل  بالجامعة .
وقد تم توقيع الاتفاقية بحضور السادة نواب رئيس الجامعة والسادة عمداء الكليات المختلفة والدكتور سعد شلبى مستشار  الجامعة للتسويق  ومستشار النادى الاهلى للتسويق الرياضى .
شملت البروتوكول تدشين اول نادى رياضى فى الجامعات المصرية  تبادل اعضاء هيئة التدريس  و طرق دعم الوزارة لتطوير المنشآت الرياضية  وتطوير المناهج الدراسية وتطوير البرامج كبرنامج الطب الرياضى   لجامعة المنصورة .
وأكد  الدكتور السيد عبد الخالق  اننا  اليوم نبنى اسس التعاون بين التعليم العالى وجامعة المنصورة ووزارة الرياضة  وهذا التعاون يبين رؤية الجامعة  لسبل التعاون  وكيفية التعاون كما ان الجامعة مهتمة بتنشيط الرياضة والرياضيين  ورعايتهم  وتهتم بالرياضة  كما قامت  الجامعة باعداد برنامج الطب الرياضى والذى سيظهر قريبا  بالتعاون مع كلية الطب  وكلية التربية الرياضية  .
واشار المهندس العامرى فاروق نحن فى الرياضة نستطيع التغيير ولكننا نحتاج مرحلة انتقالية  مع الحفاظ على التوازن  من خلال التعامل مع كافة المستوييات   ونحتاج الى  التنسيق  مع الوزارات المختلفة وفكرة انشاء نادى لجامعة المنصورة سبعزز  من اشتراك الطلاب والعاملين رياضيا  من خلال المشاركة  فى الانشطة الرياضية المختلفة  ومن خلال المشاركة نستطيع تنظيم مهرجانات للمشى والجرى  للحد من امراض الضغط والسكر  كما اتمنى ان ارى مهرجانا للمشى قريبا يشارك به كافة قطاعات الجامعة من طلاب واعضاء هيئة التدريس  وعاملين  كما اتمنى ان ارى رياضة نسائية  تنعكس بالايجاب على  الاسرة والطفل .
وعقب اللقاء قام الوزير بافتتاح اول نادى لجامعة المنصورة وقام بجولة تفقدية لمركز الكلى بالمنصورة ومركز تقنية الاتصالات والمعلومات.