قانون منع بيع المشروبات المحلاة والصودا في نيويورك يدخل حيز التنفيذ
قانون منع بيع المشروبات المحلاة الصادر عن قسم الصحة لمدينة نيويورك يدخل حيز التنفيذ هذا الثلاثاء، القانون يشمل المشروبات المحلاة بما فيها مشروبات الصودا التي يتجاوز حجم عبوتها نصف لتر.
رئيس بلدية نيويورك مايكل بلومبرج أكد أنه سيتوجه إلى القضاء للطعن في هذا القانون في أسرع وقت ممكن. «نحن واثقون بأن المحكمة سترضخ في النهاية لتوصيات قسم الصحة الرامي إلى تنظيم بيع المشروبات التي لا تحتوي عمليا على أية قيمة غذائية والتي تستهلك بكميات كبيرة وتؤدي لأمراض ولوفاة آلاف الناس كل عام»، قال مايكل بلومبرج.
وسيتم العمل بالقانون الجديد في كل المطاعم وعربات الأطعمة المتنقلة، بالإضافة إلى الصالات الرياضية، حيث سيتم منع عبوات المشروبات الكبيرة التي اعتاد عليها الأفراد، والتي يصل حجمها إلى خمسمائة وتسعين مليليترا. وقد إستثنى القانون مشروبات أخرى كبيرة الحجم مثل عصائر الفاكهة والحليب والمشروبات الكحولية المتواجدة في البقالات.
ويمنع القانون أيضا بيع مشروبات الشاي والقهوة المبردة، بالإضافة إلى مشروبات الطاقة وغيرها، ويعاقب القانون أي تاجر أو مؤسسة تقدم على بيع هذه المشروبات بأحجام تفوق النصف لتر بغرامة مالية تصل إلى مائتي دولار».
القانون سيكلفنا المال أكثر من السابق طبعاً، أسعار العصير ليست رخيصة مقارنة بالمشروبات الغازية. ولكن في نهاية المطاف أعتقد أن الناس سيدركون أهمية هذا الحظر»، يؤكد هذا المسؤول التجاري.
القانون لا يهدف إلى الحد من ظاهرة السمنة المنتشرة في البلاد فحسب حيث أشارت عدة بحوث علمية إلى أن أضرار المشروبات الغازية والأخرى المحلاة لا يقتصر على زيادة الوزن فحسب، بل قد تؤدي للإصابة بأمراض القلب، بما في ذلك المشروبات الخالية أو التي تنخفض نسبة السعرات الحرارية فيها.