بالأسماء.. حبس 21متهم وإخلاء سبيل 2 في احداث اشتباكات فض اعتصام «التحرير» بالقوة
امرت نيابة قصر النيل برئاسة سمير حسن وباشراف المستشار حمدي منصور المحامي العام لنيابات وسط بتجديد حبس 21 متهما    واخلاء سبيل  في احداث فض اعتصام التحرير بالقوة وفتح الطريق أمام السيارات 15 يوم علي ذمة التحقيق.
وجهت النيابة  للمتهمين تهم التعدي علي قوات الامن بالحجارة و حيازه زجاجات مولوتوف وحيازه اسلحة نارية و25 طلقة خرطوش و اسلحة بيضاء وتكدير السلم العام و تعريض حياه المواطنين للخطر.
وتضم قائمة المتهمين صبحي اسماعيل،احمد محمد ، احمد عبد الرحمن، ابرهيم محمد، حسن يونس، محمود هاني، محمود مبروك، سعد حسن، امين صابر، سامي حافظ، جمال حسن، راشد محمد، جمال حسان، بهاء الدين محمود، محمد حسني، احمد رضا، كريم صبحي, عاطف شحاتة, جمال مصطفي, عمرو نبوي, محمد رضا  , صابر توفيق, ممدوح عثمان.
ويذكر أن ميدان التحرير، شهد اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الامن اثناء محاولة فض اعتصام التحرير بالقوى وفتح الطريق أمام سير السيارات.
حيث فرضت قوات الأمن بقيادة الرائد منصور الجمال، قائد حرس المحكمة كردوناً امنيا لعدم حدوث أي اشتباكات بين الأهالي وقوات الامن .