عضو الهيئة العليا لحزب النور بالبحيرة: مرسي لا يملك تغيير الحكومة
قال محمد مصطفى عضو الهيئة العيا لحزب النور، وأمين عام الحزب بالبحيرة فى تصريحات لـ«التحرير»، ان مؤسسة الرئاسة سوف تطرح سيناريو من أصل سيناريوهين متوقعين الأول هو ان تقوم جماعة الاخوان المسلمين بالعمل على نشر إشاعة مفادها ان  مصدر رئاسي مقرب يقر باحتمالات لتعديل وزاري خلال الأيام المقبلة، أما السيناريو الثانى وهو ألا يتكلم أحد إلا الرئاسة، وان يكون الاعلان بكل وضوح، وان يقوم مرسى بدعوة الجميع ليعلن نيته فى تعديل أو تغيير وزارى وان يطلب اقتراحات علنية أو سريه، ثم يدعو الجميع ثانية ويناقش اختياراته.
وتوقع مصطفى ان يقوم مرسى باحراج جميع القوى إعلاميا من خلال مشاركتهم فى الاختيار، وهو ما قد يهدأ الأمور قليلا.
وأضاف مصطفى، ان من يختار سيناريو 1 فأقول له لا تعتقد ان مرسى يملك قرار تغيير الحكومة، وهذا صحيح طبقا للدستور «الساقط»، والبعض نسى ان الدستور قد تغير، اما السيناريو 2 فيعتمد على اعتقاد ان هناك دستورا جديدا يجعل اختيار رئيس الوزراء من سلطة ممثلى الشعب ولو اعتقد مرسى هذا الاعتقاد ما وجد أى غضاضة فى مشاركة الجميع فى الاختيار
وأكد مصطفى ان مرسى سوف يختار السيناريو الاسوء.
على صعيد اخر، كشف الدكتور أحمد عطية أحد اعضاء حزب النور عن تعيين ثلاث مساعدين ينتمون إلى جماعة الاخوان المسلمين كمساعدين لوزير الصحة، وهم مساعدين لقطاعات الطب العلاجى والوقائى والتأمين الصحى بالإضافة لمدير مكتب الوزير.