مدير عام منظمة اليونسكو تحذر من وجود مخاطر كبيرة تواجه الآثار والتراث الانساني بسوريا
أكدت ايرينا بوكوفا مدير عام منظمة اليونسكو، ان المنظمة ليس لديها معلومات محددة حول حقيقة وضع الآثار السورية على الأرض، نظرا لصعوبة الوضع الأمنى هناك لكن اليونسكو يشعر بالقلق البالغ حول المخاطر التى تواجه الاثار والتراث الانسانى فى سوريا.
وقالت ان اليونسكو أصدر بيانات تعكس هذا القلق ويحاول ان يكون على اتصال مع السلطات السورية لحثها وكذا كل الأطراف الأخرى فى سوريا، لحثهم على الحفاظ على الآثار والتراث الانسانى، نظرا للقلق البالغ الذى ينتابنا بشان مخاطر الاحداث هناك على الاثار وفى مقدمتها المخاطر على الاثار فى حلب.
وقالت ان اليونسكو متداخل فى كافة الأمور القانونية، التى تتم للحفاظ على الآثار السورية وفقا لاتفاقية ١٩٥٤ لحماية الاثار وقت الازمات.
وقالت عقب لقائها وزير الخارجية المصرى محمد عمرو، أنها بحثت مع وزير الخارجية خلال لقائهما اليوم التعاون الثنائى بين مصرواليونسكو والمستمر منذ وقت طويل، منوهة بان التعاون لنقل معبد ابو سمبل للحفاظ عليه بصفته تراث انسانى هو أحد أبرز الأمثلة على ذلك .
وقالت انه تم كذلك بحث إمكانية استمرار التعاون بين الجانبين فى مجال التعليم، وهو أمر حيوى بالنسبة لمصر، موضحة انها التقت خلال الزيارة وزيرى التعليم والتعليم العالى، كما تم التطرق إلى عضوية فلسطين فى اليونسكو، واستمرار التعاون لبناء القدرات لدى الفلسطينيين وكذلك التحديات التى تواجهها اليونسكو.
وردا على سؤال حول عدم وجود مشروع ضخم لليونسكو بنفس مستوى معبد ابو سمبل فى الستينات، قالت بوكوفا ان اليونسكو لديها تعاون مستمر وتساهم فى بناء متحف الحضارة المصرية ومكتبة الاسكندرية وكذلك فى مجال بناء القدرات واعادة احياء مدينة القاهرة القديمة ومتحف للاثار المصرية تحت مياه البحر المتوسط وهومشروع كبير واعداد سجل رقمى لكل اثار مصر كما ان اليونسكو تؤيد الاستراتيجية التى سيتم اعلانها قريبا للقضاء على الامية.
وحول ما اذا كان تم بحث الأزمة المالية لليونسكو مع محمد عمرو، قالت انها عبرت عن قلقها بالفعل لان اليونسكو منظمة مهمة وقالت انها طلبت من الوزير محمد عمرو مساندة مصر للجهود الطولية للحفاظ على منظمة اليونسكو التابعة للامم المتحدة، وقد اتفقنا على أهمية عالمية هذه المنظمة والحاجة لأن تضم كل الدول لتحقيق أهدافها .
وحول مسألة إعادة ترشيحها كمدير عام لليونسكو لفترة ثانية، قالت بوكوفا ان لديها خطة لعمل المنظمة فى الفترة القادمة، قائلة انه يجب أن تكون لدينا آمال عريضة لأن اليونسكو من أهم منظمات الأمم المتحدة ويرتبط عملها بشكل مباشر مع المجتمعات .
وأضافت أن اليونسكو تعد من المنظمات الرائدة فى مجال الثقافة والتعليم، خاصة فى إطار مبادرة أمين عام الأمم المتحدة التى وضعها فى صدارة الأجندة الدولية للسنوات القادمة