أسيوط ترفع حالة التأهب ضد أنفلونزا الطيور بعد ظهور عدة حالات
شدد الدكتور يحيى كشك محافظ أسيوط على ضرورة اتخاذ الإجراءات اللازمة  للوقاية من الإصابة بمرض أنفلونزا الطيور ومرض الجلد العقدي حيث ظهرت عدة  حالات إصابة بهذه الأمراض في بعض المحافظات المجاورة مطالبا مديرية الطب  البيطري بالتنبيه على الأطباء البيطريين بالإدارات والوحدات البيطرية برفع  حالة التأهب القصوى لمنع ظهور المرض وانتشاره .
فيما اكدت مديرية  الطب البيطري على تواجد الأطباء البيطريين بالإدارات والوحدات البيطرية  لمتابعة مزارع الدواجن بدائرة المحافظة وفحص الدواجن الواردة إلى الوحدة  بعناية تنفيذا لمرحلة التقصي السلبي لمرض أنفلونزا الطيور وكذلك المرور على  التجمعات الحيوانية الحكومية لاكتشاف أي اشتباه بمرض الجلد العقدي وتكثيف  المرور على الأسواق بدائرة المحافظة وأيضا تكثيف نشاط الرش لمكافحة  الطفيليات الخارجية والحشرات الطائرة و الإبلاغ الفوري عن الاشتباه  بالإصابة بأي مرض وبائي في الحيوانات أو الطيور.
من جانبها اطلقت  مديرية الطب البيطرى مبادرة لمكافحة الكلاب الضالة تحت شعار" أسيوط خالية  من الكلاب الضالة " وذلك انطلاقا من أهمية الحفاظ على سلامة المواطنين من  خلال تنظيم حملات لمكافحة هذه الكلاب الضالة داخل نطاق المحافظة وطالبت  المواطنين بإبلاغ مديرية الطب البيطري عن وجود أي تجمعات لهذه الكلاب  الضالة على الخط الساخن رقم (2323596 ، 2328443).