السادات يدين تصريحات عبد الماجد بشأن قتل الرئيس الراحل أنور السادات
أدان محمد أنور عصمت السادات رئيس حزب الإصلاح والتنمية تصريحات عاصم عبد الماجد  القيادى بالجماعة الإسلامية خلال مداخلة تليفونية مع الإعلامية ريهام السهلى فى برنامج 90 دقيقة على قناة المحور، والتي اعتبر فيها عبد الماجد الخروج على الرئيس الراحل السادات وقتله ثورة مسلحة، وأن الرئيس السادات لم يكن رئيسا منتخبا وأتى بالتزوير، وأنهم قاموا باغتياله لينقذوا الشعب المصرى منه.
 
وأكد السادات أنه يرفض بشدة هذه التصريحات السيئة والمعيبة والبعيدة كل البعد عن آداب وأصول الحديث والنقد والتى يردد البعض قولها فى حق رؤساء مصر ورموزها وخصوصا الرئيس الراحل محمد أنور السادات بطل الحرب والسلام، مؤكدا أنه سوف يتقدم ببلاغ غدا للنائب العام بهذا الشأن.
 
وشدد على ضرورة الالتفات إلى قضايا الوطن والكف عن هذه التصريحات التى تتجاوز سماحة وتعاليم الدين الإسلامى، وتعطى للجميع نموذجا وانطباعا سيئا وتثير فى نفوسهم الخوف والفزع لما عرف عن تاريخ التيارات الإسلامية من استباحة القتل والإرهاب.