قطع الطرق الصحراوية ومشاجرات بالاسلحة النارية بسبب السولار بالمنيا
بسبب استمرار ازمة نقص السولار وتفاقمها فى محافظة المنيا، قام العشرات من سائقى سيارات النقل بقطع الطريق الصحراوي الشرقي لمركز مطى شمال محافظة المنيا، احتجاجا علي نقص السولار والمطالبة بتوفيره مما ادى الى قطع الطريق.
حيث شهد الطريق الصحراوي الشرقي بقرية الشيخ حسن، التابعة لمركز مطاي  تجمهر العشرات من سائقى سيارات النقل الثقيل للمطالبة بتوفير السولار، وقام السائقين بتوقف سياراتهم علي الطريق، مما أدي إلي ارتباك الحركة المرورية.
وانتقلت علي الفور القيادات الامنية، وتم تحويل مسار السيارات لمحاور بديلة، وتم تدبير حصة من السولار للمحتجين واقناعهم بفتح الطريق الذى استكر مغلقا لاكثر من ساعتين.
وفى مركز ديرمواس وقعت مشاجرة بالاسلحه الناريه بين عددا من السائقين، بسبب اسبقية تمويل السيارات وتحميل الركاب.
حيث تلقى اللواء احمد سليمان مدير امن المنيا اخطارا من مامور مركز شرطة «ديرمواس» بوقوع اشتباكات بالاسلحه الناريه بموقف دير مواس.
وبالانتقال واجراء التحريات تبين ان المشاجرة وقعت بين كل من يسري حامد عز الدين 32 سنه، سائق، ومراد عبد التواب مراد 29 سنه، سائق، ويقيمان ببندر دير مواس بسبب اولوية تحميل الركاب، وعلى خلفية خلافات قديمة بينهم بسبب تمويل الوقود من احدى المحطات، مما ادي الى اصابه احمد حماده عبد الستار 23 سنه، حاصل علي معهد فني تجاري، ومقيم بملوي بطلق ناري بالوجه نقل علي اثرها لمستشفي ملوي العام.
ئوتمكنت اجهزة الامن من ضبط السائقين والاسلحه المستخدمة في المشاجرة، وتحرر محضر بالواقعه، وتولت النيابه التحقيق.