مقتل سائق فى مشاجرة بين عائلتين بسبب معاكسة فتاة فى الصف
تباشر نيابة الصف برئاسة هانى شتا، التحقيق فى جريمة قتل سائق وإصابة آخرين، بطلقات نارية خلال مشاجرة بين عائلتين بقرية عرب الشرفا التابعة لدائرة المركز، بسبب احتجاز عائلة «عواد» لشاب من عائلة «كساب» قام بمعاكسة فتاة من العائلة الأولى.
أمر عمرو جمال وكيل نيابة الصف، بتكثيف تحريات رجال المباحث حول الواقعة، لتحديد هوية الأفراد المتورطين فى إطلاق النار بين العائلتين وافتعال المشاجرة، وصرح بدفن جثمان الضحية بعد عرضه على الطب الشرعى، وأفادت التحقيقات أن شاب من عائلة «كساب»، قام بمعاكسة فتاة من عائلة «عواد»، وتتبعها حتى باب منزلها، مما دفع أشقائها إلى تلقينه علقة ساخنة والاتصال بأهله لتسليمه لهم وتوبيخهم على تصرفه فى حق الفتاة.
لكن عدد كبير من أقارب الشاب اتجهوا إلى منزل عائلة الفتاة، وهم يحملوا السلاح، مما تسبب فى نشوب مشاجرة طاحنة بين العائلتين تبادل خلالها الطرفان إطلاق الرصاص، مما أسفر عن إصابة سائق السيارة البيجو نبيل.م.ع 31 سنة من عائلة الشاب برصاصة فى الرأس أودت بحياته فى الحال.
وعلى الفور انتقلت القيادات الأمنية للسيطرة على الموقف وإيقاف المشاجرة، وفيما ساد الهدوء الحذر داخل القرية، كثف رجال الأمن تواجدهم بالقرية، وأمرت النيابة بتكثيف التحريات للقبض على المتهمين، والتحقيق معهم فى اتهامات القتل والشروع فيه، وحيازة أسلحة نارية.