نيكولاس مادورو وهنريكي كابريليس يترشحان رسميا لرئاسيات 14 أبريل في فنزويلا
المنافسة تحتدم في فنزويلا بين مرشحي الانتخابات الرئاسية لخلافة الرئيس الراحل هوغو تشافيز بعد إيداع كل منهما ملف ترشحه رسميا لدى لجنة تنظيم الانتخابات.
نيكولاس مادورو ذو الخمسين عاما نائب الرئيس الراحل وحاكم البلاد إلى غاية انتخاب الرئيس الجديد ووريث سياسة تشافيز يواجه زعيم المعارضة هنريكي كابريليس البالغ من العمر أربعين عاما والذي انهزم أمام تشافيز في الاستحقاق الرئاسي السابق في أكتوبر العام الماضي.
نيكولاس مادورو نظم الاثنين تجمعا شعبيا وقال لحشود مسانديه الذين قُدر عددهم بعشرات الآلاف: «أقسم لكم أيها القائد تشافيز أننا لن نتخلى أبدا عن هذا الشعب. عوِل على فقراء هذا البلد، عول على شعب هذا البلد. إنهم سيحظون بمن يحميهم خلال أعوام البناء والتشييد المقبلة».
المعركة الرئاسية انطلقت في أجواء مشحونة بدأ فيها المرشحان يتبادلان الانتقادات حادة اللهجة. كابريليس يتهم مادورو بالكذب وبتوظيف جثمان تشافيز في حملته الانتخابية، ويرد مادورو باتهام كابريليس بالفاشي اللامسؤول الذي يحاول تفجير الوضع الأمني وإحداث الشغب في البلاد.
إلى غاية موعد الانتخابات في الرابع عشر من الشهر المقبل، تبقى فنزويلا تعيش هشاشة سياسية وأمنية خطيرة تجعلها مفتوحة على كل الاحتمالات.