وقفة احتجاجية لمحامى المنيا ضد قاضي يسئ معاملتهم
يبدو وكأنها ازمة جديدة بين المحامين والقضاء تشهدها محافظة المنيا، خاصة بعد ان نظم عددا من المحامين بمركز مطاي شمال المحافظة وقفه احتجاجيه ضد قاضي لمعاملته السيئة لهم.
الجمعية العمومية لنقابة المحامين بمطاي كانت قد وافقت علي تنظيم  وقفة ضد المستشار احمد فتحي، رئيس محكمة مطاي الجزئية، لمعاملته السيئة للمحامين والمواطنين، وقد دعت جموع المحامين بالمحافظة للمشاركة فى تلك الوقفة.
احمد شبيب، المحامي بالاستئناف العالي ومجلس الدولة، ورئيس المركز العربي لحقوق الإنسان بالمنيا، قال انه تم تقديم شكوى للمستشار زغلول البلشي رئيس التفتيش القضائي ضد القاضي، وتم فتح محضر تحقيق في الواقعة وتم تحديد يوم 13/3/2013، لحضور 4 محامين يمثلون نقابة مطاي للاستماع إلي أقوالهم أمام المستشار صلاح محمد مدير إدارة الشكاوي بوزارة العدل بالقاهرة.
طالب شبيب باتخاذ كافة الإجراءات القانونية التي تحفظ للمحامين والمواطنين كرامتهم، مؤكدا أن اللجنة القانونية بالمركز العربي، والتي تضم عددا من شباب المحامين بالمحافظة لن تتواني عن اتخاذ كافة الإجراءات القانونية ضد رئيس المحكمة، بما يكفل للمواطنين والمحامين كرامتهم وحقوقهم.
واتهم المحامون الغاضبون خلال وقفتهم القاضي بتجاوزه حدود اللياقة أثناء تعامله وحديثه معهم بشكل يعرضهم للاهانه وينال من كرامتهم، مؤكدين انهم يرفضون تلك الطريقة وسيدافعون عن كرامتهم ويقاتلون من اجلها.