سائقو السرفيس يقطعون طريق السواح ويحطمون ٥ أتوبيسات ويجبرون الركاب على النزول بسبب أزمة السولار
وقعت اشتباكات عنيفة بين سائقي الميكروباصات وسائقي هيئه النقل العام،  اليوم الثلاثاء، بعد أن قاموا بقطع الطريق أمام أتوبيسات الهيئة، رافضين  تحميلهم للركاب، وذلك احتجاجًا علي نقص السولار.
قام السائقون بإنزال جميع الركاب بالقوة، وقطعوا طريق السواح في الاتجاهين، بعد أن تسببت أزمة السولار في قطع أرزاقهم.
فور إخطار اللواء أسامة الصغير، مساعد وزير الداخلية لقطاع أمن  القاهرة، أمر بالدفع برجال الأمن لاحتواء الموقف وفتح الطريق مرة أخري.
تلقى العقيد فتحي عمارة، مدير غرفة عمليات مرور القاهرة، إخطارا من  الخدمات الأمنية المتواجدة بطريق السواح بالأميرية بقيام العشرات من سائقي  السرفيس بقطع طريق السواح، وإشعالهم النيران في إطارات الكوتشوك، وقاموا  بمنع مرور السيارات .
كما قام السائقون، بإنزال الركاب من أتوبيسات هيئه النقل العام بالقوة،  فوقعت اشتباكات عنيفة مع سائقي هيئه النقل العام، مما أدي إلى تحطم ٥ من  أتوبيسات تابعة للهيئة.
انتقلت قوات الأمن بقياده اللواء جمال عبد العال، مدير مباحث العاصمة،  وحسن البرديسي مدير مرور القاهرة، وتم التفاوض مع السائقين وإقناعهم بفتح  الطريق، وتم إخماد النيران التي نشبت في إطارات الكوتشوك بإشراف اللواء  جمال حلاوة، نائب مدير الحماية المدنية بالقاهرة.
وتم فتح الطريق أمام السيارات، لتعود حركة المرور لطبيعتها بعد أن  توقفت قرابة الساعتين، تم تحرير محضر بالتلفيات في الأتوبيسات وتولت  النيابة التحقيق.