العريان في الذكري العاشرة لسقوط بغداد: الاستبداد والطغيان والانفراد بالحكم سبب البلاء
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة في الذكري العاشرة لغزو العراق: إن عشر سنوات مرت على ذكرى سقوط بغداد، وقد آن اﻵوان أن يقف الشعب وقفة ﻷخذ العبرة والدروس، لمن كان له عقل أو فهم سليم.
وأضاف «سقطت بغداد عاصمة الرشيد ودار السلام والبوابة الشرقية تحت أقدام الغزاة الجدد وحلفائهم».
وأشار العريان عبر صفحته الرسمية على فيسبوك، إن سبب البلاء كله الطغيان واﻻستبداد والفساد والتفرد بالحكم دون المواطنين، ونهب ثروات البلاد وقمع الحريات، والدخول فى مغامرات لجلب زعامة وهمية وسيطرة على المزيد من البلاد والثروات لتمويل آلة الحرب المدمرة.
وتابع العريان: «اﻻستعانة باﻷجنبى للتخلص من ذلك كله، أثمرت تلك الثمار المرة التى نراها اﻵن ويعيشها أهلنا شعب العراق».
وأضاف نائب رئيس حزب الحرية والعدالة: «الذين أيدوا الغزو واﻻحتلال نكاية فى صدام، وتخلصا من نزواته وجرائمه بالداخل والخارج، أفسحوا الطريق لمن يرونه اليوم أخطر من العراق وصدام، وقد مولوا حروبه كلها ضد إيران، ثم اﻵن يعضون أصابع الندم وﻻت حين مناص».
وأنهى العريان قائلًا: «ولنا عودة حتى تحين الذكرى المؤلمة الحزينة لدمار بغداد والعراق».