محافظ بني سـويف يضع أكاليل الزهور على قبر الجندي المجهول في العيد القومي للمحافظة
حيث يقوم المستشار ماهر بيبرس محافظ بني سويف، يرافقه قيادات المحافظة العسكرية والأمنية والتنفيذية والشعبية، بوضع أكاليل الزهور على النصب التذكاري بقبر الجندي المجهول بحديقة الشهداء ميدان المديرية، تزامنا مع فعاليات العيد القومي للمحافظة الذي يوافق 15مارس.
ثم يدشن المحافظ أنشطة إفتتاح المشروعات الخدمية والإنتاجية بالمحافظة بافتتاح بعض مشروعات الصرف الصحي، حيث يقوم الدكتور عبد القوي خليفة وزير المرافق بافتتاح مشروعات الصرف الصحي الكوم الأحمر وإهناسيا الخضراء والحمرايا، والتي تخدم ألاف المواطنين من أبناء مركز ومدينة بني سويف بتكلفة تقارب 40 مليون جنيه.
وينقل التلفزيون المصري والإذاعة على الهواء مباشرة عبر القنوات المختلفة شعائر صلاة الجمعة 15مارس من مسجد عمر بن عبد العزيز، بمدينة بني سويف، بحضور المحافظ وقيادات المحافظة وجموع كبيرة من أبناء بني سويف.
وفي مساء الجمعة تبدأ فعاليات إفتتاح مهرجان الفنون الشعبية لفرق قطاع القاهرة الكبرى، وشمال الصعيد على مسرح قصر ثقافة بني سويف.