الخارجية: رحلات السياحة الإيرانية ''ستبدأ قريبا''
كتب - سامي مجدي:
أكد السفير علي العشيري مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية والمصريين بالخارج أنه بالنسبة لما أعلن عن قدوم أفواج سياحية إلى مصر من كل من إيران والعراق فإن تلك الأفواج ستأتي بضوابط محددة، مضيفا أن السياح الإيرانيين سيأتون لمصر قريبا.
وأوضح العشيري - في تصريحات صحفية اليوم حول ما نشر عن أفواج سياحية قادمة من العراق وإيران لمصر - أن هذه الضوابط تتمثل في أن تكون في مجموعات سياحية تتكون المجموعة من 50 إلى 100 فرد، وسيكون لهم رسوم أسعار رسوم تأشيرات مختلفة، كما ستتولى 3 شركات سياحية مصرية فقط استقدام هذه الأفواج وستكون مسئولة عن مغادرتهم تحت إشراف وزارة السياحة.
وأشار إلى أنه بالنسبة لإيران فإنه سيكون مخول للسائحين الإيرانيين زيارة كل من الأقصر وأسوان وشرم الشيخ والغردقة فقط في الوقت الحالي، بينما سيكون للعراقيين إمكانية لزيارة القاهرة كأفواج.
وأوضح أن كل ذلك سيتم في إطار تجربة بحيث يتم تقييمها كل 4 أشهر من حيث العائد الاقتصادي.
وحول شكاوى العراقيين من صعوبة الحصول على تأشيرات، قال العشيري ''إن كل دولة لها ضوابط محددة ليس فقط من جانب مصر بل من جانب العراق أيضا، وهناك توافق بين الأجهزة المعنية بأن هذه الضوابط مناسبة للفترة الحالية''، مشيرا إلى أن هناك الكثير من التأشيرات يتم تقديمها للعراقيين.
وحول موعد بدء قدوم هؤلاء السياح وهذه الرحلات، قال العشيري ''إنها ستبدأ قريبا''