قنديل يبحث مواجهة عمليات تهريب السولار و نقص الكهرباء
القاهرة - مصراوي:
 عقد الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، اجتماعين الخميس، لبحث موقف توفير السولار، وسبل ترشيد استخدام الطاقة، بحضور وزير التنمية المحلية وممثلي عدد من الجهات المعنية.
 وقال بيان صادر عن مجلس الوزراء إن الاجتماع الأول استعرض موقف توفير السولار فى مختلف أنحاء الجمهورية، والجهود المبذولة لتوريد الكميات المطلوبة فى مختلف المحافظات، وسبل مواجهة النقص الحالي فى بعض المناطق.
 كما ناقش إجراءات مواجهة عمليات تهريب السولار وفقاً لأحكام القانون، ومواصلة حملات التفتيش المشددة وضبط المخالفات، حيث أسفرت الحملات التي تمت خلال الأيام الماضية عن ضبط 107 مخالفة.
 و تناول الاجتماع الثاني الاستعدادات الجارية لتوفير احتياجات المواطنين والصناعات من الطاقة خلال فصل الصيف القادم، والذى يتوقع أن تزداد خلاله معدلات استهلاك الطاقة، خاصة الطاقة الكهربائية، بما يسهم في خفض تكلفة الانتاج وتحسين قدرة وكفاءة توليد الطاقة بما يساعد على مواجهة الاحتياجات في أوقات الذروة، وفى نفس الوقت حماية البيئة، حيث بحث الاجتماع مجموعة من المقترحات في هذا الشأن من بينها ترشيد إنارة الشوارع بشكل فعال.
 كما استعرض الاجتماع مجموعة من المقترحات والخبرات الدولية لتوفير الطاقة فى الصناعة من خلال استخدام تكنولوجيا حديثة تسهم في تخفيض تكاليف الإنتاج وترشد من استخدام الطاقة.