بالفيديو - هيكل: أوباما تجاهل زيارة مصر ليثبت أنه قادم لإسرائيل وحدها
كتبت - سحر عزام: 
علق الكاتب الكبير محمد حسنين هيكل على زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما لإسرائيل والأراضي الفلسطينية والأردن، قائلا: لابد في هذه الزيارة أن ننظر إلى مقصد أوباما منها فهو الآن في مدته الثانية وجرت العادة أن تترك الأمور الهامة في المرحلة الثانية لترك الأثر الأكبر للرئيس على التاريخ الأمريكي وبالتالي لا أظن أن الشرق الاوسط هو من أولويات أوباما في مدته الثانية لكني أعتقد الموقف الداخلي الأمريكي الذي يعاني من أزمة تراجع وقدرة وعلينا أن لاننسى أن الولايات المتحدة الامريكية تنازلت كثيراً من قوتها فأي بلد في العالم قوته مرهونة بقدراته ويتجلى ذلك وضوحاً في السلاح والمال".
وتابع عبر الحلقة الثانية من حواره مع الاعلامية لميس الحديدي، الخميس، عبر الحوار الممتد '' مصر اين وإلى أين؟ '' والذي تبثه على'' سي بي سي'': "بنظرة متبصرة على المشهد العام سنجد أن من جهة السلاح فهناك دول كثيرة نووية في العالم الآن.. ثم المال ومعه العلم وما يمكن أن يحققه الولايات المتحدة تراجعت في التعليم إلى المستوى السابع أو الثامن على مستوى العالم، أما من الناحية المالية فهناك أزمة إقتصادية فقد اصبحت مدينة بما هو أكبر من دخلها وأصبح دينها الخارجي 20 تيرليون من الدولارات أما العجز السنوي فبات يتراوح مابين 4-5 ترليون دولار سنوياً وبالتالي فإن أولويات أوباما هي الولايات المتحدة.. صحيح أن الشرق الاوسط مهم ايضاً لكن هناك أولويات".
واكمل: " أستطيع أن أسرد لكي السيناريو الذي سنشاهده قريباً على مستوى الشرق الاوسط هناك مؤتمر قمة عربي سيكون قريباً وأوباما موجود للتحريك وليس الحل فهو لن يلعب دور الوساطة مجدداً كما فعلها أسلافه من قبل كلينتون وبوش فهو مشغول بما ذكرت أنفاً فيما يخص الأزمات الداخلية وبالتالي سيطرح في القمة العربية بعض الدول تساؤلات حول المبادرة العربية التي طرحت في بيروت قبل سنوات مفادها: الانسحاب الكامل من الاراضي المحتلة مقابل التطبيع الكامل مع إسرائيل، وستقترح هذه الدول سحبها وسترد أخرى أنه من الممكن أن تبقى مطروحة بعض الوقت في هذا الوقت كيري سيعود بعد تحريك أوباما ويبدأ الحديث عن الأمور,, إسرائيل في وضع مختلف هي بكامل قوتها والوطن العربي مدمر وهناك معطيات مثل الجولان ووضع النظام السوري في المعادلة ومن ثم تتفاوض مع كل دولة على حدة وبالتالي هي من سيبادر وهي سعيدة الآن بهذه الاوضاع".
 وحول عدم زيارة أوباما لمصر قال:" مصر خرجت من قضية الأراضي ليس لها أراضي تسوية وأعتقد أنه يريد أن يثبت أنه قادم لإسرائيل وأنها مهمة بسبب الضغوط عليه من اللوبي اليهودي وغيره فهو لايريد هذه الشبهات لكن مصر لم تعد طرفاً رئيسياً في الموضوع.. وايضاً حماس ليست طرفاً.. الان لنفترض أن محمود عباس قبل حدوداً معينة في الضفة وهناك كتل من المستوطنات وعودة إلى التاريخ إلى بن جوريون الذي لم يكتب دستوراً لإسرائيل هل يرغب في هذا من أجل أنه يرفض الدستور لا أعتقد هذا وهذا موجود ومذكور في التاريخ في جامعة بئر السبع هو يريد أن لا يحدد هوية الدولة ولا حدودها وبالتالي فإن ماي حدد حدود دولة إسرائيل فقط هي الدبابة ، المهم في الامر هو التسوية سواء بحدود ما تبقى من الضفة الغربية وأن ينضم هذا الجيب المسمى غزة إلى الضفة بأي طريقة وشكل حتى لو وصل الأمر إلى جسر علوي يربط بينهما والقضية، الآن أن مصر لاعب رئيسي بالتأكيد ولكن بدور الصمت وبدون مبالغة دور الصمت موجود.