بالفيديو.. عمدة المصريين في مونتريال: غادرت مصر لأنها لم تفعل لي شئ
كتب - محمد الحكيم
تصوير - حسام العايدي
تحدث حسين عبد الستار الرفاعي، المهاجر المصري الملقب بـ ''عمدة المصريين بمونتريال'' في كندا عن رحلة حياته، حيث أكد أنه غادر مصر لأنها لم تفعل له شيئاً رغم أنه كان بطلاً في المصارعة في فترة الثمانينات موضحا ً أنه لا يستمتع بحياته في الغربة وإنما يعمل ليل نهار لكنه يلقى مقابلا ًجيداً يعوض عنه كل التعب خاصة أنه يعامل كمواطن كندي له كل الحقوق وعليه جميع الواجبات.
وأضاف الرفاعي خلال حديثه مع حسام العايدي الذي أجرى معه الحوار ونشره على شبكة ''يوتيوب'' أنه يساعد كل مصري يهاجر إلى كندا، موضحاً أنه يرفض خروج الأموال من مصر لتأتي إلى كندا بعد ثورة الخامس والعشرين من يناير، ونصح الرفاعي الشباب المصري بألا يترك مصر إلا إذا واجه العديد من المشكلات وفقد الأمل خاصة أن الغربة ثمنها باهظ جداً،  وبخصوص العلاقات المصرية الكندية أوضح أنها جيدة جداً فلا توجد أي مشاكل بين الدولتين.
وأكد الرفاعي على أن مصر هي أفضل وطن في العالم ولابد من أن تهتم بأبناءها والذهاب إليها للاستثمار فيها، لافتاً النظر إلى أنه بعد 33 سنة في مونتريال قام ببناء مسجد لكن المصريين لم يذهبوا إلى هناك على الإطلاق وكان من أكثر من يذهب للصلاة هم المهاجرين من المغرب العربي.
وأشار عمدة المصريين في مونتريال أن التمثيل الدبلوماسي المصري في كندا لا يقوم بأي دور لمساعدة المهاجرين المصريين، بل يؤخرون تعاملاتهم بصورة بيروقراطية كبيرة موضحاً أنه فكر في إحياء الرابطة المصرية في كندا لكنها فشلت بسبب عدم الإتفاق بين المصريين بعضهم البعض وبسبب إنشغال المهاجرين بالعمل المستمر.