صباحي: ليس من الإنصاف أن تدفع حماس فاتورة أخطاء الإخوان في مصر
القاهرة- أ. ش. أ :
 
عقد اجتماع، الخميس، بين قيادات التيار الشعبي برئاسة مؤسس التيار حمدين صباحي ووفد من حركة حماس الفلسطينية برئاسة الدكتور موسي ابو مرزوق نائب رئيس المكتب السياسي، وتم خلال اللقاء التأكيد على مجموعة من القضايا والمواقف المبدئية وأولها التزام التيارالشعبي المصري كجزء اصيل من قوى الشعب المصري بقضية فلسطين وحقوق الشعب العربي الفلسطيني بوصفه التزام لا يتزعزع.
 
وأكد التيار أن معارضته الجذرية لنظام حكم الاخوان في مصر لن يؤثر على موقفه الثابت من دعم المقاومة الفلسطينية بكافة فصائلها ومن بينها حماس ما دامت متمسكة بحقها وواجبها في المقاومة، فليس من الإنصاف أن تدفع حماس والمقاومة في فلسطين فاتورة أخطاء الإخوان في مصر.
 
كما اكد التيار أيضا أهمية فتح معبر رفح المصري الفلسطيني فتحا كاملا للأفراد والبضائع واغلاق كل الإنفاق ومطالبة الرئاسة المصرية وفاء بتعهداتها في هذا الصدد عندما كانت في المعارضة لنظام مبارك.