''الصحـة'' تنهي تدريب 15 طبيباً من طاجيكستان
كتب ـ مصطفى الجريتلي:
أعلنت مهجة مصطفى رئيس الإدارة المركزية لتنمية القوى البشرية بوزارة الصحة، انتهاء الدورة التى اشترك فيها 15 طبيباً من دولة طاجيكستان بمختلف التخصصات الطبية، والتى عقدت بالمعهد القومي للتدريب التابع للوزارة، وذلك في مجال الإدارة الطبية للاستفادة من الخبرة المصرية  في القطاع الصحي.
كما أشارت مهجة مصطفي، في تصريحات صحفيه لها، اليوم الخميس، إلى أن الدورة تأتى في إطار التعاون بين وزارة الصحة ووزارة الخارجية ممثلة في الصندوق المصري للتعاون الفني مع دول الكومنولث و الدول الإسلامية الأوربية والدول المستقلة حديثاً.
وتضمن برنامج التدريب زيارة ميدانية لمستشفيات ''مدينة نصر للتأمين الصحي، المطرية التعليمي و دار الشفاء ''، حيث تفقد وفد الأطباء خلالها مختلف الأقسام كلا في تخصصه  للوقوف على ما تم التدريب عليه.
ومن جانبها أكدت صفاء مراد،  مدير عام العلاقات الصحية الخارجية بالوزارة،  بأن الدورة تأتى بعد عدة دورات سابقة قامت وزارة الصحة المصرية بتنظيمها لتدريب الأطباء  في الجمهوريات الإسلامية و المستقلة حديثاً، حيث سبق تنظيم دورات في مجال الرعاية الصحية والعلوم الصيدلية للأطباء من دولة مولدوفا، وفى مجال الهندسة الوراثية لأطباء من أذربيجان،  وكذلك في مجال أمراض السل للأطباء من دولة طاجيكستان، وفى مجال صناعة الأدوية  لمجموعة من الصيادلة من دولة أوزبكستان.