وزير الزراعة: مقترح لتقنين أوضاع اليد لصغار المزارعين الأقل من 100 فدان
القاهرة - أ. ش. أ:
قال الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، إنه يجرى حاليا تنفيذ مشروع مشترك يضم وزارات الزراعة والتنمية المحلية والاتصالات، بتكلفة إجمالية 300 مليون جنيه لحصر الحيازات في البطاقة الذكية، لتسهيل إجراءات وتعديل بيانات الحيازات طبقًا للاستخدام الفعلي للأراضي الزراعية ومتابعة التعديات عليها أولاً بأول واتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة لمواجهتها.
وأضاف الوزير، في تصريح له اليوم الخميس، أنه تم إعداد مقترح يتم عرضه على مجلس الوزراء لتقنين أوضاع اليد لصغار المزارعين الأقل من 100 فدان للجادين في أعمال الزراعة سواء قبل أو بعد عام 2006، على أن يتم التصرف في أراضي الاستثمار في المساحات التي تزيد على 100 فدان طبقًا لحق الانتفاع الموجب للتوريث لضمان استدامة التنمية الزراعية في المشروعات الكبيرة.