بالفيديو... الاعتداء على الفنانة رغدة لإلقائها قصيدة ''سوق النخاسة''
كتب – محمد الحكيم :
تعرضت الفنانة السورية رغدة لاعتداءات من قبل مجموعة من المجهولين، الأربعاء، في دار الأوبرا في القاهرة بعدما ألقت قصيدة بعنوان '' سوق النخاسة'' في ملتقى الشعر العربي الذي تستضيفه مصر.
وركزت رغدة في قصيدتها المثيرة للجدل على العروبة لمواجهة التطرف والإرهاب الذي يقسم العالم العربي إلى فرق قاصدة ''سوق النخاسة'' والتي فضحت فيها الدور الذي تقوم به دول ''البترودولار'' لخدمة لإسرائيل والنيل من المرأة العربية.
ومن تلك الأبيات التي تسببت في استياء البعض ما يلي '' سوق النخاسة فتح.. والمستور اتفضح.. والجرح اللي كان بارز في صمته انجرح .. وقبل ما يصفي نزيفه قبره انفتح''، وطالبت رغدة بضرورة القبض على المعتدين عليها.
وأفادت فضائية '' الإخبارية السورية'' أن رغدة قامت بتحرير محضر في قسم قصر النيل لتكون ماثلة أمام النيابة العامة لفتح التحقيقات فيما حدث لها من الاعتداءات، وأوضح مراسل الفضائية أنه أثناء إلقاء القصيدة حدثت بعض المعارضات من قبل الجمهور من جانب، وتصفيق حاد من جانب آخر.