شباب الإخوان يشكلون لجان حول مقرهم بالمقطم لحمايته
كتب - أحمد حجي:
شكل العشرات من شباب جمعية الإخوان المسلمين، لجان ودروع شعبية حول المبني لحمايته ضد أي أعتداء عليه.
 
وقسم الشباب أنفسهم إلى خمسة مجموعات في كل مجموعة ما يقرب من 15 شخص، لحماية الجمعية دون امتلاكهم لأي أسلحة أو أدوات، فيما يقف العشرات من قوات الأمن المركزي ومدرعتين للشرطة بالقرب من مبني الجمعية لمنع حدوث أي اشتباكات قد تقع هناك.
 
وفي سياق متصل، اجتمع قيادات الإخوان المسلمين، مساء اليوم الخميس، بمقر الجماعة في المقطم، احتفالاً بإشهار جمعية الإخوان المسلمين.
 
وكان الإخوان، أعلنوا أمس الأربعاء أنهم قاموا بتقنين وضع الجماعة وفقا للقانون المصري وشكلوا جمعية معترف بها.