''أبو مرزوق'': نحن حركة تحرر وطني فكيف نتدخل في الشأن المصرى؟
القاهرة - أ ش أ:
نفى نائب رئيس المكتب السياسى لحركة حماس، موسى أبو مرزوق، مجددًا علاقة الحركة أو أي من فصائل المقاومة الفلسطينية باستشهاد الجنود المصريين فى رفح خلال شهر رمضان الماضى.
كما نفى ما يتردد حول وجود رجال الشرطة المصريين الثلاثة الذين يشاع أنهم مختفون في قطاع غزة، وعلاقة حماس بقضية اقتحام السجون خلال ثورة يناير.
وجاء ذلك خلال الزيارة التي قام بها ''أبومرزوق''، اليوم، لمقر التيار الشعبي، ولقائه مع حمدين صباحي، وعدد من قيادات التيار.
وأكد ''أبومرزوق'' أن حماس لن تكون طرفًا فى أي صراع سياسي داخلي في مصر، قائلًا: ''إن حماس تقف على مسافة واحدة من كافة القوى والتيارات السياسية لأنها حركة تحرر وطني بالأساس، وأصحاب قضية تجمع عليها الأمة''.
وشدد على أن ما يمس مصر كأنه مس فلسطين، ومن يستهدف مصر لا يمثل ولا يحب الفلسطينيين، لأن مسألة الحفاظ والحرص بل والدفاع عن الأمن القومي المصري هي مسألة تخصهم في فلسطين، كما تخص المصريين.
وقال إن كل القضايا التي أثيرت ولاتزال في بعض وسائل الإعلام المصرية لا علاقة لنا بها من قريب أو بعيد وكلها اتهامات وفبركات ووثائق مزورة لا تستند إلى دليل واحد، وتجافي العقل والمنطق والواقع.