بالصور والفيديو.. الجبهة الحرة للمعلمين تنظم سلاسل بشرية اعتراضا على احتفالات المعلم
كتب ـ هاجر حسني:
نظم عدد من أعضاء الجبهة الحرة لنقابة المعلمين وقفة رمزية، اليوم الخميس، أمام مجمع التحرير، للتعبير من خلالها عن رفضهم الاحتفال بيوم المعلم المصري والمقرر له اليوم، ورفعوا خلال الوقفة لافتة سوداء كتب عليها يوم حداد المعلم المصري.
حيث أكد  أحمد الأشقر منسق عام الجبهة، أنهم رافضين الأحتفال المقام بقاعة المؤتمرات بالأزهر، والذى سيحضره الرئيس محمد مرسي، تنديداً بعدم استقرار أحوال المعلم والتلميذ في نفس الوقت.
وأشار الأشقر إلى أن مطالبهم تتمثل في أن يكون المعلم له وضع مرموق في الدولة، وعدم إهانة أي معلم خاصة في المدارس الحكومية، وأيضاً التأكيد على حق الطلاب في تعليم متميز بكافة المستويات الدراسية.
وكشف منسق عام الجبهة، عن عزم المعلمين تصعيد الأزمة عن طريق عمل سلسة بشرية أمام قاعة المؤتمرات بالأزهر اليوم، للتأكيد على أن يوم المعلم المصري هو يوم حداد بالنسبة لهم.