أبو العلا ماضي: قيادي بالإنقاذ أبلغني استعدادهم لإسقاط الإخوان ومصر
القاهرة - مصراوي:
كشف المهندس أبو العلا ماضي، رئيس حزب الوسط، أن أحد قيادات جبهة الانقاذ اخبره شخصياً باستعداد عدد من الشخصيات داخل الجبهة لإسقاط مصر في سبيل اسقاط جماعة الاخوان المسلمين قائلا '' أحد قيادات جبهة الإنقاذ قال لي معنا أشخاص لديهم استعداد كي يُسقطوا الإخوان أن يُسقطوا مصر أيضا''.
وأضاف ماضي، خلال كلمته بمعسكر الحزب الخاص بالاستعداد للانتخابات، الخميس، ''هناك طرف لا يريد أن يعترف بأنّ تواجده ضعيف في الشارع المصري، والبعض يعتبر الذهاب للانتخابات البرلمانية كابوس ويتصرف كالطالب البليد الذي يتمنى تأجيل الامتحانات كلما حان موعدها''.
وحول ما يتردد من وجود اتفاق سري بين حزب الوسط وجماعة الإخوان، تساءل ماضي متعجباً ''اذكروا أي تصرف تحدثنا فيه عن الاخوان فحديثنا دائما عن الشرعية والدستور'' , متابعاً ''صَوّتنا لأبو الفتوح وحاربنا شفيق لدرجة تهديد حياة عصام سلطان بدون اتفاق مع الإخوان، ولم نعلن بانتخابات الرئاسة عن دعمنا لمرسي حتى آخر لحظة.
واستطرد رئيس حزب الوسط بقوله انهم لا ينتظرون شهادة من الإسلاميين بأنهم إسلاميين ولا شهادة من المدنيين بأنهم مدنيين , لافتاً الي ان هناك حالة ابتزاز مستمرة لإيهام الناس بأنهم كانوا يلهث -حسب وصفه- وراء الإخوان فى وقت المصلحة علي عكس الواقع , مؤكداً بانهم كانوا في حالة صراع انتخابي مع جماعة الاخوان وحزبه الحرية والعدالة.
جدير بالذكر أن فعاليات معسكر حزب الوسط الخاص بالاستعداد للانتخابات جاءت وسط حضور جميع أعضاء الهيئة العليا للحزب وبمشاركة أمانات الحزب من كافة محافظات الجمهورية.