''الصحفيين'' تطالب ''الداخلية'' بضبط وإحضار أعضاء من ''الإخوان''
كتبت- مروة صابر:
طالب مجلس نقابة الصحفيين في أول اجتماع له بعد انتخابات التجديد النصفي، وزارة الداخلية بالاستجابة سريعًا لقرارات الضبط والإحضار الصادرة بشأن بعض أعضاء جماعة الإخوان المسلمين، المتهمين بالاعتداء على عدد من الزملاء الصحفيين أمام المقر الرئيسي للجماعة في المقطم.
وأدان المجلس، في بيان له، مشاركة عدد من ضباط وأفراد الشرطة في الاعتداء على الزملاء، وطلب من وزير الداخلية سرعة التحقيق في تلك الواقعة الخطيرة، وموافاة النقابة بنتائج التحقيقات.
وقال بيان مجلس النقابة، عقب اجتماعه الأول برئاسة نقيب الصحفيين الجديد ضياء رشوان، وبحضور جميع أعضاء المجلس، الخميس، إن الخطاب الذي تلقته النقابة من الأمين العام لجماعة الإخوان المسلمين، بخصوص واقعة الاعتداء على الزملاء الصحفيين ''لا يلبي مطالب الجماعة الصحفية، وفي مقدمتها الاعتذار من قبل مسؤولي الجماعة''.
وأضاف البيان أنه ''حتى هذا الاعتذار، إذا تم تقديمه، فإنه لا يعني إيقاف التحقيقات الجارية أمام النيابة العامة في تلك الجريمة''.
وحمل بيان النقابة، النيابة العامة مسؤولية الإسراع بتلك التحقيقات، وكشف المتورطين في الاعتداءات ومعاقبتهم.
وأكد المجلس إنه سيستخدم كل الأساليب القانونية والمهنية للتصدي لأي اعتداء علي أي زميل صحفي.
وقرر مجلس النقابة إرسال قرار الجمعية العمومية الأخيرة، والخاص بالمد الإلزامي لجميع الزملاء الصحفيين حتى سن (65) عامًا، بشرط عدم تولي مناصب قيادية، إلى كل رؤساء مجالس الإدارات ورؤساء التحرير في المؤسسات الصحفية القومية، مشددًا أنه في حالة عدم الالتزام بالقرار سيتم إحالة المخالفين للتأديب في النقابة.
وقرر مجلس النقابة بالإجماع، أن البدل حق ثابت من حقوق الصحفيين، وجزء ضئيل مما يستحقونه في ضوء ما تستقطعه الدولة من حصيلة الإعلانات في الصحف, وقرر المجلس تكثيف الاتصالات بكافة الجهات في الدولة من أجل زيادة البدل الحالي، والعمل على إدخال تعديلات جذرية علي هياكل الأجور الحالية، بما يضمن حياة كريمة للصحفيين.
وأعلن مجلس النقابة في بيانه، إنه تم الاتفاق على عقد لقاء عاجل مع وزير الإعلام، لمناقشة موضوع معاشات الصحفيين المتأخرة، باعتبار أن المعاش التزام علي الدولة، ولا يحتمل التأجيل، ويجب تدبير الموارد لصرفه.
وشكل مجلس النقابة لجنة برئاسة نقيب الصحفيين، للحوار مع الزملاء في الصحف الحزبية، حول أفضل التصورات لحل أزمة تلك الصحف المتعثرة والمتوقفة عن الصدور.
وأعلن المجلس تضامنه الكامل مع صحفيي جريدة ''الدستور''، واستعداده لاتخاذ كافة الإجراءات التي تضمن حقوق الزملاء المادية والمهنية، وشكل المجلس لجنة للتفاوض مع إدارة الجريدة لحل مشكلات الزملاء فيها، كما شكل لجنة أخرى لبحث مشاكل الزملاء في جريدة ''الصباح''.
وقال بيان النقابة إن نقيب الصحفيين ضياء رشوان وجميع أعضاء مجلس النقابة، شددوا على إن المجلس الحالي يدرك جيدًا جسامة المسؤولية التي يضعها جموع الصحفيين على عاتقهم، والتحديات المهنية والنقابية والخدمية العاجلة التي تواجههم، وتعاهدوا على العمل يدًا واحدة من أجل هدف محدد، وهو أن تكون النقابة مستقلة بشكل حقيقي، وبيتًا لكل الصحفيين.