مؤيدو الإخوان: ''مقارنا خط أحمر.. وقد أعذر من أنذر''
كتبت - راتان جميل:
هددت بعض الصفحات الإخوانية على موقع التواصل الاجتماعي ''فيسبوك''، وعدد من مؤيدي جماعة الإخوان المسلمين، بالتصعيد في حال الاقتراب من مقر مكتب الإرشاد بالمقطم، وذلك على خلفية دعوة عدد من القوى السياسية والحركات الثورية بتنظيم مظاهرات غدًا الجمعة، أمام مقر الإخوان المسلمين بالمقطم.
 وكتب الناشط الإخواني أحمد المغير، عبر صفحته الرسمية بموقع "فيسبوك"، الخميس، "حينما يذهب الإخوان غدًا لحماية المركز العام في المقطم فإنما هم يذهبون لحماية المبنى الذي بُني بأموالهم، إن الأسهل في حياة الجبان حينما يعتدي أحد على ماله أن يتركه إيثارا للسلامة، أما نحن فقد تربينا على حديث رسول الله: من قتل دون ماله فهو شهيد، ومن قتل دون أهله فهو شهيد، ومن قتل دون دينه فهو شهيد، ومن قتل دون دمه فهو شهيد".
 وأضاف: "لقد تداعت الأحزاب غدا فأعلنت عزمها على الذهاب لتكسير مالنا ونهبه وحرقه وتوعدت بقتل كل من سيقف في طريقها ألا فليعلموا أن قتلانا غدا في الجنة وقتلاهم في النار، وليعلموا أنهم سيرون منا بأسا وشجاعة لم يروا مثلها من قبل وعلى الباغي تدور الدوائر".
 كما نشرت بعض الصفحات - غير الرسمية - المؤيدة للإخوان المسلمين، بعض الكلمات التي تحمل تهديدًا صريحًا، مثل: "نفذ الصبر.. مقراتنا خط أحمر.. وقد أعذر من أنذر"، وأضافت أخرى: "من أراد أن تثكله أمه وييتم ولده ويرزع على قفاه فليذهب ناحية المركز العام للإخوان المسلمين.. اللهم بلغت اللهم فاشهد".
 وأردفت: "لمن يقولون أننا نتاجر بالشهادة في دفاعنا عن ممتلكاتنا، أليست المقرات هذه من أموالنا، ومن قتل دون ماله فهو شهيد"، متابعة: "بكل وضوح، لا نبادر أحداً بالعدوان ولن نسمح لأحد بالاعتداء على مقراتنا".
 وكانت عدد من الأحزاب والشخصيات العامة والحركات السياسية قد دعت للخروج في مظاهرات غدًا الجمعة، متجهة إلى مقر جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، احتجاجًا على الاعتداء على الصحفيين والنشطاء السياسيين أمامها.