 الرئيس اليمني يبحث مع مسئول أوروبي برامج إعادة هيكلة الداخلية  
التقى الرئيس اليمني عبد ربه منصور هادي، مع سفير الأردن في اليمن، سليمان الغويري، ورئيسة بعثة الاتحاد الأوروبي بصنعاء بتينا
 
موشايت، بحضور فريق الخبراء المساعدين في إعادة الهيكلة المبعوثين من الأردن والاتحاد الأوروبي؛ لبحث الخطوات المتعلقة بإعادة هيكلة وزارة الداخلية .
 
وقال هادي، إنه: "سيتم إجراء برنامج واسع للإصلاحات الحكومية على مختلف جوانبها القانونية والنظمية، على أسس الحداثة المواكبة للعصر بكل متطلباتها"، لافتًا إلى أنها فرصة تاريخية لن تتكرر، من أجل إجراء حزمة التحديثات والإصلاحات في اليمن وتجاوز الماضي بقوة إلى الأمام، من أجل المستقبل الذي يتطلع إليه الجميع .
 
وشدد على أن الوقت أصبح يضيق ببرنامج العمل، وعلى الجميع بذل الجهود الكبرى كون المبادرة مزمنة ومبرمجة على أسس واضحة ومحددة المواعيد، مؤكدًا أن إصلاح وزارة الداخلية على أسس حديثة يمثل خطوة استثنائية، من أجل المجتمع وتطوره قانونيًا وإداريًا ومنهجيًا.
 
وطالب هادي، المسئولين على إعادة الهيكلة بوضع خطة مزمنة لبرنامج التحديث والتطوير، وتظل في حال مستمرة خطة بعد أخرى، من أجل استمرارية التطور والتحديث، لافتًا إلى أنه سيتم العمل على برمجة تنفيذ الهيكلة الجديدة للقوات المسلحة، والمصادقة على إعادة هيكلة وزارة الداخلية وبصورة حديثة ودقيقة .
 
من جهتهم، قدم السفير الأردني ورئيسة بعثة الاتحاد الأوروبي بصنعاء والخبراء، إيضاحات واسعة حول ما تم إنجازه في مجال برامج إعادة هيكلة وزارة الداخلية، مؤكدين أن برنامج التحديث سيستمر على مدى المستقبل القريب، وبما يحقق متطلبات التغيير والتحديث بكل صوره وأشكال.