 طلب الإعدام لوزير لبناني سابق ولواء سوري بتهمة نقل متفجرات من سوريا 
قالت مصادر قضائية إن قاضيا لبنانيا طلب اليوم الأربعاء، عقوبة الإعدام لوزير لبناني سابق ولواء سوري بتهمة نقل متفجرات من سوريا إلى لبنان.
 
وقالت المصادر، إن قاضي التحقيق العسكري الأول رياض أبو غيدا طلب في قرار اتهامي عقوبة الإعدام لكل من الوزير اللبناني السابق ميشال سماحة الموالي لسوريا ورئيس مكتب الأمن الوطني السوري اللواء علي المملوك.
 
وجاء في متن الاتهام أن المسؤولين السوري واللبناني أقدما على "تأليف عصابة مسلحة بقصد ارتكاب الجنايات على الناس والأموال والنيل من سلطة الدولة وهيبتها توصلا إلى إثارة الاقتتال الطائفي بقصد القيام بأعمال إرهابية بواسطة عبوات ناسفة ثم نقلها سماحة من سوريا إلى لبنان وقام بتجهيزها المملوك .. والتخطيط لقتل شخصيات دينية وسياسية."
 
كما سطر القاضي بلاغ بحث وتحر لمعرفة كامل هوية العقيد السوري عدنان مدير مكتب المملوك والذي وجهت إليه أيضا اتهامات بتجهيز العبوات.
 
وبحسب القرار، فإن المتفجرات ضبطت في سيارة سماحة، وأن "المخطط لم ينفذ بسبب ظرف خارج عن إرادته" في إشارة إلى توقيفه.
 