 اشتعال حريق في أنبوب نفط بالعراق للمرة الثانية بأقل من أسبوع 
قالت وزارة النفط العراقية، اليوم الأربعاء: "إن تفجيرًا تسبب في إشعال حريقًا بخط أنابيب ينقل زيت الوقود من أكبر مصفاة في العراق إلى محافظة شمالي العاصمة بغداد، في ثاني هجوم من نوعه يتعرض له الخط نفسه في أقل من أسبوع". 
 
وجرى استهداف خط الأنابيب، يوم السبت الماضي، كما ذكرت وكالة رويترز الإخبارية، حينما أدى تفجير قنبلة إلى تعطل الخط، الذي يبلغ قطره 16 بوصة، وينقل زيت الوقود من مصفاة بيجي إلى محافظة نينوى الشمالية.
 
وقالت الوزارة: "إن طاقمًا فنيًا تمكن من إصلاح الجزء المتضرر في خط الأنابيب، الذي يضخ عادة نحو سبعة ملايين لتر من الوقود يوميًا، وتم استئناف الضخ مساء السبت".
 
وأضافت الوزارة، في بيان، أن التفجير الثاني حدث صباح اليوم بالقرب من محافظة نينوي، وأدى إلى توقف ضخ الوقود، ولا يزال رجال الإطفاء يحاولون السيطرة على النيران، وتقدير حجم الأضرار.
 
وتابع البيان، أن "إرهابيين" زرعوا قنابل وألغامًا أرضية حول الموقع المستهدف، لمنع الطاقم الفني من الوصول إليه.