 عقود جديدة لـ«غاز بروم» الروسية في كردستان بالرغم من استياء بغداد 
أعلن رئيس إقليم كردستان العراق مسعود بارزاني في موسكو الأربعاء، عن إبرام عقود جديدة لإنتاج النفط مع مجموعة غازبروم العامة الروسية بالرغم من استياء السلطة المركزية في بغداد من العقود السارية. 
 
وقال بارزاني في تصريحات نقلتها الوكالات الروسية "مؤخرا أبرمنا اتفاقات مهمة جدا مع غازبروم نفط" وهي الفرع النفطي لشركة الغاز العملاقة.
 
في نوفمبر، وجهت الحكومة العراقية إلى غازبروم إنذارا وطالبتها الاختيار بين العقد المبرم معها لاستغلال حقل بدرة النفطي والتزاماتها مع كردستان.
 
وأثار إبرام عدد من الشركات النفطية الأجنبية اتفاقات مباشرة مع إقليم كردستان غضب الحكومة العراقية التي لم يتم طلب موافقتها عليها.
 
وردا على سؤال حول احتمال مغادرة غازبروم كردستان أكد بارزاني أن الأمر "غير صحيح."
 
وقال إن "الاتفاقات المبرمة مؤخرا تؤكد استمرار عملها" في المنطقة.
 
ويعتبر استغلال موارد الطاقة الاشكالية الرئيسية في العلاقة المتوترة بين اربيل وبغداد.
 
في الخريف ردت شركة اكسون موبيل الاميركية على إنذار مشابه وجهته بغداد اليها بالإعلان عن تفضيل عقد مبرم مع كردستان على اتفاق لاستغلال حقل نفطي في جنوب العراق.