 «سليمان»: نرفض الإساءة للعاهل السعودي  
أكد الرئيس اللبناني، العماد ميشال سليمان، حرصه على علاقات اللبنانيين مع بعضهم بعضا ومع الدول الشقيقة والصديقة.
ودعا سليمان، في مداخلته، خلال ترؤسه اليوم الأربعاء الجلسة الأسبوعية لمجلس الوزراء، إلى الالتزام بـ(إعلان بعبدا) الصادر عن هيئة الحوار الوطني، لاسيما الحياد دون التدخل في الشئون الداخلية للدول الأخرى، وتحديدًا الدول العربية.
 
وقال: "كما كان الموقف اللبناني حيال الأحداث التي حدثت في مصر وتونس وليبيا وسوريا، كذلك هو الموقف بالنسبة للبحرين، التي نتمسك بأفضل العلاقات مع حكومتها"، لافتا إلى أن آراء الأطراف والقوى السياسية، التي تكفلها حرية التعبير لا تلزم الحكومة أو تبدل في ثوابت (إعلان بعبدا) .
 
وتناول سليمان الإساءة إلى خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز، بتعليق صورة له يحمل سيفًا يقطر دمًا في أحد الشوارع، مؤكدًا أن هذه الإساءة مرفوضة بشدة، طالبًا من وزير العدل متابعة الإجراءات التي باشرها المدعي العام التمييزي بهذا الشأن.