 الخرطوم: قرارات جوبا مرتبطة بجهات خارجية   
قال وزير الدفاع السوداني، عبد الرحيم محمد حسين: "إن إحلال السلام بكل من ولايتي جنوب كردفان والنيل الأزرق رهين بتنفيذ بروتكول المنطقتين المضمن في اتفاقية السلام الشامل، واتهم جهات خارجية لها مصالح خاصة بتأثيرها في القرار بجوبا".
 
وأضاف عبد الرحيم، أن موقف الحكومة من السلام في هاتين المنطقتين أنهما ضمن اتفاقية السلام الشامل، وقال: "نحن نريد تكملة اتفاقية السلام وتحقيق بروتكول المنطقتين والأخير فيه الحل النهائي".
 
وتابع وزير الدفاع السوداني، قائلا: "إن بروتوكول المنطقتين في اتفاقية السلام، يحقق كافة المطالب التي ينادي بها من أشعل الحرب في الولايتين".
 
وأكد أن تراجع حكومة الجنوب عن اتفاق التعاون الموقع في سبتمبر الماضي حول منطقة (الميل 14) السبب الرئيسي في تأخير تنفيذ الاتفاقية السلام، موضحًا "إن اتفاقية التعاون الموقعة بين البلدين كفيلة بجعل العلاقات جيدة".