 الجامعة العربية تتابع خطورة الوضع الصحي للأسرى الفلسطينيين 
قال الأمين العام المساعد لشؤون فلسطين والأراضي العربية المحتلة بجامعة الدول العربية، السفير محمد صبيح: "إن الجامعة تقوم بحملة دولية واسعة لإطلاق سراح الأسير الفلسطيني سامر العيساوي وزملائه المضربين عن الطعام، في سجون الاحتلال الإسرائيلي منذ 210 أيام.
 
وأشار صبيح، في تصريح صحفي، اليوم الأربعاء إلى أن الأمين العام للجامعة العربية، الدكتور نبيل العربي وجه رسائل عاجلة للأمين العام للأمم المتحدة، بان كي مون، وإلى رئاسة المفوضية العامة لحقوق الإنسان، نافي بيلاي، وذلك للتدخل والعمل الفوري لإطلاق سراح الأسرى المضربين عن الطعام؛ وعلى رأسهم الأسير سامر العيساوي.
 
وأكد صبيح، أن قطاع فلسطين بالجامعة العربية يتابع عن كثب خطورة ما يتعرض له الأسرى الفلسطينيون، وهم يخوضون ما وصفها بمعركة الأمعاء الخاوية.
 
 
 
 
 