 توقيف 700 شخص من جنسيات مختلفة بلبنان للحفاظ على الأمن 
أعلنت قيادة الجيش اللبناني، عن توقيف 700 شخص من جنسيات مختلفة، خلال شهر يناير الماضي، وذلك في إطار الحفاظ على الأمن والاستقرار، ومكافحة الجرائم المنظمة بكافة أنواعها.
 
وأوضحت القيادة، في بيان صحفي لها، اليوم الاربعاء، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن الاجراءات التي تتخذها الحواجز العسكرية ودورياتها، تأتي بنتيجة التدابير الأمنية في مختلف المناطق اللبنانية.
 
وأشار البيان، إلى أن من بين الموقوفين مطلوبون للعدالة بموجب مذكرات توقيف والبعض الآخر لارتكابه جرائم ومخالفات متعددة تتعلق بالتجوال داخل الأراضي اللبنانية، دون إقامات شرعية وحيازة الممنوعات والاتجار بها، وتهريب بضائع عبر الحدود، بالإضافة إلى قيادة سيارات ودراجات نارية دون أوراق ثبوتية.