 الغنوشي: «النهضة» لم تتفق حتى الآن على اسم رئيس الوزراء الجديد  
قال راشد الغنوشي زعيم حركة النهضة الإسلامية، اليوم الأربعاء، إن الحركة لم تتفق حتى الآن على أي مرشح لمنصب رئيس الوزراء بعد استقالة حمادي الجبالي وقال إنه يتوقع تكوين حكومة ائتلاف سياسي خلال هذا الأسبوع.
 
واستقال رئيس الوزراء الجبالي أمس الثلاثاء من منصبه بعد إعلانه الفشل في تكوين حكومة كفاءات، معمقا بذلك الأزمة السياسية التي هزت البلاد بعد مقتل زعيم معارض في وقت سابق هذا الشهر.
 
وقال الغنوشي عقب لقائه برئيس الجمهورية المنصف المرزوقي اليوم "نحتاج الى حكومة ائتلافية تضم اكثر ما يمكن من الاحزاب السياسية وكفاءات."
 
وأضاف زعيم حركة النهضة التي تحظى بأكبر عدد من المقاعد البرلمانية "يجب علينا الوصول الى اتفاق في أسرع وقت... أتوقع أن يتم إعلان الحكومة الجديدة هذا الأسبوع."