 اندلاع حريق كبير في الأنبوب الناقل للمشتقات النفطية  بالعراق 
شب حريق كبير اليوم الأربعاء في الأنبوب الناقل للمشتقات النفطية بين محافظتي صلاح الدين ونينوى إثر عمل تخريبي من قبل مجموعة إرهابية أدى إلى توقف الضخ فيه.
 
وذكر بيان للمكتب الاعلامي لوزارة النفط العراقية اليوم الأربعاء أن الفرق الفنية في الوزارة وقوات الدفاع المدني هرعت إلى موقع الحادث وتعمل حاليا على اخماد الحريق وتقييم الأضرار الناجمة عنه لإعادة استئناف الضخ فيه.
 
وأضاف, أنه تم الاستعانة بالفرق المتخصصة برفع ومعالجة الالغام لأن الإرهابيين قاموا بزراعة الألغام والعبوات الناسفة حول مكان الحادث للحيلولة دون وصول الفرق الفنية الى الموقع، مشيرا إلى أن هذا هو الاعتداء الثاني الذي يطال هذا الانبوب في غضون أقل من أسبوع .
 
وتابع البيان، أن الاهداف واضحة من تكرار العمليات التخريبية التي تستهدف هذا الأنبوب الحيوي وذلك لافتعال أزمات في المشتقات النفطية في محافظة نينوى والمدن الأخرى التي تستفاد من هذا الأنبوب، علما بأن منطقة الحادث تحت حماية ابناء تلك المناطق من المنتسبين إلى شرطة الطاقة.
 
وناشدت وزارة النفط العراقية بحسب البيان المحافظات التي تحتضن مسارات الأنبوب الناقل للمشتقات النفطية لأبناء هذه المحافظات في نينوى وصلاح الدين وغيرها من المدن القريبة، تأمين الحماية اللازمة له وحسب مسؤولية كل جهة، مشيرا الى أن تلك الجهات ستتحمل تبعات عدم وصول المشتقات النفطية للمواطنين من ساكني تلك المناطق في حالة عدم اتخاذ الإجراءات اللازمة لحماية الثروة الوطنية.
 
وأكد البيان أن الوزارة اتخذت إجراءاتها العاجلة لتأمين ايصال الوقود لمحافظة نينوى والمدن المحيطة بها من خلال تسيير الحوضيات الناقلة للمشتقات النفطية من المستودعات الى محطات تعبئة الوقود لتلبية جزء من احتياج المنطقة من المنتجات النفطية.
 
وأشار البيان الى أن الأنبوب المتضرر الذي يبلغ حجمة 16 عقدة يؤمن ما كميته 7 ملايين لتر من المشتقات النفطية يوميا لسكان محافظة نينوى والمناطق المحيطة.
 
يذكر أن هذا الانبوب كان قد تعرض السبت الماضي الى عمل تخريبي وتمكنت الوزارة من خلال كوادرها الفنية من اعادة اصلاحه واستئناف الضخ في نفس اليوم.