 الرئيس اللبناني يؤكد رفض بلاده الإساءة إلى الملوك والرؤساء العرب 
بحث الرئيس اللبناني ميشال سليمان، اليوم الأربعاء، مع السفير السعودي لدى لبنان علي عواض العسيري، سبل تعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين وتعزيز التعاون المشترك مع دول مجلس التعاون الخليجي.
 
وأكد الرئيس اللبناني رفض بلاده الإساءة إلى الملوك والرؤساء العرب، وحرصه على تحسين العلاقات مع مختلف دول الخليج .
 
وبدوره، قدم السفير السعودي الشكر لموقف لبنان الرسمي وأجهزتها المعنية، معتبرا أن ما حصل لا يؤثر في متانة العلاقة القائمة وفي مواقف السعودية تجاه لبنان .
 
تجدر الإشارة، إلى أن بعض الدول الخليجية أبدت اعتراضها على تصريحات منسوبة لرئيس تيار الوطنى الحر في لبنان تجاه الوضع في البحرين، وكذلك على نشر صور ورسوم كاريكاتورية عن ملك السعودية الملك عبدالله بن عبدالعزيز والبطريرك اللبناني مار بشارة بطرس الراعي .
 
 