 الجزائر تنفي ما رددته وسائل إعلام حول «ملاسنات» بين سفيرها بالقاهرة و«بن جاسم» 
نفت الجزائر، اليوم الأربعاء، حدوث أي ملاسنات بين سفيرها في القاهرة، نذير العرباوي، ووزير الخارجية القطري الشيخ حامد بن جاسم آل ثاني.
 
وقال الناطق باسم وزارة الخارجية الجزائرية، عمار بلاني، في تصريح لوكالة الأنباء الجزائرية، "إن خبر حدوث ملاسنة مفترضة بين سفير الجزائر في القاهرة نذير العرباوي، ووزير الشئون الخارجية القطري، الشيخ حامد بن جاسم آل ثاني، الذي تداولته بعض الصحف المحلية «ادعاء لا أساس له من الصحة»، وأنه مستمد من بعض المواقع الالكترونية المشكوك في مصداقيتها ونواياها".
 
كانت تقارير إعلامية قد سربت جانبًا من "تفجر الخلافات" التي دارت بين سفير الجزائر ووزير خارجية قطر، حول سوريا على خلفية طلب هذا الأخير، إغلاق سفارة دمشق في الجزائر.
 
وجاء ذلك حسب زعم بعض وسائل الإعلام، التي نقلت الخبر خلال مناقشة الوفود العربية قرار تجميد عضوية سوريا في الجامعة العربية، بعد أن رفضت الجزائر الاستجابة لإغلاق السفارة السورية فكان رد وزير خارجية قطر بتحذير الجزائر، بأن الدور سيكون عليها فما كان من سفير الجزائر نذير العرباوي، إلا أن رد قائلا :"هذا تآمر من قبلك شخصيًا وهو تجاوز على القانون والميثاق وأنت رأس المطية والتخريب ليس في سوريا فحسب، بل في كل العالم العربي، وأنت والأمين العام تجرمون بحق سوريا وحق الأمة العربية."