 المرزوقي يستقبل رئيس «النهضة» للتشاور لتعيين رئيس وزراء جديد 
استقبل الرئيس التونسي المنصف المرزوقي، اليوم الأربعاء، رئيس حزب "النهضة" الإسلامي راشد الغنوشي، في الوقت الذي تجري فيها مشاورات، لتعيين رئيس وزراء جديد.
 
وقالت رئاسة الجمهورية التونسية، حسبما ذكرت قناة "فرانس 24" الإخبارية، الأربعاء: "إن هذه المباحثات بدأت في تمام الساعة العاشرة والنصف صباحًا حسب توقيت جرينتش، وذلك غداة استقالة رئيس الحكومة التونسية حمادي الجبالي، والذي أخفق في تشكيل حكومة تكنوقراط في مواجهة معارضة حزبه".
 
وأضافت القناة، أن حزب النهضة الذي له أكبر عدد من النواب، سيحدد مرشحه لشغل منصب رئيس الوزراء؛ حيث ألمح بأنه سيقوم بإعادة تعيين الجبالي.
 
ومن المقرر، أن يستقبل المرزوقي مايا الجريبي من الحزب الجمهوري، التي أعلنت مؤخرًا أنها يمكن أن تساند حكومة ضيقة؛ تضم سياسيين وتكنوقراط، مع الإصرار على أن يترأسها الجبالي.
 
وذكرت القناة، أن تونس تُعد غارقة في أزمة سياسية طويلة منذ اغتيال المعارض شكري بلعيد قبل أسبوعين، وأشارت إلى أن الجبالي أراد تشكيل حكومة تكنوقراط، لإخراج البلاد من الأزمة، لكن هذه الفكرة التي ساندتها المعارضة والمجتمع المدني، فشلت أمام معارضة إسلاميي حركة النهضة.