 البشير: السودان لن يحكمه خائن ولا مأجور 
أكد الرئيس عمر حسن البشير، أن السودان لن يحكمه خائن ولا مأجور ولا مملوك لشيطان ، (في إشارة إلى موقعي ما يسمى بوثيقة الفجر الجديد بالعاصمة الأوغندية كمبالا مؤخرا).
 
وقال البشير - في لقاء جماهيري بولاية نهر النيل التي بدأ زيارة لها اليوم الأربعاء - إن مشاريع التنمية التي تجتاج البلاد هي الرد الحقيقي على أصحاب ( الفجر الكاذب) الذين ينتظرون إسرائيل وأوغندا والغرب ليصلوا إلى السلطة، وأضاف أن السلطة تأتي عبر أبناء الوطن وليست بغيرهم.
 
وتعهد الرئيس السوداني بإزالة الفقر والضعف عن كل مواطن بالسودان وبالولاية عبر توسيع المشاريع وإكمال الخدمات والبنية التحتية.
 
وقال إن هناك إقبالا كبيرا من الاستثمار الخارجي على السودان، مشيرا إلى أن ولاية نهر النيل ستكون على رأس المصدرين للمنتجات الزراعية لأوروبا والسعودية وكافة أنحاء العالم.
 
ويفتتح البشير خلال الزيارة التي تستمر يومين لولاية نهر النيل عددا من المشروعات التنموية منها محطة مياه بسعة 50 ألف متر مكعب بتكلفة .916 مليون دولار بتمويل من بنك تنمية الصادارات الإيراني.
 
كما يفتتح المرحلة الثانية من مستشفى (الدامر) والمقر الجديد للمؤتمر الوطنى بالولاية ، ويدشن الوابورات الجديدة للسكة حديد ، ويقف على عمليات إنتاج الذهب لشركة (مناجم) المغربية بوادى (قبقبة) بمحلية أبوحمد وغير ذلك من المشاريع.