 «حماس»: الائتلاف الحكومي في إسرائيل يؤكد مجددًا فشل خيار المفاوضات  
قالت حركة المقاومة الإسلامية «حماس»، اليوم: "إن الائتلاف الحكومي الجديد في إسرائيل «ليفنى – نتنياهو» يرسم طريق الفشل مجددًا للمفاوضات مع الاحتلال". 
 
ودعا المتحدث باسم حركة حماس فوزي برهوم، في تصريح له، اليوم الأربعاء، إلى الشروع في حوار وطني فلسطيني شامل، لإعادة الاعتبار للمشروع الوطني وبرنامج المقاومة، وحماية الثوابت وتدشين مرحلة جديدة، لعزل الاحتلال ورفع الشرعية عنه.
 
وقال برهوم: "إن ليفني بالجرائم التي ارتكبتها بحق الشعب الفلسطيني لا يمكن أن تحدث سلامًا مع السلطة الفلسطينية المرحلة المقبلة" .
 
وأضاف برهوم، أن هذا الائتلاف يؤكد على فشل خيار المفاوضات ونهاية مصيرها المحتوم، وهو ما يتطلب إنهاء أي رهان عليها.
 
وبحسب «راديو إسرائيل» وقع حزب الحركة الإسرائيلي بزعامة تسيبي ليفني اتفاقًا للانضمام إلى الائتلاف الحكومي، برئاسة بنيامين نتنياهو بموجبه ستتولى ليفني وزارة العدل، وتترأس الطاقم الذي سيتولى التقدم بشئون مفاوضات السلام .
 
من جانبها، أعلنت الرئاسة الفلسطينية، فى بيان لها، أنها لا تتدخل بالشئون الداخلية الإسرائيلية، وستتعامل مع حكومة إسرائيلية تؤمن بالسلام، وحل الدولتين ووقف الاستيطان الإسرائيلي.