ارتفاع أعداد مصابى الشرطة بالاتحادية إلى 15 بينهم 10 بالخرطوش
أعلن مصدر أمنى مسئول ارتفاع أعداد المصابين بين صفوف الشرطة خلال الأحداث التى شهدها محيط قصر الاتحادية اليوم إلى 15 مصابا.
وأوضح مصدر أمنى أن المصابين شملوا 4 ضباط مصابين بطلقات خرطوش، و11 مجندا، من بينهم 6 مجندين مصابين بالخرطوش والآخرون مصابون بكسور وحروق فى أنحاء متفرقة بالجسم، مشيرا إلى أنه تم نقلهم جميعا إلى المستشفى لتلقى العلاج اللازم.
تجدر الإشارة إلى أن الحصيلة الأولية لمصابى الشرطة خلال الأحداث التى شهدها قصر الاتحادية كانت إصابة ضابط و4 مجندين بطلقات خرطوش.