مراد على: إذا لم تستطع المعارضة السيطرة على تظاهرة فكيف ستقود دولة؟
قال الدكتور مراد على المتحدث الرسمى باسم حزب الحرية والعدالة، جميع قيادات القوى السياسية المعارضة المشاركين فى التظاهرات يكونوا مسئولين عنها، فإذا هم لا يستطيعون أن يقودوا مظاهرات ولا يستطيعون السيطرة على أنصارهم فى الشارع، فكيف سيتولون السلطة ويقودون الدولة؟.
وأضاف المتحدث الرسمى باسم حزب الحرية والعدالة خلال مداخلة هاتفية مع الإعلامية لبنى عسل، أن حزب الحرية والعدالة يرفض إهانة أى مواطن مصرى، حتى لو كان مخربا، مشيراً الى أن دور رجال الشرطة هو القبض على المجرم وليس إهانته.
وأشار إلى أن وزارة الداخلية الحالية غير الذى كانت فى عهد مبارك، موضحاً أن الداخلية فى عهد مبارك كانت ترتكب الجرائم ولا تعترف بها، لكننا الآن لدينا داخلية تعترف بالخطأ وتتحمل المسؤولية وتحيل مسببها للتحقيق.