نشطاء يدشنون خارطة طريق بالتحرير لتفادى حالات التحرش الجماعى
دشن عدد من النشطاء حملة بميدان التحرير لمنع التحرش الجماعى والتصدى له، وذلك بعد أن شهد ميدان التحرير خلال الفترة الماضية بعض حوادث التحرش الجماعى والتعدى الجنسى على السيدات من قبل مجموعات منظمة تهدف لتخويف السيدات وإرهابهن من النزول إلى ميدان التحرير إضافة لتشويه سمعته أمام الرأى العام.
وتتركز أهداف الحملة إلى محورين أساسيين هما التخفيف من سوء التجربة إلى أقصى حد، بالإضافة إلى أهمية التصرف السريع فى حالة واقعة التحرش والخروج بالضحية من الموقف بأقل خسائر.
كما تم توزيع بيان على المتظاهرين بميدان التحرير مساء أمس، الجمعة، دعوا ووجهوا فيه عدة إرشادات هامة لمعرفة كيفية التصرف أثناء أى واقعة تحرش منها" كل مجموعة من الشباب يقومون بحشد أنفسهم والدخول بأى وسيلة وسط التجمع على الفتاة، ثم يتم عمل درع بشرى حول الفتاة المتعرضة للتحرش، يفضل وجود فتاة أخرى مع مجموعة الشباب تكون مع البنت حتى تقدر تساعدها وتغطى عليها بدل أى راجل".
ويركز بيان الحملة على أن من يقوم بهذا الفعل الإجرامى هى فى الغالب عصابة منظمة ليست من نوعية المتحرشين العاديين الذين نقابلهم فى أوجه حياتنا المختلفة، فيما وجه البيان بعض الإرشادات إلى السيدات لكى لا تتعرض لهذا الموقف البشع، حيث دعا البيان السيدات التحرك فى مجموعات حتى تأمن شر هؤلاء الذئاب البشرية.