تعليقا على أحداث الاتحادية..
عضو كبار العلماء: ما يحدث الآن تنفيذاً لمعاهدة سايكس بيكو
قال الدكتور محمود مهنى، عضو هيئة كبار العلماء، تعليقا على أحداث الاتحادية، إنه على الجميع أن يسيروا على وثيقة الأزهر، موضحا أن العنف مرفوض فقال النبى صلى الله عليه وسلم،" ليس منا من روع مسلما"، كما يقول الله عز وجل نهيا أن يقتل المؤمن أخاه فقال (وَمَنْ يَقْتُلْ مُؤْمِناً مُتَعَمِّداً فَجَزَاؤُهُ جَهَنَّمُ خَالِداً فِيهَا وَغَضِبَ اللَّهُ عَلَيْهِ وَلَعَنَهُ وَأَعَدَّ لَهُ عَذَاباً عَظِيماً).
وأضاف مهنى لـ"اليوم السابع"، أن النبى بين لنا أن مجرد السباب كالقتل فقال صلى الله عليه وسلم "لعن المسلم كقتله"، مشيرا أن الأمن هو أروع ما فى هذه الحياة فعندما أراد الله أن يعز أهل مكة فى عام الفيل بمولد النبى فأمن الله قريش فقال" وآمنهم من جوع وآمنهم من خوف"، وتابع: فكلنا الآن يتكلم وكلنا الآن يثور وكلنا الآن سياسية؛ هل أحد منا يتحدث عن العمل عن والإنتاج وعن موقف الدول الأجنبية التى تتفرج علينا فإننا أصبحنا أضحوكة العالم كله.
واستطرد فليس هذا بربيع عربى بل بخراب عربى وتنفيذا لمعاهدة سايكس بيكو وهى تقسيم الدول العربية إلى ولايات فهم قسموا العالم العربى إلى دويلات وأمريكا والعالم الغربى لا يريد بنا خيرا وفينا مأجورين ينفذون ما تريده أمريكا والعالم.