حمدين صباحى: لا حوار مع الرئيس والدماء منتشرة فى الميادين
أكد حمدين صباحى مؤسس التيار الشعبى، أن المتظاهر الذى تم سحله وتعريته قام بـ"تعرية" النظام الحالى، مشيراً إلى أن الرئيس مرسى ووزير الداخلية المسئولان عن هذا المشهد المؤسف.
وأضاف صباحى، خلال مداخلة هاتفية له فى برنامج "الشعب يريد"، والذى يتم إذاعته على قناة التحرير الفضائية، قائلا: "هذا المواطن الشريف عارياً، من يسحله عساكر السلطان وقوات أمن باطشة"، مشددا على أن الشعب المصرى لن يكتفى بأسف المسئولين عن هذا المشهد، مطالباً بالتحقيق الفورى والعادل والإعلان عن أسماء مرتكبى هذا الجريمة بشكل مباشر".
واختتم صباحى، على أنه لا حوار مع رئيس الجمهورية والدماء منتشرة فى الميادين، مضيفاً كيف أتحاور مع مؤسسة الرئاسة ومحمد الجندى فى الإنعاش؟، وأعتذر عن توقيعى على ميثاق الأزهر بعد تكرار مشاهد العنف اليوم، مشيراً إلى أن العنف ليس طريق الثوار للتعبير عن أرائهم السلمية غير أن هذا العنف مسئولية الرئيس ووزير الداخلية.
يذكر أن قوات الأمن قد قامت بسحل أحد المتظاهرين أمام قصر الاتحادية مساء اليوم.