سلسلة بشرية بدمياط لانتظار جثمان "الشافعى"
احتشد العشرات من شباب ونساء قرية كفر سعد البلد، بدمياط، مساء اليوم، على مدخل القرية انتظارا لوصول جثمان الشهيد "محمد الشافعى" عضو التيار الشعبى، واختفت جثته لمدة تجاوزت 26 يوماً، حتى تم الكشف عنها داخل ثلاجة مشرحة زينهم، والتى شيعت جنازته بعد ظهر اليوم، الثلاثاء، من مسجد عمر مكرم، وسط تواجد المئات من ممثلى الحركات الثورية والشعبية.
كما نظموا سلسلة بشرية تحمل أعلام مصر، وحملوا لافتات كتب عليها عبارات "القصاص القصاص من قتلوا أولادنا بالرصاص" و"دمك مش هايروح يا شهيد" و"القصاص من قتلة الشافعى.. مكملين المشوار".
كما وزع الأهالى بيانات بعنوان "مين بيقتل شبابنا تضمن عدة تساؤلات "إلى متى يا أهالينا الوقوف مكتوفى الأيدى أمام انتهاك حرمة أرواحنا – إلى متى الصبر على الأيادى الملطخة بدماء المصريين؟".