"النور" يساهم فى انفراج أزمة دخول المصريين إلى ليبيا
ساهم حزب النور فى إحداث انفراجة فى الأزمة الليبية المصرية، بعد قيام وفد من حزب النور ضم الدكتور يونس مخيون، رئيس الحزب، وجمال قريطم، مسئول الشئون الخارجية، وفرج العبد، عضو مجلس الشعب السابق، وعبد السلام راغب عضو مجلس الشورى بعقد سلسلة من اللقاءات مع المسئولين بالجانبين المصرى والليبى لإنهاء المشكلة.
وصرح الدكتور يونس مخيون، أن وفد حزب النور التقى وزير الخارجية وطرح عليه المشكلة، الذى أبدى استعداده التام لحلها، كما التقى الوفد مساعد وزير الخارجية للشئون السياسية ومساعد الوزير لشئون ليبيا والمغرب العربى، وكذلك مدير إدارة التخطيط السياسى والأزمات بوزارة الخارجية.
وأشار مخيون، إلى أنهم التقوا السفير الليبى، وقدموا مذكرة لوقف القرارات الليبية الأخيرة بإلزام أهالى مطروح بالحصول على تأشيرة لدخول ليبيا لمدة ثلاثة أشهر، لحين دراسة الأمر ووضع حل جذرى للمشكلة.
وأوضح رئيس حزب النور، أنه تم عقد لقاء بين القبائل العربية والعشائر من الجانبين المصرى والليبى، مشيرا إلى أن هذه المساعى أسفرت عن إيقاف القرارات الليبية الأخيرة والسماح لأهل مطروح بالدخول إلى ليبيا، بدون تأشيرة، لحين دراسة الأمر ووضع حلول جذرية للمشكلة.