بالصور.. متظاهرون بالدقهلية يقذفون مقرا لـ"الإخوان" بأكياس الدم
نظمت أمانة حزب الدستور بمدينة منية النصر بمحافظة الدقهلية مسيرة بمشاركة شباب التيار الشعبى وبعض القوى السياسية فى المدينة، طافت أنحاء مدينة منية النصر تنديدا بأحداث العنف التى شهدتها المنصورة وبورسعيد والقاهرة.
وألقى عدد من المشاركين بالمسيرة "أكياس دم" على مقر جماعة الإخوان المسلمين، تعبيرا منهم عن الدم وبإشارة إلى عنف الجماعة، ضد المعتصمين صباح يوم الأحد بالمنصورة.
وردد المتظاهرون هتافات "سامع صوت من المنصورة. . جماعتكم لسه محظورة"، "فى المنصورة وفى كل مكان. . بنعاديكوا يا إخوان"، "على وعلى وعلى كمان. . فى المنصورة وفى كل مكان بنعاديكوا يا إخوان"، "اصحى يا مصر وشوفى الصورة قتلوا أخواتنا فى المنصورة".
وأكد إبراهيم السيد أمين لجنة العمل الجماهيرى بحزب الدستور بالدقهلية، أن حزب الدستور ستكون مقاطعته للانتخابات إيجابية بدعوة جموع المواطنين لمقاطعة تلك الانتخابات وبأن الحزب سيدشن فعاليات كبرى فى أرجاء المحافظة من أجل هذا.
وأضاف السيد لـ"اليوم السابع"، أن حزب الدستور لديه من الكوادر القادرة على حسم العملية الانتخابية لصالحه، ولكن الحزب لن يشارك فى تلك الانتخابات المعيبة، وأن مسيرات أمانة الحزب بمنية النصر اليوم هى بداية لحراك حزب الدستور للمقاطعة.