عبد الملك: الفوز على فيتا كلوب ليس مطمئنا.. وسعيد بالانضمام للمنتخب
أكد أحمد عيد عبد الملك، صانع ألعاب نادي الزمالك، أن انضمامه لصفوف المنتخب الأول في معسكره المقبل، قبل مواجهة زيمبابوي، في التصفيات المؤهلة لبطولة كأس العالم، والمقرر لها يوم 26 مارس الجاري، بمثابة مفاجأة غير متوقعة له، خاصة وأن الجهاز الفني للمنتخب كان استبعده من حساباته خلال الفترة الماضية، مشيرا إلى أنه ظهر بمستوى جيد مع الفريق الأبيض، وشارك بشكل أساسي في مباريات الدوري الماضية.
وفيما يخص الفوز على فيتا كلوب الكونغولي، بهدف دون مقابل، في مباراة الذهاب لدور الـ32 لبطولة دوري أبطال أفريقيا، أوضح عبد الملك أن النتيجة ليست جيدة، وأن المنافس فريق قوي وعنيد، وشدد على أن فرصة الزمالك في مباراة العودة لن تكون سهلة، لكن الفريق قادر على الصعود لدور الـ16، وتكرار سيناريو مباراة أفريكا سبورت الإيفواري، في النسخة الماضية، بعدما فاز الفريق بهدف دون مقابل في القاهرة، قبل أن يخسر بهدفين مقابل هدف في لقاء العودة بكوت ديفوار.
وأعرب عبد الملك عن حزنه لعدم المشاركة بشكل أساسي مع الفريق في مباراة الأمس، وقال "شاركت في ثلاث دقائق، واستلمت الكرة مرة واحدة ومررتها بشكل سليم، وهذا الوقت لم يكن كافيا حتى أدخل أجواء اللقاء، وكنت أتمنى أن أشارك لمدة 15 دقيقة حتى أتمكن من مساعدة الزمالك على الفوز بأكثر من هدف".