عاجل| "حرس الإرشاد" يعتدي على "دومة" ويحتجز 3 نشطاء
قال أحمد دومة الناشط السياسي ومؤسس تحالف "ضد العسكر والإخوان"، إنه تعرض للاعتداء من قبل أفراد حراسة مكتب الإرشاد وتعرض للإصابة في أنفه ورأسه، وسط صمت أمني من قبل قوات الشرطة الموجودة أمام مقر "مكتب الإرشاد".
وأضوح دومة، لـ"الوطن"، أن العشرات من شباب الإخوان خرجوا من الباب الرئيسي لمكتب الإرشاد وقاموا بالاعتداء على الصحفيين ومراسلي وسائل الإعلام، فضلًا عن النشطاء الذين تواجدوا أمام مقر الإرشاد للمشاركة في فعاليات "رسم الجرافيتي"، مؤكدًا عدم تدخل الشرطة لفض الاشتباكات، موضحًا أن شباب الجماعة احتجزوا 3 متظاهرين داخل مكتب الإرشاد وجاري التفاوض للإفراج عنهم.
اخبار متعلقة
حارس الشاطر يعتدى على متظاهرة وصحفى.. ويهدد المتظاهرين: اللي هيبجب جنب "الإرشاد" هفصل رأسه عن جسمه
بعد أن أعتدى على صحفي "المصري اليوم".. حارس "الشاطر" يعتدى على محرر "الوطن" أمام "الإرشاد" وشباب الإخوان يعتدون على المتظاهرين