وقفة بميدان طلعت حرب للمطالبة بالافراج عن الناشط حماده المصري
تظاهر العشرات من النشطاء السياسيين في ميدان طلعت حرب للمطالبة بالإفراج عن الناشط السياسي حماده المصري الذي تم القبض علية في أحداث قسم بولاق أبو العلا.
ورفع المتظاهرون عدد من اللافتات تطالب بالإفراج عن المصري ولافتة ضخمة مكتوب عليها المصريون حول العالم يريدون إسقاط النظام، وهذا يواكب عدة تظاهرات حول العالم من الجاليات المصرية في عدة دول أجنبية.
وردد المتظاهرين هتافات مناهضة لجماعة الإخوان المسلمين والرئيس مرسي منها: "سامع أم شهيد بتنادي مين هيجيبلي حق ولادي، الحرية لكل سجين، يسقط يسقط حكم المرشد".