عودة وزير التعاون الدولي من تركيا بعد بحث سبل تفعيل البرنامج التنموي
عاد الدكتور أشرف العربي وزير التخطيط والتعاون الدولي إلى القاهرة مساء اليوم، قادما من اسطنبول بعد زيارة لتركيا استغرقت يومين.
وقد أجرى العربي في اسطنبول محادثات مع وزير التنمية التركي سيفديت يالمظ وناقشا سبل تفعيل برنامج التعاون التنموي الموقع بين البلدين في نوفمبر الماضي، كما ناقش الوزير مع عدد من المسؤولين الأتراك مقترحات التعاون في عدد من المجالات في مقدمتها الحوكمة والضمان الاجتماعي والحد من الفقر والاتصالات وتكنولوجيا المعلومات والتعليم الفني والتدريب المهني وتطوير المناطق العشوائية.
وكانت تركيا قد قدمت لمصر وديعة بقيمة مليار دولار لتمويل مشروعات تنموية في مصر.