حبس 27 متظاهرا بالدقهلية 4 أيام في «أحداث مديرية الأمن»
قرر محمد حفنى، مدير نيابة قسم ثان المنصورة، الأربعاء، حبس 14 ممن وصفهم الأمن بمثيري الشغب، 4 أيام على ذمة التحقيقات.
كانت قوات الأمن ألقت القبض على المتهمين على خلفية أحداث العنف التى شهدتها مدينة المنصورة، مساء الإثنين، بين قوات الأمن وعدد من المتظاهرين فى محيط مبنى المحافظة وميدان الشهداء بالمدينة.
كما قررت النيابة احتجاز 13 آخرين تم إلقاء القبض عليهم على خلفية الاشتباكات التي تجددت، مساء الثلاثاء، وذلك للعرض صباح الخميس بعد طلب تحريات المباحث.
واتهمت الشرطة المتظاهرين بالتعدي على قوات الأمن، وتحطيم سيارات الشرطة، وإصابة 10 مجندين، وضابط بجروح نتيجة لقذفهم بالحجارة والمولوتوف.
كما قرر محمود أبو هاشم، مدير نيابة أول المنصورة، حبس أحد أعضاء حركة تسمى «شباب الميدان»، ويدعى وسام الشحات، 4 أيام على ذمة التحقيقات، بتهمة حيازة سلاح أبيض وإثارة الشغب داخل مستشفى الطوارئ بالمنصورة.
وكانت قوة تأمين المستشفى ألقت القبض على «الشحات» أثناء مرافقته أحد المصابين بالخرطوش فى الاشتباكات بين الشرطة والمتظاهرين وحرر ضابط الجيش المكلف بتأمينه مذكرة ضده.
وفى سياق متصل، تظاهر العشرات من أسر المقبوض عليهم أمام مبنى مديرية أمن الدقهلية احتجاجاً على حبس أبنائهم، ورددوا هتافات ضد وزارة الداخلية وجماعة الإخوان المسلمين.
وشارك في الوقفة عدد من المتظاهرين الذين اتهموا الوزارة بتلفيق التهم لوسام مجاملة للجماعة، كما طالبوا بالإفراج الفورى عن وسام ورددوا هتافات «يادى الجرسة ويادى العار الداخلية بتجامل الإخوان».