استقالة مدير عام المستشفيات الجامعية بالمنيا بعد مظاهرة طالبت برحيله
أعلن الدكتور عبده اللبان، مدير عام المستشفيات الجامعية بالمنيا، استقالته، الأربعاء، بعد تظاهر أعداد من العاملين وطاقم التمريض بمستشفى المنيا الجامعي للمطالبة برحيله، وتهديدهم بالدخول فى عصيان مدني، وإعلان طاقم تمريض مستشفى النساء والتوليد التضامن معهم لحين إقالته.
كان المحتجون طالبوا بإقالة المدير الإداري للمستشفى، وإلغاء الجزاء الفوري، وتطبيق مبدأ العمل المشترك بين الأطباء والتمريض، وإرجاع المسؤوليات المنوطة إلى رئيسة هيئة التمريض، وتوفير سكن آدمي يليق بهيئة التمريض.
وأكد أعضاء هيئة التمريض أنهم تقدموا بمذكرة للدكتور مصطفي كامل عيسى، محافظ المنيا، أوضحوا فيها أنهم يعلنون الإضراب عن العمل احتجاجا علي تردي الإدارة بالمستشفي، بالإضافة إلي مطالب هيئة التمريض، وهي إقالة الدكتور عبده اللبان، مدير عام المستشفيات، ورفض استقالة رئيس هيئة التمريض التي قررت تقديم استقالتها احتجاجا على القبض على إحدى الممرضات داخل المستشفى، ووضع الحديد بيدها.
وردد المحتجون هتافات ضد الإدارة ومنها «هو يمشي مش هنمشي»، و«علي وعلي الصوت اللي بيهتف مش هيموت».
واجتمع الدكتور أبو بكر محيي الدين، عميد كلية الطب ورئيس مجلس إدارة مستشفى المنيا الجامعي بالمتظاهرين، حيث طالبوه بإقالة «اللبان»، وعدم تنفيذ الجزاءات إلا عن طريق الشؤون القانونية، وتفعيل دور النوبتجيات والسهر، وتصعيدها للمجلس الأعلى للجامعات لتنفيذها خلال 3 أشهر. 