«المجتمعات العمرانية» تتفاوض لزيادة ارتفاعات مصانع مدينة السادات
علمت «المصرى اليوم» أن هيئة المجتمعات العمرانية طلبت من وزارة الدفاع الموافقة على إطلاق الارتفاعات فى مدينة السادات، بهدف إعادة فتح 37 مصنعاً مغلقاً بسبب مخالفتها معايير البناء القانونية للمدينة، على أن يتم تطبيق القرار على مخططها الجديد الخاص بالمشروعات الاستثمارية، وتعميمه فيما بعد على المدن والمجتمعات العمرانية الكبرى.
وأكد المهندس علاء عبدالعزيز، رئيس جهاز مدينة السادات، أن المصانع المغلقة هى مصانع مطاحن تحتاج لأبنية ضعف ارتفاعها الحالى الذى يصل إلى 15 متراً بحيث يصبح 30 مترا، واعتبر أن موافقة وزارة الدفاع على هذا الأمر تنعش اقتصاد المدينة، خاصة أن هناك مليوناً و900 ألف متر فى منطقتها الصناعية تحتاج إلى الاستثمار. وأوضح «عبدالعزيز» لـ«المصرى اليوم» أن هناك 514 مصنعا تعمل داخل المدينة حالياً باستثمارات تقدر بنحو 5 مليارات جنيه، ويعمل بها نحو 27 ألف عامل، ومن المتوقع تضاعف فرص العمل فى حال تشغيل باقى المصانع وبيع الأراضى المتاحة فى المنطقة الصناعية. وأضاف أن هناك مخططاً لتقسيم المساحات الكبيرة فى المدينة إلى «كومباوند سكنى» يتم بيعها بالأفدنة، بعد توصيل المرافق إلى حدودها.