تعطل طائرة أبو ظبي على ممر مطار القاهرة بعد تلف الإطار الخلفي
قال مصدر مسؤول بمطار القاهرة إن الطائرة رقم 915 القادمة من أبو ظبي تعرضت لعطل في الإطار أثناء تواجدها على الممر.
وأوضح المصدر أن العطل كأن عبارة عن تلفيات شديدة بالإطار الخلفي تحول دون  إقلاع الطائرة مرة أخرى، مشيرا إلى قيام سيارة الحماية المدينة بسحب الطائرة إلى أحد المواقع الجانبية وإخلاء الممر من مخلفات الإطارات.
وأشار إلى حدوث العطل عقب هبوط الطائرة ووقوفها في الممر، لافتا إلى أنه تم إنزال ركابها البالغ عددهم 109 ركاب ونقلهم إلى صالة الوصول، بينما تولى فريق فني فحص التلفيات وتحديد أسباب العطل قبل استبدال الإطارات.