الحكومة تبحث إقرار قواعد جديدة للثانوية العامة
أعلنت وزارة التربية والتعليم، الأربعاء، تشكيل لجنة مشتركة مع وزارة التعليم العالى لتلافى أخطاء نظام الثانوية العامة القائم، واستحداث قواعد جديدة، دون إلغاء كامل للنظام الحالى، على أن يكون القبول بالجامعات ضمن مشروع جديد للثانوية.
قال الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، فى مؤتمر صحفى، بمشاركة وزير التعليم العالى، أمس، إنها المرة الأولى التى يتم فيها تشكيل لجنة بين الوزارتين، بهدف التنسيق لحل أزمة نظام الثانوية العامة من خلال مشروع جديد لتناول جميع نقاط الضعف التى شابت النظام الذى كان قائما خلال السنوات السابقة.
وقال «غنيم» إنه لا يتصور أن تكون مجاميع الطلاب فى الثانوية العامة مرتفعة، ثم نجد نسبة كبيرة منهم قد رسبت بعد التحاقهم بالمرحلة الجامعية، وعلى رأس هؤلاء الطلاب الذين حصلوا على مجاميع أكثر من 95% والتحقوا بكليات القمة، مشددا على أنه لن يتم طرح أى نظام جديد على مجلس النواب دون حوار مجتمعى.
وأكد الدكتور مصطفى مسعد، وزير التعليم العالى، أن النظام الذى نسعى إليه سيتناول مسألة وضع تصور جديد للقبول بالجامعات.
إلى ذلك شهدت انتخابات اتحاد طلاب المدارس، أمس، ارتباكاً شديداً أثناء الاقتراع تسبب فى تعطيلها ما يقرب من الساعة نتيجة خطأ فى كشوف المرشحين.
فيما أكد مصدر مسؤول بوزارة التربية والتعليم أن الدكتور إبراهيم غنيم اعتمد لائحة اتحاد طلاب الجمهورية الجديدة بعد شطب 10 مواد من اللائحة القديمة، وإضافة 13 مادة وتعديل 26 مادة من اللائحة القديمة التى اعتمدها أحمد فتحى سرور عام 1990.