العشرات يقطعون شارع الجيش بالدقهلية ويهتفون: «المحاكمة للجماعة»
قطع عشرات المتظاهرين شارع الجيش أمام مبنى محافظة الدقهلية بالمنصورة، مساء الأربعاء، لليوم الرابع على التوالي، وذلك في إطار الدعوة للعصيان المدني الذي بدأوا فعالياته صباح الأحد الماضي.
أشعل المتظاهرون النيران في إطارات الكاوتشوك، وأطلقوا ألعابا نارية يدوية أحدثت صوتًا مدويًا ومنعوا مرور السيارات بالشارع، ونشبت مشادات بين عدد من المتظاهرين ومواطنين اعترضوا على قطع الشارع.
وردد المتظاهرون هتافات من بينها «المرة دي بجد مش هنسيبها لحد»، و«القصاص القصاص قتلوا اخواتنا بالرصاص»، و«المحاكمة المحاكمة للجماعة اللي حاكمة» و«اشهد اشهد يا زمان الداخلية مع الإخوان»، و«طول ما الدم المصري رخيص يسقط يسقط أي رئيس».