وقفة احتجاجية لسائقي الميكروباص بالإسكندرية للمطالبة بحمايتهم من «البلطجية»
نظم سائقو ميكروباص خط «أبيس» بميدان محطة مصر بالإسكندرية، الأربعاء، وقفة احتجاجية، وأعلنوا إضرابهم عن العمل، بسبب الاعتداءات المتكررة التي يتعرضون لها من قبل «البلطجية» المتواجدين بالميدان.
واحتشد حوالي 150 سائقا من أصحاب وسائقي الميكروباصات، أمام النصب التذكاري للجندي المجهول بالإسكندرية، رافضين ما وصفوة بـ«الإتاوة الجبرية» التي يفرضها عليهم «البلطجية» بالميدان، وإلزامهم بدفع مبالغ مالية عن كل سيارة تقوم بتحميل الركاب من الموقف الخاص بهم، وأن من يمتنع منهم يتعرض للضرب بالأسلحة البيضاء.
وطالب المحتجون بـ«ضرورة التواجد الفعال للشرطة فى الميدان مرة أخرى لضمان عودة الاستقرار والأمن، وانتظام الحركة المرورية، حتى يستطيعوا ممارسة عملهم دون التعرض للضرب والاعتداء».