حبس 42 وتسليم 8 أحداث لأسرهم بعد القبض عليهم خلال عملية فتح «التحرير»
أمرت نيابة قصر النيل, مساء الأربعاء, بحبس 42 متهمًا 4 أيام على ذمة التحقيقات، وتسليم 8 أحداث آخرين لأسرهم بعد عرضهم على مصلحة الطب الشرعي، بعدما ألقت أجهزة الأمن القبض عليهم بميدان التحرير، أثناء محاولة فتح الميدان أمام الحركة المرورية.
ووجهت النيابة برئاسة المستشار سمير حسن، للمقبوض عليهم تهم «البلطجة وتعطيل حركة المرور والاعتداء على أفراد الشرطة أثناء تأدية عملهم وإثارة الشغب وتكدير السلم العام وإتلاف الممتلكات العامة».
وأنكر المتهمون جميع التهم المنسوبة إليهم، مؤكدين أن الشرطة ألقت القبض عليهم بطريقة عشوائية, فيما كشفت تحقيقات عمرو عوض، مدير نيابة قصر النيل، أن المتهمين الأحداث هاربون من أسرهم منذ نحو شهرين ويقيمون بالميدان, وكلفت النيابة العامة قسم شرطة قصر النيل بتسليم المتهمين إلى أسرهم مع مراعاة حسن معاملتهم.
كان اللواء جمال عبد العال، مدير الإدارة العامة لمباحث العاصمة، أكد أن قوات الشرطة ألقت القبض على 54 من المعتصمين في ميدان التحرير وبحوزة بعضهم أسلحة بيضاء أثناء قيام قوات الشرطة بفتح الميدان لتسهيل الحركة المرورية.