«الحرية والعدالة» يحسم ترشيح الكتاتني والبلتاجي الخميس
يحسم حزب الحرية والعدالة، خلال اجتماع الهيئة العليا، الخميس، قرار الدفع بعدد من قياداته فى انتخابات مجلس النواب المقبلة فى مقدمتهم الدكتور سعد الكتاتنى، رئيس الحزب، والدكتور فريد إسماعيل، ومحمد البلتاجى، وعمرو دراج، أعضاء المكتب التنفيذى للحزب، ويناقش الاجتماع نتائج المفاوضات التى أجرتها أمانات المحافظات مع عدد من الأحزاب لتكوين تحالف انتخابى، ويواصل الحزب مفاوضاته مع الشيخ حازم أبوإسماعيل للتحالف مع حزبه «الراية».
ويواصل الحزب مفاوضاته مع عدد من الشخصيات الوطنية المستقلة لدعمها فى الانتخابات، سواء من خلال الدفع بها على قوائم «الحرية والعدالة»، أو إخلاء الدوائر لها على أن يتحالف المرشح سياسياً مع برنامج الحزب حال التوافق معهم.
قال الدكتور كارم رضوان، عضو الهيئة العليا للحزب: «سيناقش اجتماع الهيئة العليا استعدادات الحزب وأمانات المحافظات للانتخابات المقبلة، والاطلاع على تقارير أمانات المحافظات بشأن تعديل القوائم بعد صدور قرار من المحكمة الدستورية بعدم عدالة تقسيم الدوائر، وتعديل قانون الانتخابات».
وأضاف لـ«المصرى اليوم» أن الحزب لم يحسم قرار ترشيح الكتاتنى والبلتاجى وغيرهما من أعضاء المكتب التنفيذى، وسيناقش ترشيحهم خلال الاجتماع لاتخاذ القرار المناسب، مشيرا إلى أن الحزب لديه زوايا متعددة تحكم قرار الدفع بعدد من قياداته فى الانتخابات من عدمه، ومن بينها مدى حاجة الحزب لجهوده أو العمل على مستوى الأمانات.
وأشار إلى أن الحزب لم يحسم تحالفاته بشكل نهائى، لافتاً إلى أن هناك مفاوضات مع عدد من الأحزاب والقوى السياسية سواء كانت إسلامية أو ليبرالية وسيتم حسمها خلال أسبوع.
وقال محمد زكريا، أمين الحزب فى بورسعيد، إن الحزب يجرى حوارات مع أحزاب من بينها الراية الذى دشنه حازم أبو إسماعيل القيادى السلفى، مشيراً إلى أن الحزب يسعى لإعلاء مصلحة البلاد من خلال التيار الإسلامى.
وأضاف «زكريا» أن «الحرية والعدالة» لا يمانع فى إخلاء الدوائر الانتخابية لعدد من الشخصيات والأحزاب الإسلامية إذا تم التوافق على ذلك بين الأطراف المشتركة.
وقال الدكتور جمال حشمت، عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة، إن الحزب يواصل استعداداته لانتخابات النواب، حتى يتمكن من الفوز بالأغلبية فى المجلس المقبل، ويتمكن من تنفيذ مشروع النهضة.
وأضاف «حشمت» أن الحزب اختار عدداً كبيراً من المرشحين الإضافيين لتسكينهم فى الدوائر التى تمت إعادة تقسيمها بناء على قرار المحكمة الدستورية التى رأت ضرورة توسيع الدوائر فى عدد من المحافظات.