مسيرة بالأواني الفارغة والصفارات تدعو للعصيان المدني بالإسماعيلية
نظم العشرات من أعضاء القوى الثورية والحزبية بالإسماعيلية، مساء الأربعاء، مسيرة بالأواني الفارغة والصفارات تدعو للعصيان المدني، المزمع في 3 مارس المقبل.
بدأت المسيرة من ميدان عثمان أحمد عثمان، بمنطقة الشيخ زايد بوسط المدينة، ثم الشارع التجاري وسارت في العديد من الشوارع في طريقها لميدان الممر، واكتفى المشاركون بطرق الأواني وإطلاق الصفارات.
شارك في المسيرة قيادات جبهة الإنقاذ في المدينة، المشكلة من أحزاب الوفد والناصري والتجمع والتحالف الشعبي الاشتراكي، والمصريين الأحرار، والجبهة، وغيرها، كما شاركت حركات 6 أبريل وكفاية ومصر الأفضل، ووزع المشاركون في المسيرة دعوات العصيان المدني على المارة، وقائدي السيارات لحثهم على المشاركة. 