مسلحون يطلقون النار على مصنع أسمنت تابع للقوات المسلحة بوسط سيناء
أطلق عدد من المسلحين النار في اتجاه مصنع أسمنت القوات المسلحة بوسط سيناء، مساء الأربعاء، وردت قوات الجيش التي تتولى تأمين المصنع بإطلاق أعيرة نارية في اتجاه المهاجمين.
وأكد مصدر أمني أن إطلاق النار لم يسفر عن خسائر في الأرواح أو المبنى، فيما أكد شهود عيان أن مجموعة من المسلحين يقودون سيارات دفع رباعي، أطلقوا الرصاص من أسلحتهم الآلية تجاه المصنع من الجهة الشمالية ولاذوا بالفرار إلى الصحراء في الاتجاه المؤدي إلى معبر العوجة.
وتقوم أجهزة الأمن وقوات الجيش بتمشيط المنطقة المحيطة بالمصنع بحثا عن المسلحين.