بالفيديو.. «الليثي»: أعتذر عن تأخر بث حوار مرسي.. والمخرج: «عشنا أوقاتا صعبة»
قدم الإعلامي عمرو الليثي، مساء الأربعاء، اعتذارًا للمشاهدين بسبب تأخر إذاعة حواره مع الرئيس محمد مرسي لأكثر من 4 ساعات، قائلاً: «أعتذر للناس على التأخير».
وكشف «الليثي» عن تفاصيل القصة الكاملة لتأخر بث حواره مع الرئيس محمد مرسي في برنامج «90 دقيقة»، قائلاً: «لما رحت قصر القبة حددنا مكان التصوير، وكلمت الدكتور أيمن علي، وقلت له هل عندكم الكاميرات بتاعتك اللي إحنا نصور بيها ولا نشوف كاميراتنا، فقال نجيب كاميراتنا (كاميرات قناة المحور) لضبط الأمور الفنية».
وتابع: «الدكتور أيمن أكد أن الحوار لن يبث فقط للمحور، وهذا الحوار يهمنا أنه يبث لأكبر كم من القنوات لأن رئيس الجمهورية ليس ملكًا لأحد وليس حصريًا لقناة المحور، فقلت لازم أرجع لرئيس مجلس الإدارة ووافق»، مشيرًا إلى أنه «ماحدش قال لي فين الأسئلة خالص، وماحدش خالص قال لنا أي حاجة»، حسب تعبيره.
وأضاف «الليثي»: «قبل التسجيل بعشر دقائق، قالوا لنا هتسلم على الرئيس قبل ما تسجل، والدكتورة باكينام الشرقاوي دخلت معايا، ولم ألتق الرئيس بعد استقالتي من الهيئة الاستشارية، والرئيس كان ودودا جدًا وسألني أنتم جاهزين، وبعدين خرج الرئيس».
وحول ما تردد عن حذف أجزاء من الحوار تتعلق بنائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، المهندس خيرت الشاطر، قال «الليثي»: «الرئيس مرسي رد عليا أن الشعب هو اللي بيحكم، ولم يكن اسم خيرت الشاطر موجودا»، مضيفًا: «كانت مشكلتنا إننا زودنا عن التوقيت المحدد عن الحوار لأنهم بيقولوا اسأل اللي أنت عايزه، لكن لا تتجاوز مدة الحوار».
وأعرب «الليثي» عن تمنيه بعد تأخر بث الحوار أن يكون على «جزأين، ساعتين النهاردة، وساعتين بكرة»، حسب قوله، مشيرًا إلى أن «المسؤولين الإعلامين طلبوا المونتاج، وجرى العرف أن ما يتم في قصور رئاسة الجمهورية يتم منتجته داخل القصر، وإحنا كنا استثناء لأننا محطة خاصة، وقال لك صور لكن عندنا أجهزتنا تمنتج عليها».
وأضاف: «فيه سؤال ليا طار عن علاقات الرئيس بأمريكا ودول جنوب شرق آسيا، ومن كتر اللهوجة سؤالي طار»، و«يومها مشيت وأنا مكتئب وقفلت الموبايل».
ولفت «الليثي» إلى سبب المشكلة الفنية قائلاً: «أنت بتصور
HD
، وبتنزله زي ما هو، وهناك في الاتحادية ماكينة واحدة، وخلصنا مونتاج الساعة 11.15، وقلنا نطلع فوق في الاتحادية نبث، وقالوا ممكن نبث ده على الهواء، فالجهاز مش عايز يقرا فقالك نجيب كارت تعريف
HD
».
واختتم «الليثي» شهادته بقوله: «أعتب على الزملاء الصحفيين، وارفعوا السماعة واطلبوني وهقولكم اللي حصل بمنتهى الصراحة، وكزملاء في مهنة واحدة لازم نعتب على بعض»، و«أنا رجل مهني وحيادي ولا إخوان ولا غيره».
من جانبه، تحدث محمد طه، مخرج برنامج «90 دقيقة» على شاشة قناة «المحور»، عما تسبب في تأخير بث حوار الرئيس مرسي، قائلاً: «أقدم اعتذاري للشعب المصري، وهحكيلكم عشان تعرفوا قد إيه إحنا عشنا أوقات صعبة».
وأضاف «طه»: «دكتور عمرو بلغني إن فيه حوار مع الرئيس، فقررنا العمل بكاميرات
HD
، لأن الحوار سيشاهده العالم»، مضيفًا: «فكرتنا في الحوار إننا لو خلصنا فنذيع في ميعادنا، ونرجع نعمل المونتاج في القناة، واعتمدنا على الموضوع ده بحيث نرجع على القناة ونمنتج في ساعة.. ساعة ونص».
وتابع: «خلصنا الحوار ففوجئنا إن الحوار هيتمنتج في الاتحادية، ووصلنا الاتحادية الساعة 6 وبدأنا نمنتج فيه ونشيل الفواصل والتطويلات، والرئاسة قالت هتبعت تجيب ماكينة مونتاج تساعدنا، والمهم بدأنا نشوف إزاي هنبث، وجت الوحدة دي، الساعة 8.30، مساء الأحد».
ولفت «طه» إلى أن «الإشاعات ابتدت تكبر بشكل رهيب، وقالك عندهم وحدة بث لكن مش هينفع تذيع
HD
، فقالك نجيب كارت تعريف، والدنيا كانت مقلوبة في القنوات والإشاعات بتزيد، وماحدش تدخل في المحتوى، والإجابات كانت تطويلات ومكررة، وكل ده كنا في محاولات، لحد ما قررنا نطلع على المحور، ورحنا على ماسبيرو فاكتشفنا أن الموضوع هياخد 3 أو 4 ساعات، لأنك لازم تنزل الماتريال على الجهاز تاني، وخرجنا من هناك وقلنا لازم نروح على المحور».
واختتم بقوله: «مجرد ماجينا لقينا مندوبين كل القنوات، الحوار كان معانا على هارد، وكان فيه مخاطرة لأنه من الممكن الموضوع يضرب أو يهنج فشغلنا وتوكلنا على الله».
 
 