وقفة احتجاجية لأهالي أبو قير بسبب عدم استكمال تعيينهم في شركة الكهرباء
نظم أهالي قرية الطرح بمنطقة أبو قير، وقفة احتجاجية، الأربعاء، أمام شركة كهرباء أبو قير، احتجاجاً على عدم التزام مسؤوليها بالجدول الزمني المحدد لتعيين 220 شخصاً منهم.
يذكر أنه تم تعيين 40 من الأهالى في 10 نوفمبر الماضي، و53 آخرين في 10 يناير الماضي، بناء على قرارات صادرة عن الاجتماع الذي عقده مسؤولو المحافظة، في 26 أغسطس الماضي، بتعيين 220 من أبناء القرية بالشركة على فترات مختلفة.
قال رامي محمد، أحد الأهالي، إنه تم تعيين 57 خلال شهور متتالية، وبعد ذلك لم تلتزم الشركة بالجدول الزمني لتعيين الدفعتين التاليتين اللتين مر تاريخهما، رغم تأكيد المسؤولين بالشركة أن المشروع يحتاج إلى 1200 عامل وفني ومهندس.
وأضاف محمد رمضان أن الأهالي لم يعترضوا على قرارات الشركة أو مسؤولي المحافظة رغم أن عدد المتقدمين لطلب وظائف في المشروع كانوا 300 فرد، ويطالبون المسؤولين بتنفيذ وعودهم فقط.
 وأشار أشرف محمد، أحد الأهالي، إلى أن عمل أبناء المنطقة في الشركة يوفر عليها كثيراً من الأموال التي يتم إنفاقها لبناء وحدات سكنية للمغتربين ووسائل نقل ومواصلات لهم، لأن قرية الطرح قريبة من المشروع، ويمكن للعاملين من أبنائها التواجد فيه باستمرار حال وقوع أي طارئ.