مقتل 6 بينهم مصري وإصابة 11 في حادث مروري في السعودية
أسفر حادث مروري وقع بعد ظهر الأربعاء، على طريق الجبيل، شرق السعودية، بين حافلة وسيارة عن مقتل 6 أطفال معظمهم غير سعوديين، كما أصيب 11 آخرون
.
وقال المتحدث الإعلامي، لإدارة التربية والتعليم بالمنطقة الشرقية، خالد الحماد، إن عدد المتوفين بحادث الجبيل، 6 طلاب وهم اثنان من الجنسية السودانية، وطالب أردني وآخر مصري واثنان باكستانيان
.
وأوضح بيان رسمي أن الحادث وقع نتيجة انحراف السيارة «لاند كروزر» عن مسارها متجهة نحو الحافلة لترتطم بها من مؤخرة الجانب الأيسر بقوة هائلة ما نتج عنه مقتل 6 أطفال على الفور مع وجود إصابات خطيرة لآخرين.
ووقع الحادث على طريق الجبيل الصناعية السريع بين الحافلة التي كانت تقل طلابا وطالبات يدرسون في مدرسة ابتدائية أهلية
.
وقد استنفرت جهات الأمن المعنية بالحادث بالجبيل الصناعية والجبيل، وتم نقل المصابين لمستشفى الهيئة الملكية ومستشفى «المانع» بالجبيل الصناعية
.