«جبهة الإنقاذ» بالقليوبية تقرر تشكيل لجان شعبية وقانونية لحل أزمة كنيسة أبومقار
أعلنت عدد من القوى السياسية بمحافظة القليوبية، الأربعاء، تضامنها الكامل مع كنيسة أبو مقار بشبرا الخيمة، والتي شهدت تدخل عدد من أهالي منطقة ابن الحكم، لوقف بعض أعمال البناء في مبنى خدمي تابع للكنيسة، وحصارهم القائمين على أعمال البناء.
وزار وفد من القوى والأحزاب السياسية وجبهة الإنقاذ الوطني، بالمحافظة، الأنبا مرقس أسقف مطرانية شبرا الخيمة وتوابعها، للوقوف على الأزمة، وقرر الوفد تشكيل لجان شعبية وقانونية وسياسية للتحرك السريع لحل الأزمة، والاتصال ببعض القيادات السلفية بالمحافظة في هذا الشأن.
وقال الأنبا مرقس إنه لم يتم وضع حجر واحد في كنيسة منذ تولي الرئيس محمد مرسي مهام منصبه، وأضاف :«أعتقد أن قانون بناء دور العبادة الموحد لن يخرج إلى النور نهائياً». 
واستنكر حكيم غبريال المحامي محاصرة البيوت والكنائس من قبل أشخاص ليس لهم أي صفة، وطالب بتدخل الجهات الأمنية لوقف مثل هذه التصرفات.
وأكد محمود سيف النصر، أمين لجنة حزب الوفد، بشبرا الخيمة، أن جميع الأقباط مواطنون لا تفرقة بينهم وبين المسلمين، وهم مواطنون من الدرجة الأولى.
وقال:«ليس لأي شخص الحق في محاصرة أو تعطيل بناء صدرت له تراخيص من قبل الجهات الرسمية»، وأعرب عن أسفه حيال واقعة محاصر البعض للمبنى الخدمي الخاص بكنيسة أبو مقار.
وأكد بدر شرف الدين، سكرتير عام حزب المصريين الأحرار بالمحافظة، عضو جبهة الإنقاذ الوطني، أن الدين الاسلامي سمح ولا يسمح باغتصاب أرض الآخرين، وقال :«هناك قنوات شرعية ورسمية يجب تدخلها لحل هذه الأزمة»، وقال: «من حق الأقباط بناء كنائسهم دون أدنى تعقيدات أو معوقات»، وطالب بتفعيل جميع القوانين التى تمنح الحق في بناء دور العبادة دون تمييز. 
وأعربت ماجدة عيسى مسؤولة لجنة الإعلام بحزب المصري الديمقراطي بشبرا، عن سعادتها بوقوف القوى السياسية بجانب الأقباط ومشاركتهم فى حل مشكلاتهم، وأكدت أن النسيج المصري يتسم بالمحبة والسماحة، التى تربى عليها المسلمون والمسيحيون.