انطلاق الانتخابات التشريعية في مصر في 17 نيسان/ابريل
القاهرة (ا ف ب) - حدد مرسوم صادر عن الرئاسة المصرية الخميس 27 نيسان/ابريل موعدا لانطلاق الانتخابات التشريعية المصرية.
واوضح المرسوم ان الانتخابات ستجري على اربع مراحل. واضاف ان مجلس الشعب الجديد الذي سينتخب سيعقد اول اجتماعاته في السادس من تموز/يوليو.
وفي المرحلة الاولى، سيدلي الناخبون في خمس محافظات من بينها القاهرة، باصواتهم يومي 27 و28 نيسان/ابريل مع دورة ثانية مقررة يومي الرابع والخامس من ايار/مايو.
وفي مرحلة ثانية، يدلي الناخبون في ثماني محافظات اخرى من بينها الاسكندرية، باصواتهم يومي 15 و16 ايار/مايو على ان تجري دورة ثانية بعد اسبوع.
وفي مرحلة ثالثة سيدلي الناخبون في ثماني محافظات اضافية يومي الثاني والثالث من حزيران/يونيو على ان تجرى الدورة الثانية يومي التاسع والعاشر من حزيران/يونيو.
واخيرا، ستجري المرحلة الرابعة في ست محافظات على ان يدلي الناخبون باصواتهم يومي 19 و20 حزيران/يونيو وعلى ان تجرى الدورة الثانية يومي 26 و27 حزيران/يونيو.
وكانت الانتخابات التشريعية الاخيرة التي نظمت في شتاء 2011/2012 قد جرت على ثلاث مراحل كل واحدة على قسمين وحسب المناطق.
وتبنى مجلس الشورى الذي يتولى السلطة التشريعية حاليا في مصر، قانونا انتخابيا عدلته المحكمة الدستورية وارسلته الى الرئيس مرسي للتوقيع عليه.
وكانت المحكمة الدستورية قد اصدرت حكما في حزيران/يونيو قضى بحل مجلس الشعب معتبرة ان الانتخابات جرت بشكل مخالف للدستور.