31 سيارة إطفاء أخمدت حريق مصنع مياه نستله بالقليوبية.. والخسائر 40 مليون جنيه
كتب - عاطف سعيد :
قدرت الخسائر المبدئية لحريق مصنع مياه بركة ''نستله'' للمياه المعدنية، بقرية كفر شكر، بـ40 مليون جنيه، فيما تباشر النيابة للتحقيق للوصول لسبب الحريق وعما إذا كان وراءه شبهة جنائية من عدمه
تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، إخطارا من المقدم عماد عياد، رئيس الحماية المدنية بشبرا الخيمة، بنشوب حريق هائل بمصنع مياه بركة ''نستله'' للمياه المعدنية، بقرية كفر شكر، على الفور تم تشكيل فريق بحث بقيادة اللواء محمد القصيرى مدير المباحث، كما تم الدفع بـ 31سيارة إطفاء لمكان الحريق، بالإضافة لعدد من سيارات الإسعاف خشية من وجود مصابين.
بالانتقال لمكان الحادث تمكنت القوات من السيطرة على الحريق الذى بدأ منذ الخامسة فجر اليوم وتم السيطرة عليه فى السابعة صباحا وتواصل القوات حتى الأن اخماد الحريق للتأكد من عدم نشوبه، وتبين من الفحص أن الحريق شب فى مخازن المصنع التى تقع بمدينة كفر شكر بمحافظة القليوبية بمساحة 7 أفدنة ، حيث اشتعلت النيران  فى مخازن الكارتون والعلب البلاستيك الخاصة بالمصنع، وقد أتت النيران على كل محتويات المخزن.
وبسؤال شريف أحمد عبد الراضى أحمد،  36 سنة، مدير الانتاج بالمصنع، علل سبب الحريق حدوث ماس كهربائي بمخزن الكرتون الجديد أدى لنشوب الحريق، ولم يشتبه فى نشوبه جنائيا،  وقدر قيمة التلفيات بحوالى 40 مليون جنيها، وقد وجه الشكر لقيادات المديرية وقيادات وقوات الادارة العامة للحماية المدنية التي تمكنت من السيطرة على الحريق ومنع امتداده إلى باقى المصنع والمساكن والمدارس المجاورة.
تحرر بالواقعة المحضر رقم 1324 ادارى مركز بنها لسنة 2013 ، وأخطرت النيابة للتحقيق.