البابا بنديكتوس السادس عشر يعين اسقفا جديدا في تونس
الفاتيكان (ا ف ب) - في آخر تعيينات يقررها عين البابا بنديكتوس السادس عشر اسقفا جديدا يعمل حاليا في القدس، مطرانا لتونس، بحسب ما اعلن الفاتيكان.
والمطران الجديد لتونس هو الاسقف الياريو انتونيازي (64 عاما) وهو ايطالي الجنسية وامضى كافة سنوات خدمته في اسرائيل والاردن.
وتمر تونس مهد الربيع العربي الذي انطلق منها نهاية 2010، حاليا بازمة سياسية مع تنامي التيارات الاسلامية وخصوصا مجموعات سلفية عنيفة تتهم بترهيب النخب العلمانية والتيارات الاسلامية المعتدلة.
وقال المطران الجديد لاذاعة الفاتيكان انه واع بان تعيينه جاء "في ظرف صعب تمر به ابرشية تونس".
واضاف "آمل ان اكون حاملا لرسالة سلام وان اقدم للعالم الاسلامي (..) مسيحا قريبا ليس فقط من المسيحيين بل ايضا من المسلمين".
وتابع "اعرف جيدا الاسلام لاني عشت وسط المسلمين منذ فترة طويلة. وباستثناء بعض الاشخاص المتطرفين (..) يمكن ان نتفاهم. لقد اعترضتني مشاكل ايضا سواء في الاردن او في اسرائيل لكن حين نعود الى القرآن بالنسبة اليهم (المسلمين) او الانجيل بالنسبة الينا هناك الكثير من النقاط المشتركة".
ويحل المطران الجديد محل مارون لحام الذي عين في الاردن في 12 كانون الثاني/يناير 2012.
وانتونيازي كان مديرا عاما لمدارس المطرانية اللاتينية وراعي الجليل.
ومن المقرر ان يستقيل البابا بنديكتوس السادس عشر الخميس القادم.