حركة النهضة بتونس ترشح علي العريض رئيسا للوزراء
أعلن حزب النهضة الإسلامية ترشيح وزير الداخلية علي العريض لرئاسة الحكومة في تونس، بعد أن قدم رئيس الوزراء حمادي الجبالي استقالته، ثم رفض إعادة تكليفه بالمنصب.
ويجري في الوقت الحالي اجتماع بالقصر الرئاسي بين رئيس الجمهورية السيد منصف المرزوقي و رئيس حركة النهضة السيد راشد الغنوشي لتعيين رئيس الحكومة الجديد.
وقال مسؤول رفيع من النهضة لرويترز  مجلس الشورى اختار علي العريض رئيسا للحكومة المقبلة في تونس.  ?? ??
وذكر زعيم النهضة راشد الغنوشي على صفحته على الفيسبوك أن العريض اختير لمنصب رئيس الحكومة.
وكان مسؤول في حزب النهضة الحاكم أعلن أن الحزب سيختار «سياسيًا متشددًا» يعارض أي دور للسياسيين المرتبطين بعهد بن علي.
وذكر المسؤول أن من المرشحين المحتملين لخلافة الجبالي، وزير العدل في الحكومة المستقيلة نور الدين البحيري، ووزير الصحة عبد اللطيف المكي، ووزير الفلاحة محمد بن سالم، ووزير الداخلية علي العريض، ووزير النقل عبد الكريم الهاروني.