حزب النهضة يعلن ترشيح علي العريض لرئاسة الحكومة في تونس
تونس (ا ف ب) - اعلن حزب حركة النهضة الاسلامي الحاكم في تونس الجمعة ترشيحه وزير الداخلية علي العريض لرئاسة الحكومة خلفا لحمادي الجبالي الذي استقال في وقت سابق هذا الاسبوع.
وقال معاذ الغنوشي نجل زعيم النهضة راشد الغنوشي ان العريض "مرشح النهضة الرسمي لرئاسة الحكومة".
واوضح ان والده وعلي العريض سيتوجهان الى مقر الرئاسة التونسية لتقديم ترشيحه.
ويفترض ان يوافق الرئيس التونسي المنصف المرزوقي على ترشيحه ليتمكن وزير الداخلية الحالي من تشكيل الحكومة.
وكان رئيس الوزراء المستقيل حمادي الجبالي اعلن الخميس اعتذاره عن قبول ترشيحه من قبل النهضة لرئاسة الحكومة.