معارك بين قبائل عربية في منطقة مناجم ذهب في دارفور
الخرطوم (السودان) (ا ف ب) - دارت معارك بين قبيلتين عربيتين الخميس بالمدفعية الثقيلة والصواريخ في منطقة مناجم ذهب في دارفور بغرب السودان حيث ادت مواجهات مماثلة في كانون الثاني/يناير الماضي الى حركة نزوح واسعة للسكان.
وقال احد سكان مدينة سيراف في ولاية شمال دارفور والتي لجأ اليها عدد كبير من النازحين "اليوم، عند الساعة 10,00 بدأت معارك عندما هاجمت مجموعات مسلحة قريتين في غرب مدينة سيراف".
واضاف ان "المواجهات استمرت حتى مغيب الشمس" ولكنه لم يعط اية حصيلة حول سقوط ضحايا محتملين.
واكد مواطن اخر في مدينة سيراف هذه المعارك.
وكان حوالى مئة الف شخص قد تاثروا في المعارك التي اندلعت مطلع كانون الثاني/يناير بين قبيلتي بني حسين وابالة في منطقة جبل عامر. وحسب الامم المتحدة، فقد جرت هذه المعارك للسيطرة على مناجم الذهب واسفرت عن سقوط حوالى مئة قتيل.