النهضة التونسية تختار علي العريض رئيسا للوزراء
تونس (رويترز) - قالت حركة النهضة الاسلامية -وهي الحزب الاكبر في البرلمان التونسي- يوم الجمعة انها اختارت وزير الداخلية علي العريض وهو من صقور الحركة لشغل منصب رئيس الوزراء خلفا لحمادي الجبالي الذي قدم استقالته قبل يومين.
وقال مسؤول رفيع من النهضة لرويترز "مجلس الشورى اختار علي العريض رئيسا للحكومة المقبلة في تونس." ?? ??
وقال زعيم النهضة راشد الغنوشي على صفحته على الفيسبوك إن العريض اختير لمنصب رئيس حكومة.
(تغطية صحفية للنشرة العربية طارق عمارة من تونس - تحرير أمل أبو السعود)