مقتل سبعة من عناصر الصحوة بهجوم ليل الخميس شمال بغداد
سامراء (العراق) (ا ف ب) - قتل سبعة من عناصر الصحوة في هجوم مسلح استهدف بعد منتصف ليل امس الخميس نقطة تفتيش اقامتها قوات الصحوة التي تقاتل تنظيم القاعدة في العراق قرب ناحية طوز خورماتو شمال بغداد، حسبما افادت مصادر امنية وطبية.
وقال ضابط في الشرطة برتبة مقدم ان "مسلحين مجهولين يرتدون زيا عسكريا اقتحموا نقطة تفتيش للصحوة عند قرية الحليوات قرب ناحية طوز خورماتوا (175 كلم شمال بغداد)، واقتادوهم الى منطقة قريبة وقاموا باعدامهم بالرصاص ولاذوا بالفرار".
ووقع الهجوم عند الساعة الثانية بعد منتصف ليل الخميس، وفقا للمصدر.
واكد طبيب في مستشفى الطوز تلقي جثث سبعة من عناصر الصحوة ومعالجة عنصر اخر لاصابته بجروح بليغة.
ويعد الهجوم الثاني ضد قوات الصحوة خلال شهر شباط/فبراير، بعد مقتل 23 شخصا اغلبهم من عناصر الصحوة، في هجوم انتحاري بحزام ناسف استهدفهم في منطقة التاجي شمال بغداد.