الرئاسة ترحب بلقاء القوى السياسية وتعتبره خطة نحو الاستقرار
تابع الرئيس الدكتور محمد مرسى، صباح اليوم، الخميس، فور وصوله من ألمانيا، جُملة من القضايا الخاصة بالوضع الداخلى والأداء الحكومى والقضايا ذات الصلة باحتياجات المواطن، حيث أجرى مجموعة من الاتصالات بالمسئولين لمتابعة هذه الملفات.
كما أكدت رئاسة الجمهورية، فى بيان لها اليوم، الخميس، على متابعتها باهتمام لقاء القوى الوطنية الذى دعا إليه فضيلة الإمام الأكبر شيخ الأزهر وجمهور من شباب الثورة، مبدية ترحيباً كبيراً باللقاء، وما يمثله من قيمة وتفاعل القوى الوطنية معه أولاً، وبالنتائج المبشرة التى خرج بها ثانياً، ومنها تأكيد وثيقة الأزهر على ضرورة إعلان نبذ العنف بكل صوره وأشكاله وإدانته بشكل قاطع وصريح وإدانة التحريض عليه أو تسويقه أو تبريره أو الترويج له أو الدفاع عنه أو استغلاله بأية صورة، كما أكد على مسئولية الدولة فى حماية أمن المواطنين والحفاظ على الممتلكات العامة والخاصة فى إطار من احترام حقوق الإنسان.
وأضاف البيان، "كما تثمن رئاسة الجمهورية دعوة وثيقة الاجتماع إلى تفعيل الحوار الوطنى، وإلى ما ورد على لسان القوى المشاركة فى الاجتماع من تشكيل لجنة للاتفاق على أهداف الحوار وضوابطه وأجندته".
وتابع "إن رئاسة الجمهورية تعتبر لقاء اليوم خطوة مهمة على طريق تحقيق الاستقرار فى الشارع المصرى، وإيذانا بإعطاء فرصة حقيقية لجهود التنمية والبناء وإبرازاً لدور الشباب وما يجب أن يتحملوه من مسئوليات سعياً لتحقيق أهداف ثورتنا المجيدة".