الخارجية التركية تؤكد دعم أنقرة للشعب المصرى لتحقيق الاستقرار
أكد سلجوق أونال، المتحدث باسم الخارجية التركية، دعم أنقرة للشعب المصرى، معرباً عن أمل تركيا بتحقيق الاستقرار فى مصر بأسرع وقت ممكن.
وقال أونال، فى مؤتمر صحفى فى أنقرة اليوم، الخميس، إن وزير الخارجية التركى أحمد داود أوغلو سيرافق الرئيس عبدالله جول فى القمة الإسلامية الثانية عشرة المقررة فى القاهرة يومى 6، و7 فبراير المقبل، فضلاً عن حضوره لقاءات جول المنتظرة مع المسئولين المصريين.
وفيما يتعلق بالشأن السورى، أكد المتحدث أن الاعتداء الجوى الإسرائيلى على سوريا أمس، الأربعاء، يشكل مؤشراً على مدى تدهور الوضع الداخلى الذى بات يهدد السلم الدولى، مشدداً على ضرورة حل الأزمة بكافة أبعادها بأسرع وقت.
وقال أونال، "لم ترد إلينا أية معلومات رسمية بشأن الاعتداء الجوى الإسرائيلى الأخير ضد دمشق"، مشيرا إلى أن وزير الخارجية سيتوجه إلى صربيا غدا الجمعة فى زيارة رسمية يغادر على إثرها إلى ألمانيا لحضور فعاليات مؤتمر ميونخ للأمن يومى 2 و3 فبراير المقبل، ويتوجه بعدها إلى القاهرة لحضور اجتماع وزراء خارجية منظمة التعاون الإسلامى يومى 4 و5 من الشهر ذاته.
ولفت المتحدث إلى أن محاولة النظام السورى اختطاف محام معارض فى محافظة "هطاى" جنوب تركيا، والتى أحبطتها السلطات التركية أمس الأول الثلاثاء، تعد دليلا واضحا حيال نظرة النظام العدائية تجاه مواطنيه وطريقة تعامله معهم.