النيابة: ضبط متهم معه مخطط إسرائيلى يستهدف شركات بترول ومواقع حيوية
أعلنت النيابة العامة أنها تجرى تحقيقات موسعة فى شأن ضبط أحد المتهمين بالانتماء لتنظيم "بلاك بلوك" داخل أحد العقارات المطلة على ميدان التحرير، وبحوزته "مخطط إسرائيلى يستهدف شركات البترول والمواقع الحيوية، وخريطة بهذه الأماكن، وإرشادات بإشعال النيران فى بعض الأماكن".. وذلك بحسب ما ذكره بيان للنيابة العامة.
وتباشر نيابة أمن الدولة العليا بإشراف المستشار هشام القرموطى المحامى العام الأول للنيابة، تحقيقاتها مع المتهم واتخاذ الإجراءات القانونية حياله، ويواجه المتهم عددا من التهم فى مقدمتها الانضمام لجماعة غير مشروعة والتخريب والإتلاف العمدى للممتلكات العامة والخاصة.
وذكرت النيابة العامة أن هذا الشخص اعترف بأنه عضو بمجموعة "بلاك بلوك" وأن له كود سرى، مشيرة إلى أن جرى ضبط المتهم داخل العقار السكنى بمعرفة حارس العقار، أثناء محاولة المتهم للدخول إلى إحدى الشقق الشاغرة، لافتة إلى أنه كان يرتدى الملابس المميزة لعناصر الـ"بلاك بلوك" وأنه تم تسليمه على الفور إلى الشرطة.
وأضافت النيابة أنه تم أيضا ضبط أحد الأشخاص بمدينة المحلة الكبرى بعد أن طلب إلى صاحب أحد مصانع الملابس أن ينتج له كمية من الأقنعة والملابس المميزة لعناصر مجموعة البلاك بلوك، موضحة أنه صاحب المصنع قام بالإرشاد عن هذا الشخص.
وأشارت النيابة إلى أن نيابة المحلة الكبرى تباشر تحقيقاتها مع المتهم، وأن 5 من طلاب الجامعات تقدموا إلى النيابة للشهادة على هذا الشخص، وجاء بشهادتهم أنه طلب منهم الانضمام إلى جماعة البلاك بلوك، وأنه يحاول تجنيد بعض الأشخاص لارتداء الملابس المميزة لعناصر تلك الجماعة وحثهم على النزول إلى ميادين القاهرة.
وأعرب النائب العام المستشار طلعت عبد الله عن تقديره لما قام به المواطنون الشرفاء من إرشاد عن المتهمين وتسليمهم للسلطات المختصة، داعيا كافة المواطنين إلى مساعدة رجال الشرطة على ضبط الخارجين عن القانون وتقديمهم للعدالة.