بالصور.. بورسعيد تشيع جثمان أحد شهداء الأحداث الدامية
شيع المئات عصر اليوم الخميس، جثمان الشهيد ياسر السيد الزميتى 23 سنة، الذى لقى مصرعه بالمستشفى الجامعى بالإسماعيلية إثر إصابته بطلق نارى بالقصبة الهوائية واخترق الرقبة ليقطع النخاع الشوكى، فى محيط قسم شرطة العرب، أثناء أحداث السبت الدامى، وسط دموع مشيعه، الذين حملوا على أعناقهم طفلة الشهيد لتلقى آخر لحظات الوداع على والدها، وهى تلوح بيدها حسرة على فراقه، وتردد هتافات جموع المشيعين يسقط مرسى.
وهتف المشيعون فى الجنازة برحيل مرسى وسقوط نظامه ومحاكمة الجناة من قوات الشرطة الذين قتلوا 39 شاباً فى أحداث السبت الدامى، فى محيط قسم شرطة العرب على مدار 3 أيام متتالية، مطالبين بالقصاص العادل لكل من شارك، وساهم فى إزهاق أرواحهم.