النائب العام يكلف الأمن القومى بكشف مصادر تمويل "بلاك بلوك"
أمر النائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله بتكليف هيئة الأمن القومى وقطاع الأمن الوطنى، بموافاة النيابة العامة بالمعلومات عن مجموعة "بلاك بلوك" ومصادر تمويلها ومن يتزعمونها والأهداف من وراء تكوينها، وبيان أعضائها وتحديد هويتهم وأعدادهم.
وكشفت التحقيقات التى تباشرها النيابة العامة أن مجموعة "بلاك بلوك"، بوصفها جماعة منظمة، بدأت فى الإعلان عن نفسها بصورة علنية منذ شهر أكتوبر من العام الماضى، وقيام عدد من عناصرها بإحراق سيارات تابعة للشرطة وأجهزة الأمن والتورط فى أعمال عنف وإشاعة الفوضى.
كما أكد مصدر قضائى، أنه يجرى أيضا التحقيق فى بلاغات تلقتها النيابة العامة، تتهم أشخاصا بعينهم بالاشتراك والانضمام وتزعم المجموعة والمساهمة فى تمويلها وأعمال التدريب التى تتم لعناصرها.
وأوضح أن النيابة تجرى تحقيقات موسعة مع 18 متهما من عناصر المجموعة تم إلقاء القبض عليهم، وذلك بعدما تأكد تورطهم فى ارتكاب أعمال تخريبية.