مستشار المفتي : على جمعة لم يصدر فتوى نهائيا تدعو بقتل من يخرج على الرئيس
نفى الدكتور إبراهيم نجم –مستشار مفتي الجمهورية – ما ادعاه أحد الدعاة وصاحب قناة فضائية دينية، بأن فضيلة الأستاذ الدكتور علي جمعة – مفتي الجمهورية قال إن الذي يقف ويعرض نفسه رئيسًا ويخرج على الرئيس يقتل"، مؤكداً أن هذا الكلام غير صحيح شكلا وموضوعا وجملة وتفصيلاً، وأنه لم تصدر مثل هذه التصريحات من فضيلة المفتي.
 وأضاف الدكتور نجم أنالمفتي قد أكد أكثر من مرة على أن التظاهرات السلمية جائزة، وأنها إحدى سبل الضغط المشروعة، بشرط عدم المساس بالأرواح أو الممتلكات العامة والخاصة، أو مخالفة القانون، وقد صدرت فتوى من دار الافتاء في هذا الخصوص.
وأشار مستشار المفتي أن الدكتور علي جمعة دائماً ما يدعو إلى سلمية التظاهرات وشدد على حرمة سفك الدماء، مناشداً من يظهرون على الفضائيات أن يتحروا الدقة فيما يقولون وأن يتقوا الله فينا وفي مصر حتى لا يحدثون بلبلة وفتنة في المجتمع في وقت نحن أحوج فيه إلى التكاتف والتوحد أمام التحديات الكبيرة التي نواجهها.