رئيس الوزراء  يستقبل وفدا أمريكيا من جامعة الدفاع الوطنى
أ ش أ
 
استقبل الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، اليوم الخميس، وفدًا من جامعة الدفاع الوطنى الأمريكية، بحضور السفيرة آن باترسون، سفيرة الولايات المتحدة بالقاهرة.
 
وتناول اللقاء تطورات الأوضاع فى مصر، والاستعدادات الجارية لإجراء انتخابات مجلس النواب، والإجراءات التى تقوم بها الحكومة لإصلاح المسار الاقتصادى.
 
كما تطرق اللقاء إلى الدور المصرى فى المنطقة، والجهود التى تقوم بها مصر لحل الأزمة السورية، ودعم عملية السلام، فضلاً عن الدور النشط فى القارة الإفريقية على خلفية مشاركة رئيس الوزراء فى القمة الاستثنائية لدول الساحل والصحراء فى تشاد.