بالفيديو والصور| وقفة أمام نقابة المحامين إعتراضاً على الداخلية
اية حمروشي
تجمع العشرات من المحامين أمام نقابة المحامين  لإعلان تضامنهم مع زميلهم"محمد رضا"المعتدي عليه من قبل الداخلية ، مطالبين باقالة وزير الداخليه وتطهير الوزارة .
	وردد المحامون هتافات ياوزير الداخلية فينك فينك ، وقاموا برفع لافتات "يا إبراهيم قول الحق الداخلية بايظة ولا لاء" .
	فيما قالت"إيمان إسماعيل"،محامية وعضو لجنة النقابة لمحامين جنوب القاهرة نتضامن اليوم مع زميلنا"محمد رضا"، من أجل إسترداد حقه وكرامته بعد الأحداث التي تعرض لها في الفترة الأخيرة في قسم بولاق ، والعديد من المحامين في قسم العجوزة  وقسم مدينة نصر .
	كما أكدت"أيمان"وقفتنا ضد الداخلية وتطهير الفساد ليس كما يعتقد الأخرين من أجل سامح عاشور .