"النور": الحكومة عاجزة عن إيجاد حلول للأزمة الاقتصادية
وائل محمد
 
أكد عبد الله بدران رئيس الكتلة البرلماني لحزب النور بمجلس الشوري أن الحكومة عاجزة عن إيجاد حلول للأزمة الاقتصادية، مشيرا إلي أن اللجوء إلي القروض لن يحل المشكلة بل أنه يفاقمها ويزيد الأعباء المالية علي الاقتصاد المصري لفترة طويلة تتحمله الأجيال القادمة.
وأوضح أن الحكومة من المنتظر أن ترحل خلال أشهر إذا لم يكن خلال أيام فلماذا تحمل الدولة أعباء جديدة.. مشيرا إلي ان الحكومة عاجزة عن توفير حلول بديلة وسريعة للأزمات الاقتصادية التي تعاني منها مصر. 
وطالب بدران الحكومة بالعمل علي حل مشكلة الصناديق الخاصة وكذلك المخزون المتراكم من الخردة والذي يقدر بالمليارات، وإنهاء مشكلة التوكيلات الملاحية التي  كانت تعتبر مصدر دخل للعملة للاقتصاد المصري. 
ونوه رئيس الكتلة البرلمانية لحزب النور إلي أن الحزب لديه بعض الحلول لتجنب تحميل ميزاينة الدولة مزيدا من القروض والأعباء المالية والفوائد المتصاعدة للقروض.
وأشار إلي أن حزب النور قرر تعليق حضور الجلسات التي تناقش فيها القروض لأنها مناقشة عديمة الفائدة مشددا علي ضرورة تفعيل دور هيئة كبار العلماء في الأمور المتعلقة بالشريعة ومنها القروض طبقا لنص المادة الرابعة من الدستور.