"الإخوان": الحديث عن تدخل المرشد فى شئون الرئاسة "افتراء"
أ ش أ
 
نفت جماعة الإخوان المسلمين، اليوم الخميس، ما نشرته إحدى الصحف الخاصة اليوم الخميس بخصوص وجود اتصالات بين الرئاسة ومكتب إرشاد الجماعة، أو تدخل الدكتور محمد بديع، المرشد العام للجماعة في شئون الرئاسة.
 
وقال الدكتور محمود غزلان، المتحدث الرسمي للجماعة - في بيان له اليوم: "إن كل ما جاء في هذا الخبر عارٍ تمامًا عن الصحة جملة وتفصيلًا، ومحض افتراء وكذب على شخصيات رسمية وشعبية لها وزنها ومكانتها في الشارع المصري".
 
وأضاف: "كان من الأولى والأوجب الاستيثاق من مصادر المعلومات بدلا من نسبتها لمجهول لا نعرفه حتى نحاسبه ونلاحقه قضائيا وأخلاقيا، وما دامت الجريدة لم تذكر اسم المصدر فهي تتحمل المسئولية عن نشر مثل تلك الأكاذيب والأراجيف التي تضر الوطن بأكمله، لتجاوزها كل الخطوط الحمراء المتعارف عليها، فهذه ليست حرية صحافة، ولكنها تشويه لسمعة أشخاص ومؤسسات وإساءة بليغة لهم".
 
وأكد أن المرشد العام للإخوان المسلمين ومكتب الإرشاد لا ولم يتدخلوا بأية صورة من الصور لدى أية جهة تنفيذية كانت وبأي صورة كانت.. وقال "إن ما جاء في الخبر من اتصالات بين فضيلة المرشد والسيد رئيس الجمهورية هي من نسج خيال قائلها وكاتبها ولا تمت للواقع بصلة، وهي تصب في خانة محاولة ترسيخ الصورة الذهنية لتدخل فضيلة المرشد العام في شئون الرئاسة وهو ما يخالف الواقع بصورة تامة".
 
وقال غزلان "إن الوضع السياسي العام في مصر الآن يتطلب الحرص على مصلحة الوطن والحذر من كل ما من شأنه إثارة البلبلة والشائعات في صفوف المواطنين، والحرص على أمانة الكلمة وصدقها، وإدراك مدى خطورتها على الوطن والمواطن". 