الإنقاذ: لا نسعى للمشاركة في أي حكومة سيتم تشكيلها
أكد  الدكتور أحمد البرعي  المتحدث الرسمي باسم جبهة الانقاذ ، أنه في ما يتعلق بالتساؤلات التي ترد بشأن تصريحات عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر والقيادي بجبهة الانقاذ في لقاء أجراه مع أحد القنوات التلفزيونية، مساء أمس الأربعاء، بأن ما أدلى حول مقترحاته لكيفية تشكيل الحكومة المقبلة، إنما يعبر به عن رؤيته الشخصية.
 
وأضاف البرعي خلال تصريح صحفي اليوم الخميس، أن هذه المقترحات لا تمثل موقفا تم الاتفاق عليه بين قيادات الجبهة في اجتماعهم الأخير أول من أمس الثلاثاء 19 فبراير، بمقر حزب المصريين الأحرار.
 
كما أشار إلي  أن الجبهة لا تسعى للمشاركة في أي حكومة سيتم تشكيلها، وأنها ترغب أن يتكون هذا التشكيل من كفاءات وقدرات مصرية مشهود لها، بغض النظر عن انتمائها السياسي.