موجز لاهم الاخبارمن الفجر
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
ارتفاع جماعي لمؤشرات البورصة المصرية والرئيسي يربح ...0.3%....المزيد
بالفيديو| أهالى بورسعيد : مستعدون للموت فى سبيل القصاص...المزيد
بالصور| طلاب المدارس والجامعات أمام جامعة القاهرة لإحياء"يوم الطالب العالمي"...المزيد
رسمياً..النيابة العامة تخاطب "الانتربول" و"الإمارات" لتسليم "شفيق"...المزيد
شطب دعوى إثبات زواج صحفية اليوم السابع من المتحدث السابق بأسم الرئاسة...المزيد
غنيم ومسعد : الفساد وراء تدهور التعليم فى مصر...المزيد
بالصور| سيارات مخالفة ورفع لتعريفة الركوب تتسبب فى مشاجرات بالإسماعيلية...المزيد
إطلاق قذيفتي هاون على مقر هيئة الأركان السورية...المزيد
صوره .. برنامج الحد من التسرب الدراسى التابع للمجلس القومى للأمومة والطفوله...المزيد
إسرائيل تدعو الاتحاد الأوروبي لإدراج "حزب الله" على قائمة المنظمات الإرهابية...المزيد
العربى يستقبل السفير الهولندى الجديد في القاهرة لإستعراض أوجه التعاون الاقتصادى بين البلدين...المزيد
ضبط سائق وعاطل يُتاجران بالطلقات النارية بالإسماعيلية...المزيد