القوى العاملة: عمال "فرج الله" إقتنعوا بضرورة التفاوض من أجل تحقيق مطالبهم
 
قال "محمد سعد"، وكيل مديرية القوى العاملة: أن عمال شركة "فرج الله", بمدينة برج العرب إقتنعوا اليوم بضرورة التفاوض حول مطالبهم، وعدم اللجوء للإضراب عن العمل أو التظاهر، فى حالة وجود أى مطالب لهم، مضيفاً أن العمال رحبوا بالعودة للعمل فورا، وننتظر رد الشركة. 
 
وأضاف وكيل مديرية القوى العاملة، فى تصريحات صحفية: أن مطالب العمال تتضمن إحتساب الجمعة والسبت إجازة، بدلا من الجمعة فقط، وإحتساب الوجبة نقداً وصرف أرباح العام الماضى. 
 
من جانبه، أكد "أيمن الفولى"، المستشار القانونى لشركة "فرج الله": أنه تم التوافق على كافة المطالب، مضيفاً أننا ننتظر تمكين الأمن من عدم توقف العمل مرة أخرى وإجبار العمال على الإضراب من قبل قلة من العمال.