الصحة: 71 مصابا حصيلة اشتباكات اليوم بثلاث محافظات.. ولا وفيات
أ ش أ
 
أكد الدكتور يحيى موسى المتحدث الإعلامى لوزارة الصحة والسكان أن إجمالى حصيلة اشتباكات اليوم بلغت 71 مصابا فى محافظات القاهرة وبورسعيد والغربية موضحا أن المستشفيات لم تسجل أى حالات وفاة حتى الآن. 
 
وقال موسى - فى تصريحات خاصة لوكالة أنباء الشرق الأوسط الليلة - إن محافظة بورسعيد سجلت 62 مصابا وجميعها فى مستشفى بورسعيد العام. 
 
وأشار موسى إلى أن محافظة القاهرة سجلت خمس إصابات بمستشفيات المنيرة العام وأحمد ماهر والشرطة بالعجوزة، فيما سجلت محافظة الغربية 4 حالات إصابة موجودة جميعا فى مستشفى المحلة العام.