مصادر : حماس والقسام وأصوات البرلمان مثلث المؤامرة فى بورسعيد
 
كشفت مصادر من داخل مدينة بورسعيد عن حقيقة الصدام الأخير بين رجال الشرطة والجيش والذى تفجر خلال مظاهرات المواطنين بالمدينة الباسلة فى الأيام الأخيرة .
 
وأكد مصدر لبوابة "الفجر" أن هناك أفراد يرتدوا زى الشرطة ويقوموا بالهجوم والإعتداء على المتظاهين وعلى الجيش إلا أن لكنتهم فى الحديث تؤكد أنهم عرب وليسوا مصريين .
 
وكشفت تسريبات من المخابرات الحربية أن بعض المندسين فى المدينة الباسلة ينتمون لكتائب حماس والقسام وتوقف الجيش عن الاعتداء والهجوم عليهم خاصة وأنهم مدربين على أعلى مستوى ويحاولوا بشتى الطرق دس الوقيعة بين الجيش والشرطة .
 
المؤسف فى الأمر أن بعض اعضاء مجلس الشعب السابقين مرحبين بالأمر ويسهلوا وجودهم داخل المتظاهرين لمجرد كسب أرضية فى الشارع البورسعيدى والمتاجرة بدم الشهداء من أجل كرسى البرلمان .