واشنطن بوست: إضراب ضباط الشرطة بداية التمرد ضد حكم "مرسى" والإخوان
 
ذكرت صحيفة واشنطن بوست الأمريكية إن إضراب ضباط وجنود الشرطة في مصر بداية التمرد ضد حكم الرئيس محمد مرسي وجماعة الإخوان المسلمين، الذين يحتاجون بشدة للأجهزة الأمنية لمواجهة المتظاهرين.
 
ويحاول الضباط الصغار في وزارة الداخلية تصحيح أخطاء الماضي، وعدم مواجهة المتظاهرين الغاضبين من سياسة الرئيس مرسي وجماعة الإخوان المسلمين، الذين دفعوا بالشرطة لمواجهة الشعب.
 
وأوضحت الصحيفة أن ضباط وأفراد الشرطة الصغار يوجهون غضبهم الآن إلى قيادات وزارة الداخلية، لأنها لم توفر لهم الحماية اللازمة وتركتهم يتصدون للمتظاهرين الغاضبين في بورسعيد المنصورة والمحلة، مما تسبب في إصابة المئات منهم خلال الأسابيع الستة الماضية.
 
وقد امتد التمرد إلى جميع أنحاء مصر في العاصمة القاهرة ومدن القناة والدلتا وفي الصعيد أعلنت الأقسام إغلاق أبوابها وعدم القيام بالخدمات والدوريات الأمنية في الشوارع.
 
وكشفت الصحيفة الأمريكية عن أن سبب الغضب الكبير لدى الشرطة الآن هو أن الوزير محمد ابراهيم ينفذ تعليمات وأوامر الإخوان بصورة مباشرة، بعكس الوزير السابق أحمد جمال الدين الذي رفض تنفيذ تعليمات الرئيس ودفع الشرطة لقمع المتظاهرين الذين كانوا خارج القصر الرئاسي، في ديسمبر الماضي.
 
ومن الملاحظات المهمة أن إضراب الشرطة جاء قبل يومين فقط من النطق بالحكم في قضية بورسعيد، والتي سيتم فيها إعلان الحكم في قتل 74 من مشجعي النادي الأهلي، والمتوقع أن تكون الأحكام قاسية وتصل إلى الإعدام وهو ما سيشعل الغضب في بورسعيد، وسيزيد من الفوضى .