بالفيديو..خالد على: "مرسى" هو بشار الأسد فى مصر
 
قال خالد علي، المرشح الرئاسي السابق، إن ما يحدث من إراقة دماء للمصريين في بورسعيد، دليل على أن الرئيس محمد مرسي هو والرئيس السوري بشار الأسد واحد.
 
وأضاف علي خلال لقائه بالإعلامي محمود سعد علي قناة النهار، أن ما يحدث في بورسعيد لا يقل عما يحدث في حلب والمدن السورية، وأن جماعة الإخوان مثل حزب البعث السوري .
 
وتابع علي قائلا: "مرسي يستخدم جماعته ووزارة الداخلية لقتل المصريين، مثلما يستخدم بشار الأسد حزب البعث وقواته المسلحة لقتل السوريين"، مشيرا: "ما يحدث في مصر لا يمكن السكوت عليه، ولن يمر إلا بمحاكمة، ولكن لن تحدث محاكمة في عهد طلعت إبراهيم".
 
لمشاهدة الفيديو من هنـــــــــــــــا