بعد ثورة "الأمن المركزى" على وزير الداخلية..إحالة مساعده للقطاع للتقاعد
 
أحال اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، اللواء ماجد نوح مساعد وزير الداخلية لقطاع الأمن المركزى، إلى التقاعد بعد بلوغ السن القانونية للمعاش.
 
وقالت صفحة الجهاز الإعلامي لوزارة الداخلية عبر موقع التواصل الاجتماعي فيس بوك إن من أبرز المرشحين لخلافته فى القطاع اللواء أشرف عبد الله.
 
وكان  ضباط الأمن المركزي بالإسماعيلية قد رفضوا مغادرة اللواء ماجد نوح مساعد الوزير لقطاع الأمن المركزي الأربعاء الماضي  قبل حل كافة المشاكل المتعلقة بالأمن المركزي والتي تتمثل في حماية الضباط والإفراد والمجندين أثناء المظاهرات وعدم الزج بهم في الصراعات السياسية وعدم مسائلتهم قانونيا أثناء تامين المنشات الحكومية.