ننشر خريطة خطب الجمعة..حسان خطيبا بدمياط..ويعقوب بمسجد"أبو ذر الغفارى"
 
تنشر "بوابة الفجر" خريطة أماكن وخطب الجمعة، فى أشهر وأكبر مساجد القاهرة الكبرى والمحافظات، فى الجمعة الثانية بشهر مارس.
 
وسيلقى الدكتور محمد عمارة، عضو الهيئة العليا لحزب النور "السلفى"، خطبة الجمعة بمسجد الطيران بمدينة الطيران بحى حلوان، فيما يخطب الشيخ محمد بن عبد الملك الزغبي، الداعية السلفى، صلاة الجمعة بمسجد الخليل إبراهيم بشارع 9 بحدائق المعادي، ويؤم الشيخ محمد حســـان، الداعية السلفى، المصلين بصلاة الجمعة بالمسجد الجديد بقرية ميت أبو غالب بدمياط .
 
ويحل  الشيخ محمود المصرى، الداعية السلفى، خطيبا لمسجد الحسين ببورسعيد بنهاية شارع كسرى بالمنطقة السابعة، ويؤم الشيخ سمير بن مصطفى المصلين بمسجد العزيز بالله بصفط اللبن بالجيزة، ويلقى الدكتور جمال المراكبي، عضو مجلس شورى العلماء، خطبة الجمعة بمسجد المركز العام لأنصار السنة بعابدين، ويؤم الدكتور سعيد عبد العظيم،  نائب رئيس الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح المصلين بمسجد العزيز بالله بشارع العزيز بالله بحدايق الزيتون.
 
ويقوم الشيخ محمود حافظ بإمامة صلاة الجمعة بمسجد الميناء الكبير بالغردقة، ويؤم الشيخ عبد الله بن عبد العزيز  المصلين بمسجد التوحيد التابع لأنصار السنة بالعاشر من رمضان، ويحل الشيخ سلامة دياب خطيبا لمسجد الهدي المحمدي بشارع أحمد زكي بحدائق المعادي، ويخطب الشيخ مسعد أنور بصلاة الجمعة بمسجد أبى بكر الصديق بشارع بورسعيد بالوايلى، ويلقى الدكتور عمر بن عبد العزيز، الداعية السلفى خطبة الجمعة بمسجد الانصارى بمدينة السويس، ويلقى الشيخ محمد حسين يعقوب عضو مجلس شورى العلماء، خطبة الجمعة بمسجد "أبو ذر الغفارى" بالكوم الأحمر بأوسيم بمحافظة الجيزة.