انسحاب قوات تأمين منزل "مرسى" بالتجمع الخامس
 
انسحبت قوات تأمين منزل الرئيس محمد مرسى الكائن بمنطقة الشويفات بالتجمع الخامس من حول المنزل، وانضموا لزملائهم المتواجدين أمام قسم شرطة أول القاهرة الجديدة، وذلك تنفيذا لتعليق العمل بأقسام القاهرة.
 
فيما قال مصدر أمنى أنه لا يوجد ضابط تابع لوزارة الداخلية فى محيط منزل الرئيس مرسى وكل من يتواجد هناك قوات من الحرس الجمهورى فقط.
 
وكانت قوات التأمين المكلفة بحراسة منزل الرئيس مرسي بالشرقية، امتنعت عن العمل صباح الخميس، كما أغلق ضباط وأمناء شرطة أقسام قصر النيل، ومصر القديمة، والأزبكية، والمطرية، والزاوية الحمراء، والشروق، والقاهرة الجديدة أول، ومدينة نصر أول وثان، كما انضمت 3 أقسام في الجيزة للإضراب هي أقسام: الدقي، والجيزة والعجوزة.