فايننشال تايمز: الحكم بوقف الانتخابات البرلمانية انتكاسة لـ"مرسي"
 
قالت صحيفة "فايننشال تايمز" أن الحكم الصادر عن المحكمة المصرية أول أمس بوقف إجراء الانتخابات التشريعية، الداعي لها الرئيس محمد مرسي، الشهر المقبل يمثل انتكاسة له ولجماعة الإخوان المسلمين.
 
وذكرت الصحيفة البريطانية أن المحكمة قضت أيضا بضرورة إرسال قانون جديد للانتخابات إلى المحكمة الدستورية للمراجعة.
 
وأشارت الصحيفة إلى أن هذه الخطوة تلقي مزيدا من الشكوك على العملية السياسية الهشة في الوقت الذي يحاول فيه الرئيس مرسي مواجهة معارضة قوية.
 
واوضحت الصحيفة أن تحالف المعارضة الرئيسي، جبهة الإنقاذ الوطني، يريد إعادة النظر في قانون الانتخابات من قبل المحكمة الدستورية لأنهم اعتبره غير منصف ويعطي مزايا غير مستحقة للإسلاميين، خاصة فيما يتعلق بتقسيم الدوائر الانتخابية ..