 القوات المسلحة اليمنية تبحث إعادة هيكلة قواتها البحرية والدفاع الساحلي    
استعرض فريق إعادة هيكلة القوات المسلحة اليمنية خطة العمل والهيكل التنظيمي الجديد للقوات البحرية والدفاع الساحلي؛ والمتضمن التسلسل القيادي والمهام والواجبات والانتشار العملياتي، وفق الاتجاهات الرئيسية للقوات البحرية والدفاع الساحلي  . 
 
كما تم خلال الاجتماع الذي عقد، اليوم الأربعاء، استعراض هيكل المنطقة العسكرية المقترح وقوام الوحدات العضوية التابعة لها، والتوصيف الوظيفي للمناصب المحددة في إطار الهيكل الجديد للمنطقة.
 
تجدر الاشارة إلى أن المؤسسة العسكرية اليمنية تشهد حاليًا جهودًا حثيثة بهدف إحداث تطور نوعي منذ إعادة تحقيق وحدة الوطن وإعلان قيام الجمهورية اليمنية في 22 مايو 1990، يشمل البنى التحتية وإعادة البناء والتسليح الحديث، وتطوير منشآت التأهيل والتدريب لمنتسبيها، الأمر الذي عزز من قدراتها القتالية للدفاع عن السيادة الوطنية ومكتسبات الثورة والوحدة؛ حيث نصت قرارات الرئيس اليمني المنتخب عبد ربه هادي منصور، بدمج جميع مكونات الجيش اليمني في 4 مكونات هي؛ قوات برية، بحرية، جوية، وحرس حدود، وتقسيم المناطق العسكرية إلى 7 مناطق.