 حكومة النيل الأزرق تسعى لإكمال ما توقف من مراحل «المشورة الشعبية»  
أكدت حكومة ولاية النيل الأزرق عزمها على استكمال المراحل المتعلقة باستحقاق "المشورة الشعبية" والتي توقفت بسبب الأحداث الأخيرة في المنطقة.
وقال كمال خلف الله وزير الثقافة والإعلام بالولاية في تصريح صحفي إن هناك جهودا تبذل حاليا وحراكا واسعا لإكمال استحقاق "المشورة الشعبية" من كافة أطياف المجتمع المدني بالولاية بمن فيهم العائدون من صفوف التمرد باعتبار أن المشورة ) حق مستحق) لمواطني الولاية كفلته اتفاقية السلام الشامل.
وأضاف أن الولاية قطعت شوطا كبيرا في هذا الخصوص وتبقي القليل، مشيرا إلى أن الأحداث الأخيرة عطلت العمل في مراحل تنفيذ المشورة، وأن هناك جهودا كبيرة تبذل لإكمال ما تبقي من الأمر.
و"المشورة الشعبية" هي آلية لاستطلاع آراء سكان ولايتي النيل الأزرق وجنوب كردفان حول اتفاقية السلام الشامل وتقييم تنفيذ بنودها، باعتبارها أداة تمكن السكان من مراجعة الاتفاقية وتكملة النقص فيها حال ظهوره.
وقد قطعت عملية تنفيذ المشورة بولاية النيل الأزرق شوطا كبيرا حتى الآن، حيث تم جمع وإدخال بيانات جلسات الاستماع المفتوحة لاستطلاع آراء المواطنين حول مدى تلبية اتفاقية السلام لتطلعات شعب الولاية .