 السودان يرفض ربط «النيل الأزرق» و«كردفان» كمنطقتي نزاع مع الجنوب 
رفض البرلمان السوداني، ربط النيل الأزرق وجنوب كردفان كمنطقتي نزاع مع دولة الجنوب، وقال إن جوبا ربطت نفسها بالمنطقتين، لأنها ترغب في الاستفادة من أبنائهما واستخدامهم كوقود للحرب وتحقيق مآرب داخلية عبرهم .
 
وأوضحت نائب رئيس البرلمان سامية أحمد محمد، في تصريحات نشرتها صحيفة «الرأي العام» الصادرة بالخرطوم اليوم الأربعاء، أن ولاية النيل الأزرق ليست بها إشكاليات أمنية، وأشارت إلى استمرار مشاريع التنمية وتعلية سد الروصيرص، ودعت لإكمال "المشورة الشعبية" في الولاية .
 
وأكدت ضرورة عودة الاستقرار في ولاية جنوب كردفان بالتراضي السياسي، وانتقدت ربط الولاية بدولة الجنوب، وأكدت ضرورة فك هذا الارتباط .
 
من جانب آخر، اعتبرت نائب رئيس البرلمان السوداني دخول البارونة البريطانية «كوكس» إلى جنوب كردفان مؤخرا دون إذن السلطات، "فيه تعال وعدم احترام للقوانين والنظم الدولية"، وقالت إنه تصرف يكشف حقيقة المنظمات والتعامل مع إفريقيا كإقطاعيات.