 الأمين العام لرابطة العالم الإسلامي يلتقي وزير الشئون الدينية التركي ومفتي  تايلاند  
التقى الأمين العام لرابطة العالم الإسلامي الدكتور عبدالله التركي في مقر الرابطة بمكة المكرمة، اليوم الأربعاء، مع وزير الشئون الدينية في تركيا الدكتور محمد كرماز الذي يزور السعودية حاليا.
 
وتم خلال اللقاء مناقشة العمل المشترك بين الرابطة ووزارة الشئون الدينية في تركيا، وفي مقدمتها متابعة عقد الحوار بين المسلمين وأتباع الأديان والثقافات العالمية، وإقامة ندوات مشتركة في العواصم الأوروبية لمناقشة سبل تحقيق التعايش والتعاون في المجالات الإنسانية.
 
وأكد وزير الشئون الدينية في تركيا رغبة وزارته في التعاون مع هيئات الرابطة لا سيما الهيئة العالمية لتحفيظ القرآن الكريم في رعاية مراكز تحفيظ كتاب الله العظيم، والإشراف على المنتسبين إليها، فيما أعرب الدكتور التركي استعداد الرابطة والهيئة لهذا التعاون .كما استقبل الدكتور التركي، المفتي العام للمسلمين في تايلاند الشيخ عبد العزيز أتاكتكون الذي يزور السعودية حاليا.
 
وجرى خلال اللقاء، مناقشة القضايا المشتركة بين رابطة العالم الإسلامي ودار الإفتاء في تايلاند، وفي مقدمتها التعاون في إعداد البحوث والدراسات الفقهية، بالتعاون مع المجمع الفقهي الإسلامي التابع للرابطة.
 
ونوه المفتي العام لمسلمي تايلاند بأهمية العمل المشترك بين دور الإفتاء في المجتمعات التي تعيش فيها أقليات مسلمة والمجامع الفقهية التي تسهم في الإفتاء بشأن القضايا المستجدة في حياة تلك الأقليات، مثنيا على جهود رابطة العالم الإسلامي ومجمعها الفقهي في هذا المجال.
 
وأعرب أتاكتكون عن رغبة دار الإفتاء في تايلاند في تعزيز التعاون مع الرابطة ومؤسساتها وفي مقدمتها الهيئة العالمية للعلماء المسلمين، وأبدى الدكتور التركي استعداد الرابطة لهذا التعاون والعمل المشترك فيما يخدم الإسلام والمسلمين.