 »التحرير الفلسطينية« تدعو لمقاطعة ماراثون القدس الإسرائيلي 
دعت منظمة التحرير الفلسطينية، اليوم الأربعاء، كل العدائين والداعمين إلى مقاطعة ماراثون القدس 2013، مشيرة إلى أن الاشتراك فيه يحمل انطباعا بقبول احتلال إسرائيل وضمها غير القانوني للجزء الشرقي من المدينة.
 
ودعت المنظمة، في بيان، "كافة المشاركين والداعمين لماراثون القدس الدولي إلى سحب دعمهم ومشاركتهم أو سيصبحون مشاركين في التستر على خروقات إسرائيل الجسيمة لحقوق الإنسان من خلال احتلالها لدولة فلسطين".
 
وسيشارك آلاف العدائين في الماراثون، الذي سيعقد الجمعة ويبدأ من مبنى البرمان الإسرائيلي ويمر بالقدس الشرقية المحتلة، بما في ذلك جولة قصيرة داخل البلدة القديمة.
 
وقالت كل من اللجنة الأولمبية الفلسطينية والمجلس الأعلى للشباب والرياضة والاتحاد الفلسطيني لألعاب القوى، إن مسار الماراثون يظهر "السياسات العنصرية" للحكومة الإسرائيلية التي "تنقل العدائين من الغرب إلى الشرق كأن المدينة موحدة بالفعل".
 
وأضاف البيان: "هذا الماراثون جزء لا يتجزأ من السياسات الإسرائيلية والممارسات في القدس التي تهدف إلى ممارسة السيطرة الإسرائيلية على المدينة المحتلة وعزلها عن بقية فلسطين".
 
ويعيش نحو 270 ألف فلسطيني في القدس الشرقية التي احتلتها إسرائيل وضمتها عام 1967. لكن تل أبيب تعتبرها جزءا لا يتجزأ من عاصمتها "الأبدية الموحدة"، رغم أن المجتمع الدولي لا يعترف بهذا الضم.