 تونس.. سلفيون يهاجمون جامعة لمنع طلاب من أداء رقصة 
اقتحم سلفيون، اليوم الأربعاء، جامعة فى العاصمة تونس واشتبكوا مع الطلاب، لمنعهم من أداء رقصة «هارلم شيك» التى تجتاح حاليا مواقع التواصل الاجتماعى على شبكة الإنترنت.
 
وقالت مراسلة وكالة فرانس برس، إن نحو عشرة سلفيين مدعومين بطالبات محجبات اقتحموا «معهد بورقيبة للغات الحية» فى حى «الخضراء» (شمال العاصمة تونس) لمنع الطلاب من تنظيم الرقصة.
 
وعند وصول السلفيين إلى الجامعة، ردد الطلاب باللغة الفرنسية «ديجاج» (ارحل)، ما استفز السلفيين الذين تبادلوا معهم اللكمات.
 
وكان أحد السلفيين يرتدى بزة عسكرية ومسلحا بزجاجة حارقة، لكنه لم يستعملها.
 
وقال سلفى مخاطبا الطلاب: "نريد أن ننهاكم عن المنكر.. الإسرائيليون يقتلون إخواننا فى فلسطين وأنتم ترقصون!!".
 
وصفعت طالبة محجبة كانت تساند السلفيين، زميلة لها ووصفتها بـ"الكافرة"، لأنها أيدت تنظيم الرقصة.
 
وتمكن الطلاب من أداء رقصة «هارلم شيك»، وتسجيلها بالفيديو بعد انسحاب السلفيين.
 
ويعتبر حى «الخضراء»، من معاقل التيار السلفى فى تونس.