 الملك عبد الله الثاني يبحث مع فهمي العلاقات الأردنية - المصرية 
بحث العاهل الأردني، الملك عبد الله الثاني، خلال لقائه اليوم الأربعاء، مع رئيس مجلس الشورى، أحمد فهمي، الذي يزور المملكة حاليًا، العلاقات الثنائية والأوضاع في المنطقة.
 
وذكر بيان صادر عن الديوان الملكي الهاشمي، أن الملك عبد الله الثاني أشار، خلال اللقاء إلى الفرص والإمكانات المتاحة، لتقوية وتعزيز التعاون الثنائي الأردني- المصري، مؤكدًا الحرص على الارتقاء بها في مختلف الميادين.
 
ومن جهته، أعرب رئيس مجلس الشورى، الذي نقل تحيات الرئيس محمد مرسي إلى العاهل الأردني، عن تقديره للخطوات التي يقودها الملك عبد الله الثاني، لتعزيز الديمقراطية في المملكة.
 
وجرى خلال اللقاء، الذي حضره السفير المصري لدى الأردن، خالد ثروت، بحث الأوضاع الإقليمية، خصوصًا المستجدات على الساحة السورية، وجهود دعم الشعب الفلسطيني في استعادة حقوقه المشروعة وإقامة دولته المستقلة، حيث أعرب رئيس مجلس الشورى عن حرص الرئيس مرسي على إدامة التنسيق والتشاور مع العاهل الأردني حيال هذه القضايا، ومختلف التحديات التي تواجه الأمة العربية.