 «الجهاد» تدعو لمواصلة الاحتجاجات في الضفة 
دعت حركة الجهاد الإسلامي في فلسطين، اليوم الأربعاء إلى مواصلة الاحتجاجات في الضفة الغربية ضد الاحتلال الإسرائيلي دعما لقضية الأسرى.
 
وحذرت أجهزة أمن السلطة الفلسطينية، من التعاطي مع دعوات الاحتلال بمنع وقوع انتفاضة ثالثة.
 
وأكدت حركة الجهاد، في بيان، رفضها التام لما وصفته بمحاولات تبذل لتحويل مجرى المواجهات إلى تظاهرات سلمية تأخذ طابعا استعراضيا لا تشكل تهديدا أمنيا واستنزافا للاحتلال، ما يمثل إجهاضا للهبة الجماهيرية أمام بطش الاحتلال الذي يواصل جرائم القتل، واغتصاب الأرض، وتدنيس المقدسات، ويمعن في قمعه لكرامة الأسرى.
 
وكانت اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية، قد دعت في اجتماعها مساء أمس الثلاثاء إلى المساندة الجماهيرية السلمية لكفاح الأسرى، وعدم الانجرار إلى استفزاز قوات الاحتلال ومستوطنيه.
 
من ناحية أخرى، قالت صحيفة «معاريف» الإسرائيلية، أنه رغم الاحتجاجات التي شهدتها بعض مدن الضفة أمس الثلاثاء، إلا أن جيش الاحتلال متفائل بأن موجة الاضطرابات تلك ستخبو، والأحداث لن تؤدي إلى انتفاضة شديدة.