 عباس: الاستيطان واحتجاز الأسرى يهدد الجهود الدولية في عملية السلام  
أكد الرئيس الفلسطيني، محمود عباس أبو مازن، التزام القيادة الفلسطينية بتحقيق السلام العادل والشامل، على أساس حل الدولتين وفق قرارات الشرعية الدولية، والقرار الأخير للأمم المتحدة بالاعتراف بدولة فلسطين كعضو مراقب في الجمعية العامة للأمم المتحدة. 
 
جاء ذلك، خلال لقائه اليوم الأربعاء، بمقر الرئاسة في مدينة رام الله مع مستشار الأمن القومي البريطاني، "كيم داروتش" .
 
وبحث الرئيس الفلسطيني، خلال اللقاء، مستجدات الأوضاع السياسية في فلسطين، خاصة إضراب الأسرى الفلسطينيين عن الطعام في السجون الإسرائيلية، واستمرار الأعمال الاستيطانية الإسرائيلية بالأراضي الفلسطينية المحتلة .
 
وأوضح عباس أن الجهود الدولية التي تسعى لإحياء عملية السلام مهددة، بسبب استمرار الاستيطان الإسرائيلي واحتجاز الأسرى الفلسطينيين المضربين .
 
وشدد عباس، خلال اللقاء، على أن مشروع " آيى 1" الاستيطاني الإسرائيلي هو "خط أحمر" لا يمكن السماح به إطلاقًا ، مشيرًا إلى أن هذا المشروع يقسّم الضفة الغربية المحتلة إلى قسمين، ويمنع التواصل الجغرافي بين الأراضي الفلسطينية، وكذلك يعزل مدينة القدس المحتلة عن محيطها الفلسطيني.