 مسيرة في مخيم برج البراجنة بلبنان تضامنا مع الأسرى الفلسطينيين 
انطلقت اليوم في مخيم برج البراجنة الفلسطيني بضاحية بيروت الجنوبية، مسيرة تضامنية مع الأسرى والمعتقلين الفلسطينيين في السجون الإسرائيلية، شاركت فيها فصائل الثورة الفلسطينية وقوى وأحزاب لبنانية ومؤسسات أهلية ولجان شعبية وحشد من مخيمات بيروت.
 
وقال أمين سر حركة فتح في بيروت، سمير أبو عفش، في كلمته خلال المسيرة: "إن دماء عرفات جرادات الذي قضى شهيدًا في معتقلات الاحتلال الإسرائيلي تحت التعذيب الجسدي والنفسي لن تذهب هدرًا"، مشددًا على أن فصائل العمل الوطني الفلسطيني قد توعدت بأخذ الثأر له ولكافة الشهداء.
 
وأضاف أن الشعب الفلسطيني صنع المعجزات وخصوصًا بعد الانتصار والاعتراف الدولي بعضوية فلسطين في الأمم المتحدة، ومن حق الشعب الفلسطيني استخدام كافة الوسائل النضالية، لتحقيق الأهداف المشروعة وحق العودة والاستقلال وإعلان الدولة المستقلة وعاصمتها القدس، ولن تكون دولة دون الإفراج عن جميع الأسرى.
 
وأوضح أن قيادة فصائل العمل الوطني الفلسطيني في لبنان أعلنت الإضراب العام يوم غدًا الخميس، وإقامة عدة أنشطة؛ منها نشاط عند مقر الأمم المتحدة مدعومًا من اللبنانيين لتوجيه رسالة إلى الأمم المتحدة، التي تتغاضى عن الحقوق المشروعة للشعب الفلسطيني .