 السجن لسبعة بحرينيين شيعة بتهمة مهاجمة الشرطة 
قضت محكمة بحرينية، اليوم الأربعاء، على سبعة من الشيعة بالسجن عشر سنوات بتهمة محاولة قتل شرطيين، وبرأت 13 متهما آخرين في القضية نفسها. 
 
وأفادت النيابة العامة البحرينية، في بيان، بأن المتهمين العشرين كانوا يحاكمون بتهمة مهاجمة دورية للشرطة بقنابل مولوتوف في سترة جنوب المنامة في فبراير 2012.
 
وأضاف البيان، أن "المتهمين وآخرين اشتركوا في الشروع في قتل أفراد الشرطة المتمركزين في المنطقة مع سبق الإصرار والترصد بأن عقدوا العزم وبيتوا النية على قتل من يصلون إليه من أفراد قوات الأمن العام".
 
وأضاف أنهم "أعدوا لذلك زجاجات حارقة (مولوتوف)، وتحينوا اللحظة المناسبة".
 
وأعلنت جمعية الوفاق، التي تعتبر حركة المعارضة الرئيسية في البحرين، أن المتهمين العشرين ومن بينهم خمسة أطفال "تعرضوا لتعذيب شديد" أثناء استجوابهم وأن "الاعترافات أخذت منهم وهم مقيدون، وبقوا تحت التهديد والضغط والإجبار طوال التحقيق".
 
وغالبا ما تشهد سترة مواجهات بين الشرطة والمتظاهرين الشيعة الذين ينتمي بعضهم إلى حركة 14 فبراير الناشطة من أجل تغيير النظام.
 
وتشهد البحرين منذ فبراير 2011، حركة احتجاجية بقيادة الأكثرية الشيعية تطالب بنظام ملكي دستوري.
 
وبالرغم من القمع الدامي الذي شهدته حركة الاحتجاج في المنامة من منتصف فبراير إلى منتصف مارس 2011 ما زالت تنظم تجمعات بانتظام في القرى الشيعية حول العاصمة.
 
وأكد الاتحاد الدولي لحقوق الإنسان، مقتل 80 شخصا على الأقل منذ انطلاق حركة الاحتجاج في البحرين.
 