 السفير الأردني في صنعاء يبدي استعداد بلاده لتقديم الدعم لليمن   
أبدى سفير الأردن لدى اليمن سليمان الغويري، استعداد بلاده لتقديم الدعم والعون لليمن، وتبادل الخبرات بين البلدين خاصة فى المجالات العسكرية. 
 
جاء ذلك خلال لقاء اللواء الركن محمد ناصر أحمد وزير الدفاع اليمني اليوم مع السفير الغويري، حيث تم استعراض سبل دعم وتعزيز التعاون الثنائي بين البلدين في مختلف الجوانب خاصة في المجال العسكري، وما يقدمه الأشقاء في الأردن من خبرات مهمة لإعادة بناء وتنظيم وهيكلة القوات المسلحة وجهاز الشرطة .
 
وأشاد الوزير اليمنى بجهود الأردنيين وما يقدمونه من جهود وخبرات في هذا الاتجاه ، مؤكدا ضرورة العمل والمضي قدما نحو بناء قوات مسلحة يمنية حديثة ومتطورة وبما يلتزم بروح الوحدة الوطنية بحيث تتسع الهوية الوطنية للمؤسسة الدفاعية لتشمل جميع أبناء اليمن.
 
وأشار وزير الدفاع إلى أن المرحلة الراهنة تستدعي وضع الأساس الصحيح للقوات المسلحة النوعية والاحترافية وبالاعتماد على الأسس العلمية الحديثة.. مؤكدا أنها مرحلة مواتية ومناسبة ويتوجب على الجميع العمل لإنجاز هذه المهام بصورة خلاقة ومبدعة .