إصابة 4 في اشتباكات بالأسلحة النارية بأسيوط بسبب السولار
ارشيفية
اصيب 4 أشخاص بينهم عامل بمحطة وقود سيارات بأسيوط في اشتباكات بالأسلحة النارية بالمحطة حيث امتنع صاحبها عن تزويدهم بالسولار دون وجود سيارات معهم.
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف مدير امن أسيوط إخطارا من مركز شرطة أبنوب يفيد بإصابة 4 أشخاص بطلقات نارية متفرقة بينهم عاطف سيد شحاتة ،سن 40  عامل بمحطة وقود سيارات بمركز أبنوب في اشتباكات بالأسلحة النارية وقعت بينهم وبين صاحب المحطة الذي امتنع عن تزويدهم بالسولار لعدم وجود سيارات بحوزتهم ،
 
تحرر المحضر 763 إداري مركز أبنوب وأشارت تحريات المباحث أنهم اتهموا المدعو مصطفى زناتي وآخرين قالت الشرطة انه جار ضبطهم بأحداث إصابتهم أثناء تواجدهم بمحطة وقود .. أثر خلاف بين المتهمين وبين مالك المحطة لامتناعه عن تزويدهم بالسولار دون وجود سيارات.
 
بالعرض على النيابة قررت ضبط وإحضار المتهمين والأسلحة المستخدمة فى الواقعة وطلب تحريات المباحث حول الواقعة ، تكليف المعمل الجنائي للانتقال واتخاذ اللازم و تكليف الإدارة الهندسية بمجلس مدينة أبنوب لاتخاذ اللازم .
 
وتمكن ضباط مباحث المركز من ضبط المتهم الأول / مصطفى زناتي عبد العال سن37 فني هندسة بالوحدة الصحية بسوالم أبنوب .. تحرر المحضر رقم 48 أحوال مركز أبنوب ... وتكثف أجهزة الأمن جهودها لضبط باقي المتهمين والسلاح المستخدم .. واستمرار ملاحظة الحالة.