مطار بورسعيد يتقبل اولى رحلاته الجوية
ارشيفية
 
اربع مستشارين لمعاونة قاضى تحقيقات احداث بورسعيد.
 
دشن اللواء احمد عبد الله محافظ بورسعيد اولى رحلات الخط الجوى الذى سيربط بين قاهرة المعز وقاهرو العدوان الثلاثى حسب ما جاء على لسان اللواء طيار جاد الكريم نصر رئيس شركة المطارت المصرية  نائبا عن وزير الطيران.
 
وبحضور  واللواء ناصر عاصى مساعد قائد الجيش الثانى الميدانى و اللواء حسنى  حسن يوسف مدير مطار بورسعيد .. والذى يهدف الى تيسر السفر بين مدن القناة والمحافظات المجاورة الى الخارج و الى مدينة القاهرة.
 
كما تم الاتفاق على بدء العمل بين بورسعيد والقاهرة بمعدل رحلتين على ان تصل الى رحلة يوميا  بعد ذلك . كما انه تم الاتفاق على تنظيم رحلات بين بورسعيد وجده لاداء العمرة والحج و مدينة انطاليا بتركيا.
 
فيما اكد محافظ بورسعيد على عدم تحمل محافظة بورسعيد اى مصاريف  موضحا انه تم ازالة كافة معوقات تشغيل المطار.
 
فيما اوضح اللواء احمد عبد الله محافظ بورسعيد انه تم تعليف اربع مستشارين جدد لمعاونه المستشار عبد العزيز شاهين قاضى التحقيقات لاحداث التى شهدتها محافظة بورسعيد مؤخرا و لتحديد مرتكبى هذه الجريمه والتى اسفرت عن سقوط 50 شهيد و الف مصاب حالتهم خطيره مشيرا الى ان التحقيقات ستجرى فى محكمة بورسعيد وذلك تخفيفا عن اسر الضحايا .
 
كما اشار محافظ بورسعيد الى انه جارى الحصول على منحة يابانية لاقامة كوبرى اسانسير  يمر على الممر الملاحى لقناة السويس لانهاء مشكلة معديات مدينة بورفؤاد و والمساعده فى عمل توسع عمرانى للمدينة .