وقفة للعاملين بمطار الأقصر
نظم العشرات من العاملين فى مطار الأقصر الدولى فى الخدمات الأرضية المعاونيين والمهنيين والسائقين وقفة أحتجاجية بالمطار صباج اليوم – الأثنين.
 
وذلك أحتجاجا على ما وصفوة بالفساد ، حيث رفعوا لافتات أستغاثة لوزير الطيران المدنى وائل المعداوى ، متهمين بعض القيادات من العاملين بشئون العاملين  بالتعنت فى تسوية أوضاعهم .
 
حيث قال مدحت محمد أحد المحتجين أن العاملين بشئون العاملين بالمصرية للمطارات  قاموا بتسوية بعض العاملين من الذين لهم صلات قرابة بهم ومن حملة مؤهلات متوسطة ، بينما نحن حملة المؤهلات العليا مازلنا على نظام التعاقد بلا سبب لاننا ليس لنا بهم صلة قرابة هل مازال الفساد موجود حتى بعض قيام الثورة.