قاعدة الجراد بقنا اسراب جراد هاجمت 26 فدانا بقنا
قال المهندس سراج عادل ، مسئول قاعدة الجراد بقنا أن فرق  قاعده  الجراد  بالتنسيق  مع مديريه الزراعه   من مقاومه  اسراب جراد  هاجمت مساحه 26 فدانا بمركز نجع حمادى .
 
واضاف ان  فرق المقاومه تمكنت من  مقاومه  اسراب جراد  هاجمت 26 فدانا من الزراعات والمحاصيل بمركز  نجع حمادى  منها  6 بقريه " هو"   و 20  فدانا بقريه محمود خليل الحصرى  وتم مكافحتها .
 
واكد عدم وجود اى تلفيات أو اضرار فى المحاصيل التى هاجمها الجراد  امس الاول  .
 
واشار إلى أن القاعدة  رفعت  حاله الطوارئ استعدادا لقدوم اى اسراب جراد جديده  بالاضافه الى ان  غرفه العمليات بالمجالس المحلية بكل مركز من مراكز محافظة قنا ، ونفى تلقى اى بلاغات جديده  اليوم بشان وجود اى اسراب جديده من الجراد بالمحافظه.