زراعة القمح على المصاطب بالشرقية
إستعرض محافظ الشرقية المستشار حسن النجار التجربة الجديدة لزراعة القمح في المحافظة والتي تؤدي إلى زيادة انتاج الفدان الواحد إلى 30 أردب حيث عرض محي الدين عوض الله وكيل وزارة الزراعة التجربة التي تم من خلالها زراعة القمح على مصاطب يتم تخطيطها في سطور.
 
وهذه طريقة مبتكرة تؤدي إلى توفير 50% من التقاوى وكذلك توفير كبير في كميات المياه المستخدمة في الري حيث يتم الري بطرق حديثة بدلاً من الغمر كما أن هذه الطريقة تساعد في توزيع السماد على جميع المحصول وعدم تركيزه في بقعة معينة .
 
وأضاف وكيل وزارة الزراعة أنه تم تطبيق هذه الطريق على مساحة 51 ألف فدان بزمام المحافظة تم زراعتها بتقاوى جميزة 11 و7 و9 وسدس 11 و 12 و جيزة 168 وسخا 93 و94 بما يؤدي إلى رفع معدل انتاج الفدان الى 30 أردب بدلا من 18 أردب في الفدان موضحا أن هذه التجربة أثبتت نجاحاً باهراً في العام الماضي.
 
حيث كرم وزير الزراعة عدد 10 من المزارعين منتجي القمح بالشرقية لارتفاع إنتاجهم إلى 29 أردب في الفدان وقال أن وفدا عربيا أوربيا سيقوم بزيارة المحافظة في الأيام القليلة القادمة لمشاهدة التجربة على الواقع لنقلها لبلادهم .