تواضروس: البابا شنودة قامة روحية كبيرة في تاريخ مصر المعاصر
تواضروس الثاني
أكد البابا تواضروس الثاني بابا الإسكندرية بطريرك الكرازة المرقسية، أن  البابا الراحل شنودة الثالث قامة روحية كبيرة في تاريخ مصر المعاصر.
 
وفي تصريح خاص للقناة الأولى بالتلفزيون المصري اليوم الاثنين، قال  البابا تواضروس "نحن في ذكرى وفاة البابا نشعر به يعيش بيننا، فهو البابا  الحاضر الغائب"، مضيفا أن احتفالات شبابية جرت اليومين الماضيين لتخليد هذه  الذكرى من خلال أعمال فنية متعددة.
 
وأضاف البابا تواضروس الثاني أن أفكار ومقالات وعظات البابا شنودة يمكن  أن تدرس في المناهج التعليمية فهو صاحب المقولة الشهيرة "مصر ليست وطنا  نعيش فيه، بل وطن يعيش فينا".
 
وتابع البابا قائلا: "إذا كان المجتمع يريد وطنا قويا فينبغي الاستفادة من كل قاماته الرفيعة ومن بينها البابا شنودة.