43 سفينة عبرت القناة اليوم بحمولات مليون و 987 ألف طن
قناة السويس
أعلنت هيئة قناة السويس أن اليوم " الاثنين " عبرت القناة 43 سفينة من الاتجاهين الشمالي والجنوبي بحمولات مليون و987 ألف طن .
 
وقال البيان اليومي لهيئة قناة السويس أن عدد السفن القادمة من اتجاه الشمال 24 سفينة بإجمالي حمولات مليون و 243 ألف طن و عدد السفن القادمة من اتجاه  الجنوب 19 سفينة بإجمالي حمولات  743 ألف طن .
 
وأضاف البيان أن اكبر السفن القادمة من اتجاه الشمال هي سفينة الحاويات AIN SNAN التابعة لمالطا وبلغت حمولاتها 146 ألف طن قادمة من بلجيكا ومتجهة إلى المملكة العربية السعودية .
 
واكبر السفن القادمة من اتجاه الجنوب هي ناقلة الغاز ZARGA التابعه لجزر مارشال وبلغت حمولاتها 166 ألف طن قادمة من قطر ومتجهة الى بريطانيا .