غدا ..صحة الشورى تعقد موتمر صحفيا حول كادر ''العاملين بالمهن الصحية''
كتبت - ندا عمر:
تعقد لجنة الصحة بمجلس الشوري مؤتمرا صحفيا غدا الثلاثاء للإعلان عن مشروع كادر العاملين بالمهن الصحية، وذلك بعد أن أقر مجلس الشوري في جلسته العامة إحالة المشروع المقدم من اللجنة إلي لجنة مشتركة من لجنة الصحة والسكان والشئون التشريعية.
ومن جانبه صرح الدكتور أمير بسام عضو اللجنة أن المؤتمر يأتي تدشينا للبدء في عقد جلسات إستماع حول مشروع القانون، وذلك للوصول إلي الصورة المثلي للقانون، وذلك لإقراره بعد ذلك من مجلس الشوري ليكون نهائيا حيث يمكن بدء تطبيقه إعتبارا من السنة المالية الجديدة.
وأكد بسام أنه سوف يتم توجيه الدعوة لحضور جلسات الحوار إلي مختلف النقابات المشاركة بالعمل الصحي وممثلي الحكومة والمتخصصين وأصاب الرأي.