محافظ القاهرة يتفقد سوق الجمعة بـ''15 مايو'' ويطالب بإنشاء سوق إضافي
كتب- أحمد لطفي:
 تفقد محافظ القاهرة أسامة كمال، سوق الجمعة بمدينة 15 مايو و الذي يعد من اكبر الأسواق التجارية في القاهرة و المقام على مساحة 15 فدان بتكلفة تقدر بحوالي 100 مليون جنية .
 وقال المحافظ  خلال تصريحات صحفية اليوم الاثنين، ان السوق يضم 979 محلاً بمساحات تتراوح ما بين 6 أمتار إلى 49 متر مربع ، و مكتمل الخدمات اللازمة لإدارة المكان من مبنى إداري، و نقاط الخدمات الأمنية ''الشرطة – الإسعاف – خزان حريق''.
وأضاف انه تم تحديد مواقف لانتظار الأتوبيسات و سيارات السرفيس و السيارات الخاصة، مع وجود مساحات خضراء وكافيتريات لخدمة رواد المكان ،و إنشاء حوالي 23 دورات مياه مجمعة وشبكة إنذار حريق و شبكة تليفونات كاملة.
وأكد كمال، ان نسبة التنفيذ في أعمال الإنشاءات بلغت حوالي 80% ، مشيرا الي ان المتبقي عمليات الرصف و التشجير و الإنارة و التشطيبات النهائية للمحلات.
وطالب المحافظ من هاني شنيشن مدير مديرية الإسكان، بسرعة البدء في إجراءات إنشاء سوق آخر بمدينة 15 مايو على مساحة 12 فدان لنقل احد الأسواق الكبرى إليها لتخفيف الضغط على وسط المدينة.
وطالب أيضا من رئيس الحي لاتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة لتنفيذ قرارات إزالة التعديات على أراضي أملاك الدولة بالحي.
جاء ذلك خلال جولة المحافظ الميدانية لأحياء 15 مايو و التبين مع مصطفى مراد نائب المحافظ للمنطقة الجنوبية و هاني شنيشن مدير مديرية الإسكان و حافظ السعيد رئيس هيئة نظافة وتجميل القاهرة و طارق اليمني رئيس حي 15 مايو و عمرو حسين عبد الرحمن رئيس حي التبين.