يسري فودة: انفجار الإطار الأمامي للسيارة سبب الحادث.. والعناية الإلهية أنقذتني
الغردقة - ( أونا):
أجرت نيابة رأس غارب معاينة لموقع حادث انقلاب سيارة الاعلامي يسري فوده بالكيلو 100طريق رأس غارب الغردقة حيث انتقل المستشار علاء العوامي رئيس النيابة لمعاينة السيارة المنكوبة حيث تبين ان السيارة تبعد عن الطريق الاسفلتي بنحو 30 مترا وان المعاينة الظاهرية اثبتت انفجار الإطار الامامي واختلال عجلة القيادة وقرر رئيس النيابة ندب مهندس فني من ادارة المرور لفحص السيارة لبيان ملابسات الحادث وطلب تحريات المباحث.
 
واكد فوده انه كان يقود السيارة مرتديا حزام الامان وان العناية الالهية والحقيبة الهوائية (الاير باج)الموجودة داخل السيارة قللت من حجم الإصابات بجسمه فور انفتاحها .
ووجه فوده شكره للمواطنين والسائقين ومسؤولي الاسعاف الذين قاموا باخراجه من بين حطام السيارة وانقاذه بالاضافة الي الرعاية الطبية التي لاقاها داخل سيارة الاسعاف التي نقلته لمستشفي الجونة .
 
وشهد مستشفي الجونة تواجد الصحفي ياسر الزيات والإعلامي ألبيرت شفيق مدير قناة اون تي في الذي حضر لمستشفى الجونة فور علمه بالحادث ورافق فوده علي طائرة الاسعاف االتى اقلته لاحد المستشفيات الكبرى بالقاهرة .
 
وأكد عدد من شهود العيان للحادث أن السيارة أصبحت حطاماً من الحادث وابتعدت عن الطريق الاسفلتي لنحو 30 متراً