علاء صادق: الإعلام المصري ساقط مهنيًا وأخلاقيًا
كتبت - راتان جميل:
قال الإعلامي والناقد الرياضي الدكتور علاء صادق، إن الإعلام المصري بعد نجاح الرئيس محمد مرسي، تحول إلى إعلام "الحرق والعنف والفوضى والتخريب"، حسب قوله.
 
وأضاف صادق، عبر صفحته الرسمية بموقع "فيسبوك"، "الإعلام المصري ساقط مهنيًا وأخلاقيًا ودايما رامي نفسه في حضن اللي يطبطب عليه بلقمة أو فلوس".
 
وتابع الناقد الرياضي: "في النصف الأول من القرن الماضي كان إعلام الملك، بعد ثورة يوليو 1952 تحول الإعلام بوقاحة إلى إعلام ملاكي لخدمة جمال عبد الناصر وجعله إلها لا يخطئ، ومن ناصر للسادات ومبارك، حافظوا علي الطاعة والسجود للرئيس، ظلوا كالخدم خلف الرئيس ورجاله".
وأشار صادق إلى أن الإعلام الفاسد الخاضع لمبارك حاول في ثورة يناير 2011 عمل المستحيل لإبقاء مبارك ونظامه ورجاله بالرجاء تارة، والتخويف من الفوضى تارة، وحث الناس للتظاهر لدعم مبارك، وفشل فشلاً ذريعًا.
وأوضح الناقد الرياضي أنه في زمن المجلس العسكري تحولوا "خدما" للمشير طنطاوي علي أمل إجهاض الثورة وإعادة مبارك أو نظامه - حسب قوله - ووضعوا كل الخطط بدعم من "طنطاوي" بتأسيس صحف وقنوات فاسدة لإكمال المهمة بعد رحيل المجلس العسكري.
 
وأردف صادق قائلاً: "وأخيرا وبعد سقوط شفيق ونجاح مرسي وجد الإعلام وأصحابه الفاسدون من رجال أعمال انفسهم في مأزق، وتحولوا إلى إعلام الحرق والعنف والفوضى والتخريب".
 
واختتم تدوينته قائلاً: "الإعلام المصري الآن هو إعلام الأربعة (ع) العار والعهر والعري والعجز".