مجلس الوزراء: حصار مدينة الإنتاج سلوك مُستهجن ويسيء للثورة
كتبت - راتان جميل:
أكد المتحدث الرسمي لمجلس الوزراء أن ما قام به البعض أمس الأحد، من حصار لمدينة الإنتاج الإعلامي، واعتداءات على العاملين في المدينة ومنعهم من الدخول لأداء أعمالهم أو الخروج إنما هو سلوك مُستهجن لا يلتزم بالطرق الصحيحة في التعبير عن الاختلاف في الرأي، ولا يسلك السلوك القويم في ممارسة أحد الحقوق التي نسعى جميعاً إلى ترسيخها في إطار بناء نظامنا الديمقراطي الجديد.
وأضاف المتحدث الرسمي، في تصريحات له الأثنين، نشرتها الصفحة الرسمية للمجلس على ''فيسبوك''، أن مثل هذا السلوك وما شابهه من ممارسات تنتهج العنف لفرض الرأي تسئ إلى صورة ثورتنا المجيدة، ويزعزع مناخ الثقة، ويؤثر بالسلب على قيم الديمقراطية التي نسعى جميعاً إلى الدفاع عنها.
وأكد على أن التعبير عن الرأي هو حق كفله الدستور والقانون لكل مواطن، وأن الاعتراض على الرأي يكون بالحوار ومواجهة الحجة بالحجة، وليس بانتهاج أساليب الضغط والترهيب والإكراه.