وزير التعليم ينفي حذف ''حرب أكتوبر'' من مناهج التاريخ
كتبت - مي حليم :
أكد الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، على عدم المساس بتاريخ مصر القديم والحديث، مشيراً إلى أن شخصيات زعماء ورؤساء مصر''محمد نجيب وجمال عبد الناصر وأنور السادات '' والحياة النيابية وحرب أكتوبر كما هي لم ولن تمس داخل المناهج الدراسية.
وأكد غنيم أن ما يشاع عن حذف دور المرأة من المناهج كلام عار تماما من الصحة.
وأوضح الوزير أن تخفيف منهج الدراسات الإجتماعية للصف الثالث الإعدادي تم بمهنية عالية تخفيفاً عن كاهل أبنائنا الطلاب، لافتاً إلى أنه  لم يحذف حرفاً واحداً من المنهج، وأن هناك جزء معرفي إثرائي خارج الورقة الامتحانية بسبب الظروف الأمنية التي أثرت على الفترة الزمنية للفصل الدراسي الثاني، وعدم مناسبة المقررات الدراسية للفترة المتبقية من العام الدراسي.