بالصور- وقفة لأفراد شرطة الحراسات الخاصة لإقالة مسئولين بالإدارة
كتب- محمد مهدي ومحمد جمال:
 نظم أفراد الشرطة بالحراسات الخاصة، وقفة احتجاجية أمام الإدارة في العباسية، اليوم الأثنين، مطالبين قيادات الداخلية بالتدخل وإقالة عدد كبير من المسئولين لاستغلال مناصبهم، وتجاهل مشاكل الأفراد.
وأكد الأمين أحمد أبوزيد ، منسق الأفراد في الحراسات الخاصة، في تصريح خاص لـ"مصراوي" أن أفراد الشرطة يعانون من المعاملة السيئة من ضباط الشرطة، وتقصير الإدارة في النواحي المادية تجاههم، وعدم صرف الحوافز.
 وأضاف أبوزيد، إن أفراد الشرطة يُطالبون بإقالة عدد كبير من المسئولين داخل الإدارة، على رأسهم اللواء محمد أبوالوفاد، مدير إدارة الحراسات الخاصة.
 من جانبه، قال الأمين سلامة حسين، عضو لجنة الإعلام والعلاقات باتحاد أفراد الشرطة، إن إدارة شرطة الحراسات من أهم الإدارات التابعة لوزارة الداخلية، وأنه لابد من الاهتمام بأفراد الشرطة بها، وزيادة العائد المادي لهم، وتوفير سيارات في انتقالاتهم أثناء العمل، وتوفير كل السُبل لإتاحة مناخ جيد لأداء واجبهم.
 وتابع سلامة، أن أفراد الشرطة بالحراسات الخاصة، لديهم نية للتصعيد في حال استمرار تجاهل مطالبهم، والخطوة الأولى هي الإضراب عن العمل