''بلاك بلوك'' تعلن مسئوليتها عن اقتحام مقر الحرية والعدالة بالمنيل
كتبت - راتان جميل:
أعلنت مجموعة ''بلاك بلوك'' القاهرة، مسئوليتها عن اقتحام مقر حزب الحرية والعدالة بالمنيل، يوم الجمعة الماضي، نافيةً تمامًا خبر الاعتداء على فتيات داخل المقر أثناء احتفالهم بعيد الأم.
جاء ذلك في بيان أصدرته المجموعة على صفحتها الرسمية بموقع ''فيسبوك''، الاثنين، قالت فيه: ''نعلن مسئوليتنا عن اقتحام مقر حزب الحرية والعدالة بالمنيل يوم الجمعة الموافق 22/3/2013، في تمام الساعة الرابعة والنصف عصرًا''.
وأضاف البيان: ''وننفى تمامًا خبر الاعتداء على فتيات داخل المقر لأننا مصريين وذات نخوة وأصول تربينا عليها منذ نعومة أظافرنا، وكنا نعلم بوجود فتيات مختبئون داخل إحدى الحمامات ذات الباب الخشبي لكننا لن نقترب منه، وهذا أحد أسباب عدم حرق المقر لأننا خشينا أن تصاب إحداهن''.
وفي سياق متصل، أكدت مجموعة المشاغبين ''بلاك بلوك''، أن اقتحام مقر الإخوان المسلمين بالمنيل تم بتخطيط من قيادات حزب الحرية والعدالة، وأنهم لديهم ما يثبت ذلك.
ووجهت ''بلاك بلوك''، حديثها لرجال المباحث قائلة: ''إن لم يتم الإفراج عن المتهم (كبش الفداء) سنقوم بنشر المستندات التي تثبت تورط قيادات بحزب الحرية و العدالة في اقتحام المقر''.