منح مقعد سوريا في الجامعة العربية للمعارضة
من جهته، أكد مصدر دبلوماسي عربي أن "مشاركة وفد من المعارضة السورية في القمة العربية، سيشكل بداية شغل المعارضة لمقعد سوريا في الاجتماعات المقبلة".
وكان الائتلاف المعارض قد أعلن امس الاحد، تلقيه دعوة للمشاركة في قمة الدوحة حيث سيتمثل برئيس حكومته الموقتة غسان هيتو.
 
وتابع المسؤول "تمت دعوة المعارضة للمشاركة في القمة لان هناك توصية من وزراء الخارجية بحضور المعارضة في القمة بالشكل والتمثيل التي تراه مناسبا".
يذكر أن وزراء الخارجية الذين اجتمعوا في الدوحة امس لم يتخذوا قرارا حول المشاركة السورية في القمة العربية.
يشار إلى أن العراق والجزائر أبدتا تحفظات حيال منح مقعد سوريا للمعارضة.
وتشهد المعارضة السورية تخبطا منذ قرار الخطيب الاستقالة من منصبه امس الاحد.
 
لكن الائتلاف الذي يشكل التكتل الرئيسي للمعارضة السورية رفض استقالة الخطيب.
 
وقال أحد كوادره خالد صالح لفرانس برس، ان هيتو الذي انتخب في 18 الشهر الحالي في اسطنبول رئيسا لحكومة موقتة تتولى ادارة الاراضي الخاضعة لسيطرة المعارضة سيتوجه اليوم الى الدوحة وكذلك سهير الاتاسي نائبة رئيس الائتلاف