''مصراوي'' ينشر استعدادات الداخلية لمباراة مصر وزيمبابوي
كتب- محمد مهدي ومحمد جمال:
صرح اللواء عبدالفتاح عثمان، مسئول المركز الإعلامي الأمني، أنه في إطار استعدادات وزارة الداخلية لمباراة فريقي منتخبا مصر وزيمبابوي ، غدا، في التصفيات المؤهلة لكأس العالم لكرة القدم بإستاد برج العرب بالإسكندرية، فقد تم إعداد خطة أمنية ومرورية شاملة.
وأوضح عثمان في بيان لوزارة الداخلية، اليوم الأثنين، أن الخطة تتضمن غلق طريق الكافوري من الساعة 12 مساءاً إلى الساعة 7 مساءاً، ومن الساعة 9 مساءاً حتى انصراف الجماهير من داخل الإستاد، ولن يسمح بدخول طريق الكافوري لغير سيارات الجماهير حاملي التذاكر، والقادم من مدينة برج العرب ومطار برج العرب يسلك طريق المياه، ومنه إلى محور التعمير والمتجه إلى طريق القاهرة الصحراوي، يسلك منزَل الكيلو 21 إلى القاهرة.
وتابع: أما القادم من القاهرة ومتجه إلى مدينة برج العرب ومطار برج العرب، يسلك دوران العجمي، ولا يسلك دوران الكافوري، ومنه إلى طريق الزراع البحري، ومنه يسلك محور التعمير المتجه إلى مدينة برج العرب، مطلع الكيلو 21، والقادم من الإسكندرية ومتجه إلى مدينة برج العرب ومطار برج العرب يسلك طريق محور التعمير إلى نهايته ومنه إلى طريق المياه ومنه إلى مدينة برج العرب ومطار برج العرب.
وأضاف مسئول المركز الإعلامي، أنه سيُسمح بدخول الإستاد لحاملي التذاكر فقط، وتقرر فتح أبواب الإستاد من الساعة الواحدة ظهراً لحين اكتمال العدد، ولا يُسمح باصطحاب الجمهور لأي ممنوعات متعلقة بمحدثات الصوت من ''البومب'' والصواريخ والألعاب النارية و''الشماريخ'' و أقلام الليزر و الصفارات و علب ''البيروسول'' و الكبريت و زجاجات المياه الغازية الصفيح.
وأكد عثمان، أنه قد تم تزويد المدرجات بكاميرات لمراقبة كافة مظاهر الشغب واتخاذ الإجراءات القانونية حيالها، كما سيتم وضع لافتات إرشادية في كل من دوران العجمي ومدخل طريق الزراع البحري ومطلع الكيلو 21 ودوران الكافوري لعدم دخول السيارات منه ، وسيتم وضع الخدمات المرورية اللازمة.
وأستطرد عثمان، أن وزارة الداخلية تطالب الجماهير الالتزام بتعليمات تأمين المباراة لخروجها بالمظهر اللائق والمشرف لمكانة مصر الغالية.