الهدوء يسود اعتصام ''الإنتاج الإعلامي'' عقب إطلاق النار عليه فجرًا
كتبت - مصطفى المنشاوي:
 
واصل العشرات من المتظاهرين اعتصامهم لليوم الثاني على التوالي أمام بوابات رقم 4 و2 لمدينة الإنتاج الإعلامي، وسط حالة من الهدوء تسود محيط الاعتصام عقب إطلاق طلقات نارية على المتظاهرين فجراً.
وسادت حالة من السيولة المرورية حول المدينة، وأكد المعتصمون عدم التعرض لأيًا من الشخصيات الزائرة للمدينة أو من العاملين بها.
 
وقال طارق أحد النشطاء السياسيين المشاركين بالاعتصام "أنا لا انتمي لأي تيار إسلامي ولكني انضممت إليهم بعدما حدث لهم أمس من تعرض سيارة لهم بطلقات نارية في غضون الساعة الثالثة فجراً"، مضيفا ً أن السيارة أطلقت على المتظاهرين طلقات خرطوش وآلي أدى إلى إصابة 5 منهم تم نقلهم إلى مستشفى 6 أكتوبر.
ومن جانبهم أكد عدد من المتظاهرين أنهم شباب غاضب نزل للاعتصام بسبب ما حدث بأحداث المقطم، من ضرب مبرح للمتظاهرين، وسحلهم واحتجازهم في المساجد من البلطجية.
وفى السياق ذاته تواجدت العشرات من سيارات الإسعاف في محيط الاعتصام، وقال أحد المُسعفين ويدعى عبد الناصر عبد السميع لـ"مصراوي" أنه تم نقل فجر اليوم ثلاث مصابين بطلق ناري إلى مستشفى 6 أكتوبر.
من جهة أخرى ازدادت الإجراءات الأمنية داخل المدينة، بالإضافة لوضع الحواجز الحديدية أمام أبوابها من الداخل فقط، واختفت قوات الأمن من خارج المدينة.
وكان قد تظاهر العشرات من المتظاهرين المنتمين للتيار الإسلام السياسي أمام مدينة الإنتاج أمس متظاهرين ضد ما أسموه:" الإعلام الكاذب"، و " القنوات المضللة''