أمن ''الإنتاج الإعلامي'': نؤمن المدينة لأنها منشأة حكومية ولسنا مسئولين عن المعتصمين
كتب – مصطفى المنشاوي:
أكد مصدر أمني من داخل مدينة الانتاج الإعلامي، أنهم تواجدوا بكثافة اليوم الاثنين، تحسباً لحدوث أي اشتباكات من قبل المتظاهرين، مشيرًا إلى أنهم لن يخرجوا خارج بوابات المدينة إلا إذا حدث تعدي من قبل المتظاهرين لمحاولة دخول المدينة.
وأضاف المصدر لـ''مصراوي''، ''نحن مكلفون بتأمين المدينة من الداخل لأنها منشأة حكومية ولسنا مسئولين عما يجرى خارجها من تأمين أشخاص معتصمين''.
وجدير بالذكر أنه تواجد منذ صباح اليوم داخل المدينة حوالى خمسين سيارة مُصفّحة، وما يزيد عن عشرين سيارة لقوات مكافحة الشغب، إلى جانب حوالى خمس سيارات إطفاء مدني.
وقد سادت حالة من الهدوء داخل وخارج المدينة مع استمرار سير العمل بشكل طبيعى بها، على حد قول العاملين بها.