مواطنون ضد الغلاء: قرار زيادة الجمارك محبط ويضيف أعباء جديدة على المواطنين
كتبت - سحر عزام:
 أكد محمود العسقلاني رئيس حركة مواطنون ضد الغلاء أن القرار الجمهوري بزيادة الجمارك على بعض السلع غير الضرورية هو قرار يفتقد للرؤية والابتكار ويضيف أعباء جديدة على كاهل العاملين في قطاع السياحة، حيث شمل القرار تحصيل ضريبة جمركية بواقع 20% من القيمة أو ضريبة الوارد أيهما أقل على ما تستورده المنشآت الفندقية والسياحية من آلات ومعدات فيما عدا سيارات الركوب.
 وأضاف العسقلاني خلال اتصال هاتفي ببرنامج "صباح أون" المذاع على فضائية أون تي في صباح اليوم الأثنين بأن القرار شمل كذلك رفع الجمارك على أسعار ألبان الأطفال وهو سلعة ضرورية للكثير من الأسر المصرية.
 وأشار رئيس حركة مواطنون ضد الغلاء إلى أن قرار الجمارك الأخير يزيد من حالة الإحباط واليأس لدى الشعب المصري خاصة مع غلاء الأسعار.