هندسة عين شمس تكرم أمهات الشهداء الأربعاء بحضور منال عمر
كتبت- آية رمزي:
تنظم اللجنة الفنية باتحاد كلية هندسة جامعة عين شمس يوم الاربعاء القادم، حفل لتكريم أسر عدد من أمهات الشهداء، بمقر الكلية بمدرج فلسطين، على رأسهم والداة الشهيد وزميلهم السابق بالكلية ''محمد مصطفى كاريكا''، ووالدة الشهيد ''علاء عبد الهادى'' الطالب السابق بكلية طب عين شمس.
وسيقوم الطلاب أيضاً بتكريم والدات الشهداء ''طارق الأقطش''، و''مهاب صالح''، و''جابر جيكا''، وأخت '' مينا دانيال''، وسيستضيف الطلاب خلال الحفل '' د. منال عمر'' استشارى الطب النفسى، والشاعر هشام الجخ.
وقال الطلاب خلال دعوتهم للحفل ''نكرم أمهات أبطال مصر من الشهداء الأبرار لنتذكر سوياً من ضحى ومن بذل وأعطى بحث، ولنتذكر أن الدين مازال فى رقابنا، وأن حقهم ليس قصاصاً فقط، بل حقهم علينا أن يصبح هذا الوطن كما حلموا به دوماً، عزيزاً حراً، الإنسان فيه كريماً مصانا''.
كما تعهد الطلاب بأنهم سيظلوا دائماً بجانب أمهات الشهداء، ويحتفوا بهن وبأبنائهن '' شهداء الحرية والكرامة''.