النيابة تستدعى أبو الغار وخالد على وآخرين بتهمة التحريض على العنف بأحداث المقطم
كتب - صهيب ياسين:
تقدم أكثر من 20 شخصًا من شباب جماعة الإخوان المسلمين المصابين في أحداث جمعة رد الكرامة بالمقطم، ببلاغات إلى نيابة حوادث جنوب القاهرة الكلية برئاسة المستشار إسماعيل حفيظ، وإشراف المستشار طارق أبو زيد المحامي العام الأول لنيابات جنوب القاهرة، يوجهون فيه الاتهامات بالتحريض على القتل والاعتداء عليهم لعدد من رموز المعارضة.
ومن الأسماء التي اوردتها البلاغات؛ الدكتور محمد أبو الغار والدكتور محمود العلايلى، والمرشح الخاسر لرئاسة الجمهورية خالد علي، وعضو المكتب التنفيذى لإتلاف شباب الثورة، والدكتور حازم عبد العظيم، والصحفية نوارة نجم والإعلامية بثينة كامل، وعضو مجلس الشعب المنحل زياد العليمي، ومالك عزمي، والدكتور تقادم الخطيب عضو لجنة تقصي الحقائق، لإحداث الثورة والناشط السياسي أحمد دومة، والناشط السياسي علاء عبد الفتاح، حيث وجه مقدمي البلاغات من شباب الاخوان المسلمين، تهمة تحريض المتظاهرين على الاعتداء عليهم واستخدام العنف.
وأمرت نيابة جنوب القاهرة الكلية باستدعاء هؤلاء المصابين لاستكمال التحقيقات التي تجرى على خلفية أحداث جمعة رد الكرامة، والتى شهدت أحداث عنف من قبل المتظاهرين وشباب جماعة الإخوان المسلمين.
ومن المقرر أن تستدعي النيابة جميع الاسماء التي وردت في البلاغات لرموز المعارضة للاستماع إليهم بشأن أحداث المقطم.