ثقافة الشورى تتهتم الفلول بسرقة اثار جبانة تل المحاجر
كتبت - ندا عمر:
كشفت أمينة التلاوي، مدير مركز النيل للإعلام، عن ان التعديات التي تتعرض لها منطقة جبانة تل المحاجر بقويسنا بمحافظة المنوفية، في ظل تورط العديد من مسئولي النظام السابق، في نهب أعرق الجبانات الأثرية في الدلتا، التي تقع على مساحة 365 فدانا.
 
وأشارت التلاوي، خلال مناقشة وضع الآثار في مصر بلجنة الثقافة والسياحة بمجلس الشورى أليوم برئاسة المهندس فتحى شهاب الدين، إلى أن أعمال الحفر بالجبانة لم تمتد سوى لفدان واحد، خرج منه نحو ثلاثة آلاف قطعة أثرية، تنتمي الي عصور فرعونية وبطلمية ورومانية، مستنكرة غياب الدولة عن القيام بدورها في حماية المنطقة الآثرية، خاصة بعد التعديات الكبيرة عليها بعد الثورة.
 
وأوضحت التلاوي، أن عمليات السلب والنهب بالجبانة، تمت بمباركة رموز الحزب الوطني المنحل، وأن التعديات على مئات الأفدنة بها، وإلقاء المخلفات بها، بسبب بناء منطقة مبارك الصناعية بالكامل على المنطقة الأثرية، بالإضافة إلى قيام ديوان عام المحافظة بإدارة مشروع محاجر رمال داخل حرم الجبانة.