تشريعية الشورى'' توافق مبدئيا على قانون مجلس النواب وتنظيم الحقوق السياسية''
كتبت - ندا عمر:
وافقت اللجنة التشريعية والدستورية بمجلس الشورى، بصفتها لجنة المقترحات والشكاوى، في جلستها الاثنين، من حيث المبدأ على مشروع قانون مجلس النواب وتنظيم مباشرة الحقوق السياسية.
واتفق عدد من الأعضاء بضرورة إعطائهم الحق فى قراءة القانون لدراسته بشكل جيد، ومناقشته.
من جانبه، رفض النائب عن حزب غد الثورة محمد محيي الدين استمرار انتقاد المحكمة الدستورية العليا، قائلا ''مازلنا مقتنعين انها تفسر خطأ، مشيرا إلى ضرورة عدم الاستعجال، ودراسة المشروع على أن يأخذ وقته.
من جانبها، قالت سوزى ناشد، عضو مجلس الشورى المعينة، ''حكم الدستورية العليا ليس قرأن أو أنجيل، لكن لا اطعن عليه، اى تعديل مخالف لها، يكون بمذكرة واضحة نقنع به بالدستور والقانون.