دينا فؤاد تؤكد مشاركتها في مسلسل «الزوجة الثانية» لتؤدي دور السندريلا
دينا فؤاد
أكدت الفنانة دينا فؤاد أنها تستعد حاليا لتصوير دورها في مسلسل "الزوجة  الثانية"وهو نفس الدور الذي جسدته الراحلة سعاد حسني بالاشتراك مع شكري  سرحان.
وقالت دينا- للنشرة الفنية بوكالة أنباء الشرق الأوسط-: إنها تخشى  الدخول في مقارنة مع سندريلا الشاشة "سعاد حسني"من خلال المسلسل، مشيرة إلى  أن السينما المصرية لم تنجب مثل سعاد حسني وسيكون من الظلم لأي ممثلة  المقارنة معها.
 
وأضافت أنها ستسعى إلى تقديم المسلسل بطريقة مختلفة عن تلك التي قدمتها  الفنانة الراحلة،معربة عن سعادتها بتقديم هذا الدور الذي كثيرا ما أعادت  مشاهدة الفيلم من كثرة استمتاعها بأداء سعاد حسني.
 
يذكر أن مسلسل"الزوجة الثانية" كان قد أعلن عنه قبل أكثر من عام، لكنه  شهد تأجيلات كثيرة وترشيح أكثر من ممثل وممثلة له قبل الاستقرار على علا  غانم، وعمرو واكد، وباسم سمرة، وعبدالرحمن أبو زهر.
 
المسلسل تأليف ياسين الضو وتستند قصته إلى رواية للكاتب أحمد رشدي صالح، ومن إخراج أحمد صقر.