ملثمون يقتحمون صيدلية بالدقى ويهددون نائب رئيس محكمة ويسرقون سيارته
ملثمون
اقتحم ثلاثة ملثمين، صباح اليوم الثلاثاء، صيدلية بشارع التحرير بالدقى،  واستولوا على المبالغ المالية الموجودة بخزينة الصيدلية وبعض الأدوية، تحت  التهديد بالأسلحة النارية.
 
أفادت التحريات الأولية التى أشرف عليها اللواء كمال الدالى، مدير  مباحث الجيزة، ونائبه اللواء طارق الجزار، أن الجناة استولوا على سلاحين  ناريين وسيارة ملاكى، ملكاً لنائب رئيس محكمة الاستئناف، أثناء تواجده  بالمصادفة داخل الصيدلية.
 
تلقى المقدم أحمد الوتيدى، رئيس مباحث قسم الدقى، بلاغًا من المستشار  خالد فخرى، نائب رئيس محكمة الاستئناف، وأحمد سعيد (24 سنة–صيدلى )، أقر  الأول فى بلاغه بقيام 3 أشخاص ملثمين يحملون أسلحة نارية، بتهديدهما  بالأسلحة النارية، أثناء تواجده داخل الصيدلية لشراء أدوية، والاستيلاء على   سلاحين ناريين وسيارة ملاكى.
 
وأضاف المستشار، أن سلاح كان بحوزته وآخر كان بداخل السيارة، وأن الجناة استولوا على مفاتيح السيارة وفروا هاربين.
وقال الصيدلى فى التحقيقات، إنه فوجئ بالملثمين يشهرون الأسلحة فى وجهه واستولوا على كمية من الأدوية، ومبلغ مالى.
 
انتقل اللواء حسين القاضى، القائم بأعمال مدير أمن الجيزة، إلى مكان  الواقعة، وأعطى تعليماته للواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية بالجيزة،  بسرعة إجراء التحريات اللازمة، وضبط الجناة.