الصحة: حصيلة اشتباكات أمس 240 مصابًا وحالتا وفاة جديدتان فى بورسعيد حتى الآن
اشتباكات قصر النيل
أعلن الدكتور أحمد عمر، المتحدث الرسمي لوزارة الصحة أن إجمالي أعداد  المصابين بالقاهرة وبورسعيد وبع ض المحافظات الأخرى منذ أمس وحتى صباح  اليوم بلغت 240 إصابة، فيما بلغ عدد الوفيات 2 حالة وفاة وقعت بمحافظة  بورسعيد.
 
وأشار عمر إلى خروج جميع المصابين من المستشفيات بعد تحسن حالتهم عدا 36 مصابا فقط مازالوا يتلقون العلاج.
 
لافتاً إلى أن محافظة القاهرة قد أصيب بها 69 شخصًا جراء الإشتباكات  الدائرة بمحيط كوبري قصر النيل، وتم نقلهم إلى مستشفيات المنيرة وقصر  العيني والشرطة بالعجوزة وأحمد ماهر والهلال والحسين والقبطي و6 أكتوبر  بالدقي والدمرداش، فيما بلغت عدد الإصابات أمام ديوان المحافظة بكفر الشيخ  123 حالة تم تحويلهم إلى مستشفى كفر الشيخ العام.
 
وأضاف أن محافظة بورسعيد قد شهدت إصابة 22 حالة تم نقلهم إلى مستشفى آل  سليمان والمستشفى الأميري، بينما بلغت الإصابات بمحافظة الدقهلية 12 إصابة  تم تحويلهم إلى مستشفى طلخاالمركزي، وحالتا إصابة بمحافظة الغربية تم  علاجهم بمستشفى المنشاوي العام، و8 حالات إصابة بالشرقية تم نقلهم إلى  مستشفى جامعة الزقازيق، و3 إصابات بمحافظة البحيرة تم علاجهم بمستشفى  دمنهور التعليمي، وحالة واحدة بمستشفى الجامعة بمحافظة الإسماعيلية.
 
جدير بالذكر، أن الوزارة قامت بنقل حالة وفاة إلى مشرحة مستشفى الزهور، بينما نقل حالة الوفاةالثانية إلى مشرحة مستشفى مبرة بورسعيد.