«بلاك بلوك» البحر الأحمر تحل نفسها وتشارك علنياً في المظاهرات
بلاك بلوك
قررت جماعة (بلاك بلوك) بالبحر الأحمر من خلال صفحتها على موقع التواصل  الاجتماعى (فيسبوك)، والتى تحمل اسم (بلاك بلوك رد سى) حل الجماعة فى البحر  الأحمر، والمشاركة فى التظاهرات بشكل علنى، مع حظر استخدام أو ارتداء  الأقنعة والماسكات خلال التظاهرات.
 
أكدت الجماعة - فى بيان لها بث على "فيسبوك" اليوم الثلاثاء - أنه لا  علاقة لها بأى أعمال شغب، مشيرة إلى أن هناك من يحاول إلصاق التهم بها..  داعية أعضاءها إلى النزول للمشاركة، وحماية المتظاهرين بشكل علنى بارتداء  "تى شيرتات" بدون أقنعة أو ماسكات.
 
جدير بالذكر أن جماعة (بلاك بلوك) أو (فرسان الظلام) أو حركة (الكتلة  السوداء)، هم مجموعة من الشباب يرتدون أقنعة سوداء تخفي وجوههم، وظهروا على  الساحة أخيرا، وأثاروا حالة من الجدل الواسع خلال الأيام الماضية.