هشام سليم يرفض المشاركة في بطولة مسلسلين
هشام سليم
رفض الفنان هشام سليم المشاركة في بطولة مسلسلين رفض ذكر اسمهما - عرضا عليه أخيرا.
 
وقال سليم للنشرة الفنية لوكالة أنباء الشرق الأوسط: إنه رفض المسلسل  الأول اعتراضا على إرسال السيناريو له متضمنا حلقتين فقط من ثلاث ورقات،  وهذا الأمر مرفوض تماما بالنسبة لي، ولا يقبله أي فنان يحترم تاريخه وفنه".
 
وأضاف أنه رفض المسلسل الثاني لذات السبب، حيث فوجئ بإرسال سبع حلقات  فقط له دون باقي الحلقات،  مشيرا إلى أنه لايستطيع في مثل هذه الحالة أن  يعيش الشخصية التي يجسدها في العمل، لكون الأوراق غير مكتملة، وبالتالي لن  يخرج العمل بالشكل المطلوب.