حريق ضخم يلتهم مخزن خشبي خاص بوحدات إسكان الشباب بأسوان والخسائر المبدئية مليوني جنية
أرشيفية
تسببت سوء حالة الاحوال الجوية باسوان فى اشتعال حريق ضخم شب اندلع بمخزن لتشوين الابواب والشبابيك الخشبية والمهمات الخاص بمشروع اسكان الشباب بمنطقة الصداقة جنوب اسوان ، حيث اتت النيران على معظم محتويات المخزن من الاخشاب .
 
كان اللواء حسن عبد الحى مدير امن أسوان تلقى اخطار من العميد عزت عبد المجيد مدير الحماية المدنية يفيد باندلاع حريق ضخم بمخزن لتجميع الأبواب والشبابيك الخشبية الخاصة بالوحدات السكنية بمنطقة الصداقة الجديدة جنوب اسوان تابع لاحد المقاولين
 
على الفور انتقلت القيادات الامنية الى موقع الحريق وتم الدفع  ب 10 سيارت اطفاء للسيطرة على النيران حيث استمرت جهود الاطفاء لمدة ثلاث ساعات ولم يسفر الحريق عن أى خسائر فى الارواح فيما اتت النيران على معظم محتويات المخزن من الاخشاب
 
وكشفت المعاينة الاولية لمباحث اسوان ان الحريق نشب فى المخزن نتيجة تطاير السنة لهب او القاء عقب سيجار ساعد فى ذلك العاصفة الترابية التى اجتاحت اسوان منذ مساء امس مما تسبب فى امتداد النيران لكافة محتويات مخزن الخشب وقدرت الخسائر المبدئية بنحو 2 مليون جنيه .
 
و اخطرت نيابة اسوان التى تولت التحقيق وامر رئيس النيابة بانتداب المعمل الجنائى لبيان سبب الحريق وتقدير الخسائر الناجمة عن الحريق.