أبو الغار" يحضر مؤتمرا بالعاصمة السويدية حول الدستور المصري"
سمر جابر
 
شارك الدكتور محمد أبو الغار ، رئيس الحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي، وعضو قيادة جبهة الانقاذ الوطني، أمس الجمعة في مؤتمر يحظى باهتمام كبير في العاصمة السويدية، استوكهولم، حول الدستور المصري وآثار الإعلان الدستوري الأخير الذي أصدره الرئيس محمد مرسي في نهاية نوفمبر الماضي.
 
 
 كما شارك في نفس المؤتمر الدكتور عمر دراج الأمين العام للجمعية التأسيسية والعضو البارز في جماعة الإخوان المسلمين.
 
وينظم المؤتمر وزراة الخارجية السويدية بالتعاون مع المنتدى الديمقراطي العالمي، وهي مؤسسة بحثية سويدية غير حكومية، يحضره أعضاء السلك الدبلوماسي في السويد، وسفراء السويد السابقين في دول الشرق الأوسط، ويحظى بتغطية إعلامية واسعة.