زارع: إغلاق اليوتيوب بسبب فيلم .. كإغلاق "الداخلية" لمقتل مواطن على يد الامن
 
صرح عضو المجلس القومي لحقوق الإنسان، محمد زارع،  على الحكم الصادر من محكمة القضاء الإداري، بغلق موقع "يوتيوب" لمدة شهر لعرضه الفيلم المسيء للرسول، إنه من المتوقع أن يتم إلغاء الحكم أو تعديله في أقرب وقت، نظرًا لأنه من غير المنطقي غلق موقع لعرض فيلم مسيء للرسول.
 
وأكد زارع أن الحكم أشبه بغلق وزارة الداخلية لمقتل مواطن على يد قوات الأمن، والمنطقي أن يتم تنبيه الموقع بحذف الفيلم المسيء، وليس غلق الموقع، مضيفًا بأنه "إذا تم حجب الموقع، فسوف تبث الفيديوهات على مواقع التواصل الاجتماعي فيس بوك وتويتر، فهل سيتم غلقها هي الأخرى؟".