المحكمة الاقتصدية تُغرم شيخ الأزهر مبلغ 200 ألف لعدم حصول ورثة مؤلف "غريب القرآن" على مقابل له
 
غرمت محكمة القاهرة الاقتصادية، السبت، الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، مبلغ 200 ألف جنيه، كتعويض لورثة المؤلف المرحوم محمد الصادق قمحاوى، بسبب تدريس المعاهد الأزهرية كتاب "غريب القرآن" لطلابها لـ 7 سنوات، دون أن حصوله ورثته على أى مقابل.
كانت المحكمة قد رفضت دفاع محامى شيخ الأزهر، والذى قرر أن المرحوم "قمحاوى" كان يعمل لدى إدارة المعاهد الأزهرية، وأنه قام بتأليف هذا الكتاب أثناء عمله بالأزهر، وتقاضى مقابلا نقديا عن عمله.
 
إلا أن تقرير الخبير الفنى قال إن كتاب المؤلف مستمد من كتاب "غريب القرآن" للإمام "محمد أبو بكر السجستانى" لكن المؤلف "قمحاوى" أعاد ترتيب السور القرآنية واعتمد فى التفسير على الإيجاز فى المعانى والمفردات والاختصار فيها، وبالتالى فهو بمثابة قاموس يعرض الكلمة ويتميز عن الكتاب الذى استمد منه المادة العلمية.