القوات المسلحة تنفى وجود قواعد عسكرية امريكية بسيناء
شيماء جلال
 
 
 اكد العقيد احمد محمد على المتحدث الرسمى باسم القوات المسلحة على صفحته الشخصية بموقع التواصل الاجتماعى الفيس بوك 
فى ضوء ما صرحت به الناشطة السياسية / داليا زيادة خلال برنامج "صباح أون" على قناة " أون تى فى " صباح اليوم بشأن إقامة قاعدة عسكرية أمريكية بسيناء ضمن بنود إتفاق وقف إطلاق النيران فى غزة بنهاية العام الماضى - تؤكد القوات المسلحة على الآتـــــى 1- عدم صحة هذه المعلومات جملةً وتفصيلاً ... وقد تم نفى تواجد أية قواعد عسكرية أمريكية أو أجنبية أخرى على الأراضى المصرية مراراً وتكراراً خلال مؤتمرات صحفية سابقة للمتحدث العسكرى الرسمى للقوات المسلحة .
 أن الثوابت الراسخة لسياسات الدفاع للحفاظ على الأمن القومى والسيادة الوطنية لا تقبل وجود قواعد أجنبية على أراضى مصر ... وأنه لم يكن من قبل ، ولا يوجد ، ولن يكون هناك أبداً ، تواجد لأية قواعد عسكرية أجنبية على الأراضى المصرية .
 تناشد القوات المسلحة النخبة والنشطاء السياسيين - لدورهم الهام فى تكوين الرأى العام - تأكيد المعلومات التى يصرحون بها على وسائل الإعلام المختلفة لما قد يحمله تداول أى معلومات مغلوطة من تشكيك وتشويه للقوات المسلحة ... وهذا أمر لن نقبل به .
 وندعو من لديه أية أدلة أو معلومات مؤكدة عن تواجد قواعد عسكرية أجنبية على الأراضى المصرية أن يقدمها فوراً إلى وزارة الدفاع أو المتحدث العسكرى الرسمى للقوات المسلحة ... ونرحب بالتوجه معه إلى أى مكان بمصر وفى وجود كافة وسائل الإعلام لإثبات ما لديه من معلومات .
 كما نهيب بوسائل الإعلام تحرى الدقة فى تناول المعلومات الخاصة بالقوات المسلحة وتجنب الأكاذيب والمعلومات المغلوطة لما له من أثر سلبى على القوات المسلحة والأمن القومى المصرى 