"أسف يا ريس"لـ""جبهة الضمير":"كفاكم متاجرة باسم الثورة..ونريد رئيس يملك ضمير"
محمد المصرى
 
قالت صفحة "أسف يا ريس"، رداً على تأسيس حزب الحرية والعدالة لجبهة جديدة تحمل أسم "جبهة الضمير"، "نحن لسنا في صراع جبهات تتناحر فيما بينها على السلطة نحن لا نريد جبهة ضمير، نحن نريد رئيس يملك ضمير وحكومة ونظام تملك ضمير وأخوان تملك ضمير وشعب يملك ضمير".
 
وأضافت الصفحة، عبر صفحتها على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، "كفاكم متاجرة باسم "الثورة" التي أصبح يلعنها كل مريض يحتاج الدواء ولا يجده ولا كل مواطن فقير لا يجد قوت يومه وكل أسرة قتيل من جراء الانفلات الامنى".
 
وتابعت الصفحة قائلة:"نحن يا سادة لا نريد جبهات إنقاذ ولا جبهات تحمل أسم الضمير"، متسائلة:"ماذا جنينا من الإخوان حينما أسست حزب يحمل أسم الحرية والعدالة فلم نجد حرية ومازال البحث جارياً عن ما يسمى بالعدالة فهل تتوقعوا أن جبهة الضمير سوف تحمل الضمير".
 
وأشارت الصفحة قائلة:"كفانا متاجرة إعلامية وسياسية بأحلام المواطن الفقير، نحن في حاجة إلى الضمير نفسه وليست جبهة ضمير..!".