التربية والتعليم : الكتب المدرسية وصلت لمخازن المديريات والإدارات خلال إجازة نصف العام
أ ش أ
 
 
أكدت وزارة التربية والتعليم أن الكتب المدرسية قد وصلت بالكامل إلى مخازن المديريات والإدارات خلال إجازة نصف العام، وسوف يتم تسليمها إلى الطلاب خلال الأيام الأولى من هذا الأسبوع وسوف تتابع الوزارة عمليات التسليم.
 
وأشارت الوزارة إلى أنها تلتزم بجميع الحقوق المالية والإدارية لجميع العاملين بالوزارة مع التأكيد أن نسبة الـ50 % بدل الاعتماد موجودة بالفعل بقيمة 4ر1 مليار جنيه وسيتم صرفها فور وزارة التنسيق المالية خلال الأيام القليلة القادمة.
 
وذكر بيان صادر عن وزارة التربية والتعليم أنها نجحت بنسبة جيدة في تنفيذ خطة الفصل الدراسي الأول على المستوى المركزي "ديوان عام الوزارة"، وذلك بمحاصرة الفساد، وتكافؤ الفرص، وترشيد الإنفاق، وكسر الاحتكار في تأليف وطباعة الكتب، وتطوير المناهج، وهيكلة الوزارة، فضلا عن المشروعات القومية الهيئة القومية للتعليم الفني والتدريب المهني مع وضع خريطة التعليم قبل الجامعي.
 
كما تستكمل الوزارة التعامل مع المديريات وفقا لنظام اللامركزية المعمول به في مصر، وفتح بعض المدارس الجديدة، والنظام الجديد في اختيار الإدارات المدرسية والتعليمية بالمسابقة.
 
كانت الدراسة للفصل الدراسي الثاني قد بدأت بجميع المدارس المصرية باستثناء مدارس بورسعيد، وذلك لاعتبارات أمنية وإدارية تخص المحافظة.