الأحد ..وقفة حداد على كوبرى قصر النيل على الشهيد الجندى ..ومسيرات الاثنين فى ذكرى رحيل مبارك
سمر جابر
 
وجه مجموعة من أصدقاء الشهيد محمد الجندى دعوة إلى المصريين للمشاركة فى وقفة حداد سوف تقام على روح الشهيد يوم الاحد القادم  الساعة 4 مساءا على كوبرى قصر النيل، وقد أعلن التيار الشعبى على صفته الرسمية تلك الدعوة موجها نداءا إلى كل اعضاء التيار للمشاركة بها ، ومن المقرر أن يشارك بجانب أعضاء التيار عدد من القيادات و الشخصيات العامة فى تلك الوقفة .
 
 
كما أعلنت  القوى الثورية عن فاعليات يوم الاثنين القادم وبمناسبة ذكرى تنحى مبارك نتيجة ثورة 25 يناير العظيمة  ، وذلك فى ذكرى يوم مجيد من أيام الثورة المصرية ، فى 11 فبراير 2011 حين أجبر الشعب المصرى العظيم وشبابه الثائر ببسالته وصموده وثباته الديكتاتور السابق حسنى مبارك على التنحى عن السلطة .
 
 
حيث دعت القوى السياسية والثورية إلى  تجديد العزم وتأكيد الاصرار على استكمال مسيرة الثورة وتحقيق النصر بإذن الله وإرادة الشعب .. حيث تنطلق مسيرتين سلميتين للمطالبة باسقاط النظام والقصاص للشهداء والعدالة الاجتماعية .. الأولى من أمام مسجد الفتح برمسيس والثانية من أمام مسجد السيدة زينب .. تبدأ المسيرات فى تمام الساعة الخامسة مساءا وتتوجه إلى ميدان التحرير.
 
 