دعوى قضائية ضد "قنديل" بسبب "نظافة صدر الأم"
 
أقامت النقابة العامة للفلاحين دعوي قضائية ضد الدكتور"هشام قنديل" بسبب تصريحاته التي أدلى بها في أحد المؤتمرات الصحفية حول قلة الاهتمام بالنظافة من الفلاحين والتي تتسبب في إصابة الأطفال بالإسهال.
 
وقال محمد عبد القادر، نقيب الفلاحين، أنه تقدم بدعوي قضائية، لمطالبة رئيس الوزراء الدكتورهشام قنديل بالاعتذار الرسمي القانوني، موضحا أن تصريحات رئيس الوزراء أهانت جميع الفلاحين .
 
وهدد عبد القادر أنه في حالة عدم اعتذار قنديل للفلاحين سيقومون بتصعيد الأمرليصل إلي الإضراب التام عن الزراعة خلال الموسم الصيفي القادم.