«تشريعية الشورى»: حذف مادة «وضع المرأة في مقدمة القوائم» من قانون الانتخابات
قال جمال جبريل رئيس اللجنة التشريعية والدستورية بمجلس الشورى وأستاذ القانون الدستوري،  أن المحكمة الدستورية سوف تقضي بإعادة النظر في تقسيم الدوائر الإنتخابية .
وأضاف جبريل، فى مقابلة فضائية، بثتها قناة الحياة، أن تقسيم الدوائر لم يوازي التمثيل العادل للسكان وأخل بمبدأ تكافؤ الفرص المنصوص عليها في الدستور، مضيفاً «نسبة 50 % التي تمثل العمال والفلاحين ليست واقعية لأنه لايوجد فلاح أو عامل بيومية يدخل مجلس النواب ».
وتابع جبريل «سوف يتم حذف النص الخاص بضرورة وضع المرأة على القوائم الإنتخابية من مشروع قانون الإنتخابات».