خالد علم الدين: مرسي رفض مقابلتي على مدار 3 أشهر كاملة.. وكنت أريد تقديم استقالتي له
علم الدين:
 سأفصح عن الحقيقة كاملة بعد الرجوع لحزب النور
فجر الدكتور  خالد علم الدين مستشار رئيس الجمهورية لشئون البيئة مفاجأة من العيار الثقيل  بأنه طلب مقابلة الرئيس قبل 3 أشهر لتقديم استقالته ولم يستطع مقابلته على الرغم من أنه أحد مستشاريه مشيرا إلى أنه حاول أكثر من مرة توجيه الرئيس إلى بعض المشكلات والأزمات وأنه رفض أن يكون منصبه شرفيا  كاشفا عن أنه تحدث مع هيئة المستشارين عن وجود بعض الأخطاء الرقابية وتم الرد عليه بأنهم ليسوا جهة رقابية وهو ما دفعه إلى الغضب والرد عليهم قائلا « أومال إحنا جايين هنا ليه » مشيرا إلى أنه طلب أكثر من مرة مقابلة الرئيس ولم يتم السماح له.
وأضاف في تصريحات خاصة لـ«التحرير» أن الحقيقة الكاملة لن أفصح عنها إلا بعد الرجوع إلى حزب النور مؤكدا أنه كان يريد أن يكون له دور إيجابي داخل مؤسسة الرئاسة ولم يتم إعطاء فرصة له لطرح سبل الخروج من الأزمات التي تشهدها البلاد مشيرا إلى أن أمر استقالته منتهى منه وأنه لم يخبره أحد عن إقالته ولم يسمع عنها إلا عبر وسائل الاعلام ولم يأتيه أي أمر بشكل رسمي إلا أنه من الأساس كان يود تقديم استقالته. 