الغضب يتصاعد فى المطارات والرئاسه: سيبوهم يتسلوا
هل يتمسح ابن مرسي فى تراب الميرى ام يغرف من الذهب ؟
مرسي ينتظر تقرير قانونى بتمرير تعيين ابنه او اقالة غير المتعاونين
العاملون بالطيران: ثقتنا اهتزت بالقيادات ونطلب كشف مخطط الاخونه
الجيش والمخابرات تؤمنا مبانى الملاحه الجويه باعتبارها منشئات امن قومى
تركت الرئاسه واصحابها رجالها فى وزارة الطيران يديرون ملف تمرير تعيين عمر مرسي الخريج الجديد فى وظيفة مرموقه وصفها الوزير بانها عاديه بالشركه القابضه للمطارات اغنى شركه فى وزارة الطيران والتى تمول كل مشاريعها ذاتيا منذ انشأها الفريق احمد شفيق قبل عشرة اعوام ، ويراقب د محمد مرسي ومساعدوه اداء مسئولى الطيران وعلى رأسهم الوزير اللواء مهندس وائل المعداوى ورئيس الشركه القابضه للمطارات «مسرح الجريمه» المراقب جوى مجدى عبد الهادى فى تمرير تعيين عمر مرسي العياط بالشركه .
الرئاسه التزمت الصمت منذ كشف النقاب عن تعيين ابن د مرسي «بالكوسه» وربما اعتقد البعض انها خجلى تبحث عن صياغه للرد لكن الحقيقه ان الرئاسه تطير الملف بحنكه اخوانيه مألوفه عندما يتعلق الامر باغتصاب الحقوق طالما تحقق مصلحه فاصدرت توجيهاتها لوزير الكيران بادارة الملف باعتباره شأنا عاطيا ويخص احدى وزارات الحكومه واصدرت توجيهاتها للنائب العام بفتح التحقيق فى البالاغات المحتجه باعتباره شأن قانونى يحسم بتقرير «من اياهم»اما المسئوليه السياسيه والضميريه عن استخدام الاب نفوذه لتعيين ابنه فى شركه تابعه للحهاز التنفيذى الذى يرأسه فاعطت مؤسسه الرئاسه اذنا من طين واخرى من عجين للرافضين تعيين ابن مرسي بالكوسه رافعة شعار الرئيس السابق مبارك سيبوهم يتسلوا.
الوزير خرج من جديد بتصريحات اقسى واصعب من تصريحاته الاولى ليكشف كيف يدار الفساد فى الجمهوريه الجديده عندما اجاب على سؤال كيف عرف ابن مرسي باعلان داخلى وتقدم له فقال ان عمر مرسي العياط كان فى زياره لصديق بالوزاره ورأى الاعلان الداخلى المعلق على باب الشركه فطلب ان يتقدم له وبالفعل تقدم واجتاز الاختبارات وكرر انبهاره بتقدم ابن اللرئيس لوظيفه عاديه وتجاهل وزير الطيران قانونية تقدم اى شخص لوظيفه بهيئه حكوميه دون اعلان مفتوح واعتبر ان الجزء الغامض فقط هو كيف عرف باعلاندطاخلى وتجاهل كيف خالفت الشركه القابضه القانون وعينت فى وظائف من خارجها دون اعلان كما ينص القانون وهكذا يمرر الوزير تعيين ابن الرئيس رغم انف ملايين الخريجين المتعطلين عن العمل من سنوات ولم يسعدهم الحظ بالمرور صدفه على صديق الوزاره كي يروا «بالصدفه» الاعلان الداخلى المعلق على باب الشركه فيتقدموا للوظيفه «صدفه» فينبهر الوزير «صدفه» بتقدمهم لوظيفه «عاديه» ويجتازوا الاختبارات «صدفه».
الشركه القابضه لم تكذب خبر وادلت هى الاخرى بدلوها ببيان زعم كالمعتاد «تضليل الاعلام وكذبه» مؤكدا لان «اللى اختشوا ماتوا من زمان»، وقال البيان اللوذعي عن مرتب «سي عمر مرسي» الفلكى :«انه لاصحة على الاطلاق لما تم تداوله بالصحف وعلى المواقع الاليكترونية من ان المرتبات بها وبشركاتها التابعة  بهذه الكيفيه ولابهذه المبالغ... حتى رئيس مجلس إدارة الشركة نفسها وان هيكل مرتبات العاملين حديثى التخرج من المؤهلات العليا هو وفقا لجدولين الاول خاص بالعاملين متقدمين لوظائف دائمة، وان بداية التعين 900 جينه شهريأ لمدة ستة شهور ثم 1200 جينه شهريأ بالاضافة للحوافز وارباح الشركة السنوية ».  الجدول الثانى خاص للعاملين المتقدمين للعمل بنظام العقود المحددة المدة ويتراوح قيمة العقد من 3000 الى 4000 جينه شهريأ مقطوعة بدون اية حوافز او ارباح سنوية او اى إضافات اخرى.
وبينما ينتظر مكتب ارشاد الجماعه كيف سينجح او يفشل رجاله فى ادارة هذه الازمه الصغيره لتقييم من يستمر ومن يرحل فى المرحله القادمه توالت الاعتراضات القانونيه ضد تعيين ابن مرسي حيث تقدم المواطن عصام خليل ببلاغ للنائب العام المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، ضد رئيس الجمهورية، ورئيس الوزراء، ووزير الطيران المدني، ورئيس الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، ليطالب بعزل وزير الطيران ورئيس الشركة، والتحقيق في الواقعي.
البلاغ رقم 2662 لسنة 2013 عرائض النائب العام سرد كيف عين نجل الرئيس فى الشركة القابضة للمطارات والملاحة الجوية، ومعه تسعة أفراد آخرون بناءً على إعلان داخلي. وأشار إلى أن قرار التعيين يعتبر عملاً مخالفًا للدستور لتمييزه بين حقوق المواطنين، وإفساد رئيس الجمهورية بمحاولة محاباته بتمييز نجله عن باقي الشعب، وإضراره بسمعة مصر.
و طالب مقدم البلاغ بإلغاء تعيين عمر محمد مرسى عيسى العياط والتسعة الآخرين معه، وذلك لإزالة التعدى على حقوق المواطنين الأصيلة وفقا للدستور، وعزل وزير الطيران المدنى من منصبه، وعزل رئيس الشركة القابضة للمطارات والملاحة، وإلزام رئيس الجمهورية بإنشاء هيئة للتنسيق الوظيفى يتم من خلالها فقط التعيين للوظائف لجميع هيئات ومؤسسات الدولة وفقا للجدارة أسوه بالتنسيق فى الجامعات حتى يتحقق العدل والمساواة بين المواطنين ويتم تفعيل الدستور.
من جهة اخرى وعلى صعيد الشق القانونى الذى تسير فيه القضيه علمت التحرير من مصادر خاصه ان الرئاسه وجهت النائب العام " غير الشرعى" لفتح تحقيق فى البلاغات المقدمة ضد تعيين ابن د محمد مرسي والاسراع فى اعلان نتائج التحقيق واضافت المصادر الى تفاهم بين الرئاسه والنائب العام على وأد الاحتجاجات بتقرير يعلن سلامة تعيين ابن الرئيس على غرار تقرير مقتل الجندى فى حادث سياره
وبالفعل امر النائب العام المعين بالمخالفه لقانون القضاء ويعتبر تعيينه باطلا امر بالتحقيق فى البلاغات التى تقدم بها محامون ونشطاء لالغاء تعيين عمر مرسي العياط فى الشركه القابضه للمطارات والملاحه الجويه، بينما خرج الاخير بتدوينه على حسابه على تويتر يعلن انه لن يستكمل اوراق تعيينه وطرح سؤال:كيف يحصل شاب على وظيفه فى مصر الحبيبه؟ وكان الاجدر ان يوجهه لوالده وياتى بالاجابه لملايين العاطلين فى مصر بدلا من استخدام نفوذ والده لسرقة فرصة عمل.
على صعيد الرفض الشعبى دعى عدد من التيارات السياسيه والشعبيه لمسيرات لمحاصرة مبنى وزارة الطيران ومبنى الشركه القابضه للمطارات الملاصق للوزاره للمطالبه بتعيين كل الخريجيين العاطلين من سنوات عن العمل
امام وزارة الطيران احاطت سيارات الامن المركزى وسيارة اطفاء الشوارع المؤديه للوزارة ومبنى سلطة الطيران المدنى المواجه للوزاره ومقر الشركه القابضه للمطارات، بينما دفعت قوات تأمين خاص بوحدات خفيفه داخل حرم الوزاره ومبانى شركة الملاحه الجويه والذى يتولى تأمينه الجيش والمخابرات اضافه الى قوات شرطيه بسيطه واوضحت المصادر ان الانتشار هو تنشيط للقوه المكلفه روتينيا بتأمين ميانى الملاحه والكيران باعتبارها منشئات حيويه تهم الامن القومى واضافت ان القوات لن تتدخل فى اى تظاهر ولكنها ستتصدى للشغب او العنف اذا استهدف المبنى.
وزارة الطيران قامت بتغطية قضبان اسوارها المفتوحه بالواح بلاستيكيه لحجب الرؤيه داخلها بحيث لا يستطيع المتظاهرون رؤسة الوزير ومساعديه اثناء نزولهم من ابواب الوزاره الى سياراتهم وقال احد رجال الامن للتحرير ان ذلك تحسبا لالقاء مولوتوف على المسئولين او الحجاره بينما يبعد الاسوار عن الوزاره اكثر من ثلاثين مترا.
وكشف رئيس النقابة المستقلة بوزارة الطيران المدنى المهندس أحمد سامح عن تعليمات صدرت لكافة العاملين والموظفين بالوزارة بعدم الذهاب لمقر عملهم الاحد  بسبب المظاهرات التى أعلنت عدد من القوى والحركات الثورية تنظيمها أمام مقر الوزارة. وقال إن التعليمات صدرت من وزير الطيران لمديرى العموم ومديرى الإدارات، وتم تبليغها للموظفين باتصالات من رؤسائهم المباشرين. ويبلغ عدد العاملين بوزارة الطيران المدنى نحو 2000 موظف فى ادارات الوزاره وسلطة الطيران المدنى يحصلون على رواتب حكوميه هزيله بينما يحظى العاملون بشركة المطارات برواتب فلكيه لان الشركه منفصله عن لوزاره  وتعد اغنى شركات الطيران التى تمول ايضا صندوق خدمات الطيران الذى انشأه شفيق لدعم رواتب العاملين من رسوم المطارات وخدمات الملاحه ما جعل العاملين يعبرون عن صدمتهم فى ادارة مرفق الطيران لحساب ابناء مسئولى الدوله وطالبوا بفتح ملف الاخونه الذى يشرف عليه اعضاء مكتب ارشاد الاخوان المعينين فى الوزاره وفى الشركات القابضه.
 
 
 