انشيلوتي: «بيكهام» شخص متواضع.. ووجوده في سان جيرمان كوجود «كاكا» في ميلان
أشاد كارلو انشيلوتي المدير الفني لفريق باريس سان جيرمان الفرنسي بلاعبه ديفيد بيكهام المنضم حديثا للفريق وذلك قبل مباراة سوشو بالدوري الفرنسي.
وقال المدرب الإيطالي في تصريحات نقلتها جريدة فرانس فوتبول الفرنسية «من الطبيعي أن يستحوذ بيكهام على مساحة إعلامية في المؤتمرات الصحفية، لكن في التدريبات الأمر مختلف، نحن نصب تركيزنا في المباريات فقط، ولم تتغير الأجواء في حجرات الملابس».
وانضم بيكهام إلى الفريق الفرنسي في فترة الانتقالات الشتوية بعد انتهاء عقده مع فريق لوس انجلوس جالاكسي الأمريكي الذي استمر لمدة 5 سنوات ونصف تخللها فترتي إعارة لفريق اي سي ميلان الإيطالي.
وأكمل مدرب اي سي ميلان سابقا «بيكهام شخص متواضع وليس لديه أي مشاكل مع زملائه، وهو يتدرب بقوة، الأمر ليس جديدا بالنسبة لي، «وجود نجوم في الفريق»، وأعتبر وجود بيكهام في باريس سان جيرمان كوجود رونالدينيو ورونالدو وكاكا في ميلان».
وأوضح انشيلوتي إن فريقه سيسعى للحفاظ على فارق النقاط الست في صدارة الدوري الفرنسي عندما يلتقي فريق سوشو.
ويتصدر فريق العاصمة الدوري برصيد 51 نقطة قبل مباراته أمام سوشو، بينما قلص فريق ليون الفارق مؤقتا إلى 3 نقاط بعد الفوز على بوردو برباعية نظيفة يوم الأحد.
جدير بالذكر أن باريس سان جيرمان اقترب من التأهل إلى دور الثمانية من بطولة دوري أبطال أوروبا بعدما اقتنص فوزا ثمينا من فريق فالنسيا الأسباني بهدفين لهدف في ملعب المستايا في ذهاب دور الـ16، وستقام مباراة الإياب يوم الأربعاء 6 مارس على ملعب حديقة الأمراء.