«التحرير» تنفرد بنشر مطالب جبهة الإنقاذ لخوض انتخابات البرلمان
تنشر «التحرير» فى عددها الصادر غداً التفاصيل الكاملة للقاء الكتاتنى بالدكتور البرادعى، فى حضرة السيد البدوى رئيس حزب الوفد
وهذه هى المطالب التى وضعها الدكتور البرادعى لدخول الجبهة فى انتخابات البرلمان.. ولمعرفة التفاصيل الكاملة للقاء.. عليك بقراءة عدد التحرير الصادر غداً الأثنين.
والمطالب :
 
حكومة محايدة للإشراف على الانتخابات البرلمانية
تشكيل لجنة لتعديل الدستور
تعديل قانون الانتخابات
نائب عام جديد
خريطة واضحة للعدالة الانتقالية وإعلان معايير المصالحات على الرأى العام