فى اول رد على مبادرة النور: مرسي يقيل مستشاره السلفى الذى انتقد هيمنة الارشاد على الرئاسة
على لسان قناة الجزيرة واحدة من ذراعين اعلاميين للاخوان فى مصر الى جانب وكالة الاناضول سربت مؤسسة الرئاسه انباء اقالة د محمد مرسي لمستشاره لشئون البيئه د خالد علم الدين، حيث نقلت قناة «الجزيرة مباشر مصر»، عن مصادر رئاسية لم تسمها، أن د مرسي، أقال، مساء الأحد، علم الدين، مستشار رئيس الجمهورية لشؤون البيئة، بعد ورود تقارير رقابية تفيد باستغلاله لمنصبه، دون أن توضح مزيدا من التفاصيل.
ويعد دعلم الدين احد القيادات البارزه في حزب النور السلفي، والذى تصدى الى التفاوض ضمن فريق السلفيين مع الرئاسه والاخوان على المباطره الاخيره التى طرحها حزب النور للخروج من الازمه السياسيه وهو وأستاذ بقسم علوم البحار بكلية العلوم جامعة الإسكندرية.
علم الدين كان قد انتقد القوى السياسيه فى اصرارها على مواجهة سياسات الاخوان والرئاسه معتبرا إن الفشل في تلبية مطالب الشعب ليس مبررا لإحراق مصر، سواء كان هذا الفشل جراء قرارات اتخذتها جماعة الإخوان المسلمين أو أخطاء الحكومة أو بعض القرارات الأخيرة التي اتخذت في الفترة الماضية.
فى المقابل وجه علم الدين انتقادات لمرسي لتباطؤة فى الاستجابة لمطالب الشارع، والضغط على حزب الحرية والعدالة لسرعة الاستجابة للمبادرات المطروحة، خاصة أن الرئيس وحزب الحرية والعدالة لم يردوا على تلك المطالب أو المبادرات حتى الآن.
وعبر عن خيبة امل الناخبين فى اداء الاخوان قائلا أن السلفيين في الأمور الشرعية أكثر تمسكًا من غيرهم، وفي الأمور السياسية أكثر مرونة من غيرهم، لافتا إلى أن الجميع كان يتوقع أن يكون الإخوان الآن في موقع السلفيين بالأمور السياسية، ولكن حدث العكس.
علم الدين انتقد كذلك هيمنة الجماعه على الرئاسه وقال  أن انخلاع الرئيس مرسي بالكلية سواء من انتمائه للحزب والجماعة غير منطقي تمامًا ولكن القرارات لا تكون مرجعيتها بالكامل لمكتب الإرشاد ولا يكون صنع القرار في حزب الحرية والعدالة بل في مؤسّسة الرئاسة.
وحتى مثول الجريده للطبع لم تصدر مؤسسة الرئاسه اى نفى او تأكيد للخبر الذى اذاعته ذراعها الاعلامى بينما لم يتسن الاتصال بعلم الدين.