جعفر: رقم 9 منحني الحظ.. وشعرت بعبء ثقيل في الهجوم
عبر أحمد جعفر مهاجم فريق الزمالك الأول لكرة القدم عن سعادته بفوز فريقه العريض على جازيللي التشادي بسباعية في بداية المشوار الأفريقي، وأهدى الفوز إلى جماهير القلعة البيضاء التي حضرت اللقاء وشجعت الفريق بحماس شديد طوال وقت المباراة في أول مباراة رسمية تشهد عودة جمهور الفريق إلى مدرجات الملاعب هذا الموسم.
وتمنى اللاعب استمرار الحضور الجماهيري حتى في مباريات الدوري خاصة وأن جمهور النادي صنع فارق اليوم بتشجيعه بحماس للاعبين ومنحهم القدرة على الجهد والعطاء حتى الفوز.