محمد إبراهيم: أكثر ما أسعدنا اليوم عودة الجماهير إلى المدرجات.. وفييرا منحني الحرية
أكد محمد إبراهيم لاعب فريق الكرة الأول بنادي الزمالك أن سر فوز فريقه على جازيللي التشادي بسباعية نظيفة في ذهاب دور الـ64 لبطولة دوري أبطال أفريقيا يعود إلى تعليمات الجهاز الفني التي كانت واضحة وهي الهجوم المتواصل من بداية اللقاء لنهايته وإستغلال كل الفرص التي تأتي للاعبي وسط الملعب من أجل إنهاء كافة الفرص لأهداف.
وكشف اللاعب عن أن البرتغالي جورفان فييرا المدير الفني منحه حرية في التحرك وعدم التقيد بمركز معين ومعه أحمد عيد عبد الملك ونور السيد الذي يمتاز بالتسديد القوي والدقيق.
وقال محمد إبراهيم، أكثر ما أسعدنا اليوم بغض النظر عن الفوز الكبير هو عودة الجماهير إلى مدرجات الملاعب من جديد وأعتقد أن أحد أسباب الفوز الكبير هو تحميس الجماهير لنا ومنحنا الدفعة المعنوية.
وأكد اللاعب في نهاية تصريحاته أنه يعتبر فريقه تأهل لدور الـ32 في دوري أبطال أفريقيا وتمنى المنافسة على اللقب القاري هذا الموسم.