مؤتمر لـ«النور» غدا لاعلان موقف الحزب من اقالة علم الدين.. وتوقعات باستقالة الزرقا من المجلس الاستشاري
اكد حزب النور انه سيعقد مؤتمرا صحفيا للدكتور خالد علم الدين والدكتور بسام الزرقا بفندق «الميريديان» الساعة 11 ظهرا لتوضيح موقف حزب النور مما أعلنته الرئاسة من إقالة الدكتور خالد علم الدين من منصب مستشار رئيس الجمهورية لشئون البيئة.
ومن جانبه قال الدكتور خالد علم الدين مستشار الرئيس المقال في تصريحات خاصة لـ«لتحرير» انه طلب مقابلة الرئيس ليقدم استقالته له الا انه لم يتم توفير الوقت له للجلوس مع الرئيس مشيرا الى ان قرار الاستقالة كان قد اتخذه منذ 3 اشهر، وامر الاستقالة منتهي تماما ولا عودة فيه مهما حدث.
ومن المتوقع ان يقدم الدكتور بسام الزرقا مستشار الرئيس استقالته غدا خلال المؤتمر الصحفي .
وكان حزب النور قد اطلق مبادرة للم الشمل حازت على قبول كافة القوى السياسية وحاولت جماعة الاخوان اكثر من مرة عرقلة مسيرة النور الا ان جميع المحاولات باءت بالفشل نظرا للمجهود غير العادي الذي بذله قيادات الحزب السلفي للترويج للمباردة بالاضافة الى ان الرئاسة لا تريد ان تكسب النور رصيد عند الجماهير قبل الانتخابات البرلمانية حتى لا يؤثر ذلك الامر على نتيجة الانتخابات البرلمانية.