عدد جريدة «التحرير» الاثنين 18 فبراير
تتصدر العناوين التالية عدد جريدة «التحرير» الصادر غدا الاثنين 18 فبراير:
-بورسعيد.. تعلن العصيان ضد مرسى
-إغلاق المحلات وأبواب الميناء والمنطقة الحرة
-توقف قطارات «القاهرة- بورسعيد» ومظاهرات حاشدة فى الشوارع واقتحام المنطقة الصناعية
-مرسى يُقيل مستشاره السلفى الذى انتقد هيمنة «الإرشاد»
-البرادعى أبلغ الكتاتنى مطالب «الإنقاذ»
-علم الدين لـ«التحرير»: حاولت لقاء مرسى لثلاثة أشهر وفشلت.. وسأفصح عن الحقيقة بعد رجوعى إلى «النور»
-مصرع وإصابة 6 فى انهيار عقار جديد فى الإسكندرية
-رئيس الأركان: الجيش يراقب الوضع السياسى ويدرك ما يُحاك من مؤامرات
-أمين «النور»: إذا استمر الوضع الحالى.. سيسقط الإخوان والسلفيون
-الشرطة تقتحم اعتصام عمال «الإسكندرية للأسمنت» بالكلاب.. خلال الصلاة
-وزارة الطيران تحت حصار الأمن المركزى بسبب ابن مرسى
-د.منال عمر: الإخوان يتعاملون على أن بقاءهم فى السلطة مرهون بفناء الآخرين
-رئيس الأركان: نراقب الوضع السياسى وندرك ما يحاك من مؤامرات
-صدقى فى بيان للسفارة المصرية بأبو ظبى: القوات المسلحة فى يقظة دائمة للمخططات
-رئيس «الدستور» لرئيس «الحرية والعدالة»: سنقاطع الانتخابات إذا استمر تجاهل مطالب القوى الوطنية