النائب العام يحيل بلاغ وضع علياء المهدى على قوائم الترقب للتحقيق
أمر النائب العام، المستشار طلعت إبراهيم عبد الله، بإحالة البلاغ المقدم من الناشط السياسى محمود عبد الرحمن، إلى المحامى العام الأول لنيابات شرق القاهرة، للتحقيق فى اتهام الناشطة علياء ماجدة المهدى والمعروفة بـ(علياء المهدى) يتهمها فيه بالتشويه والإساءة لسمعة مصر وازدراء للأديان.
ذكر البلاغ الذى حمل رقم 4720 لسنة 2012 بلاغات النائب العام، أنه فى يوم الخميس 20 ديسمبر الماضى قامت المشكو فى حقها بالكتابة على جسدها عبارات باللغة الإنجليزية مسيئة لمشروع الدستور، وذلك بمساعدة اثنين من الناشطات بمنظمة "فيمن" الدولية المدافعة عن حقوق المرأة، وبعد كتابة هذه العبارات على جسدها توجهت علياء المهدى بصحبة الناشطات إلى مقر السفارة المصرية بالسويد بمدينة أستوكهولم السويدية، وقاموا جميعاً بالوقوف أمام مبنى السفارة المصرية عاريات الأجساد تماما مكتوب على أجسادهن عبارات باللغة الإنجليزية احتجاجا على الدستور المصرى.
وطالب مقدم البلاغ بوضع اسم علياء ماجدة المهدى على قوائم ترقب الوصول، واتخاذ كافة الإجراءات القانونية لسحب الجنسية المصرية منها، وإخطارها بمحل إقامتها بالسويد، عن طريق السفارة المصرية بالسويد.