وزير البترول: استثمارات بـ3 مليارات جنيه خلال الـ3 سنوات القادمة
قال الدكتور أسامة كمال، وزير البترول، إن الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء التقى اليوم، الثلاثاء، بوفدى من شركة أباتشى الأمريكيةالتى تنتج من الغاز 15% والزيت الخام 30% من الإجمالى اليومى المصرى، وشركة بريتش جاز، للتأكيد على ضخ استثمارات جديدة فى مصر.
وأشار خلال مؤتمر صحفى بمجلس الوزراء، اليوم الثلاثاء، إلى أن السنة الحالية ستشهد ضخ استثمارات جديدة وحفر آبار جديدة لشركة البريتش جاز، و5 مليارات دولار خلال الـ3 سنوات القادمة، ومليار و10 ملايين دولار استثمارات شركة أياتشى خلال السنة الحالية.
وأوضح أن الاجتماع تطرق أيضا إلى الخدمات المجتمعية بين الحكومة المصرية والشركتين، موضحا أن الشركتين وعدتا بتزويد المساهمة المجتمعية خلال الفترة القادمة.