معتصمو الفنادق يغلقون وزارة السياحة ويمنعون الوزير من الخروج
قررالمعتصمون من العاملين بالسياحة والفنادق، أمام مبنى وزارة السياحة الكائن بالعباسية اليوم الثلاثاء، منع وزير السياحة هشام زعزوع من مغادرة المبنى، اعتراضا على رفض الأخير التوقيع على قرار صرف نسبة 12% رسم الخدمة للعاملين بالفنادق.
وأكد "وجيه" موظف بخدمة المطاعم بفندق سميراميس أنهم تلقوا مكالمة هاتفية من حكيم يحيى نائب رئيس ائتلاف العاملين بالسياحة والفنادق، والمشارك حاليا فى الاجتماع المغلق مع وزيرى السياحة والقوى العاملة، لبحث مطالب العاملين بالفنادق، أن وزير السياحة رفض التوقع على القرار، مما أثار غضب المعتصمين، والذين تجاوز عدد 1000 موظف وعامل، وقرروا غلق مبنى الوزارة ومنع الموظفين والوزير من الخروج.
وقال مصطفى "إن رفض الوزير التوقيع على القرار لحماية أصحاب المنشآت السياحية على حساب العاملين بها"، معلنا أنه سيتم التصعيد فى حالة عدم الاستجابة، والإضراب، وعدم مغادرة المبنى قبل الاستجابة لمطالبهم.