بالصور.. مسيرات حاشدة تنطلق من قلعة الاستثمار ببورسعيد
انطلقت مسيرات حاشدة من قلعة الاستثمار، قلب المنطقة الحرة ببورسعيد، التى تضم أكثر من 29 مصنعاً للملابس الجاهزة لمؤازرة أهالى وأسر شهداء ضحايا السبت الدامى بمحيط سجن بورسعيد العمومى وقسم شرطة العرب والشرق، وبمشاركة ألتراس المصرى والجموع الغفيرة من شعب بورسعيد، الذين هتفوا "الشعب يريد إسقاط النظام.. وارحل يعنى امشى.. ومش عايزينك يامرسى".
وانطلقت المسيرة فى محيط سجن بورسعيد العمومى، منددة بالحكم الجائر الذى جعل من بورسعيد وأبنائها كبش فداء لألتراس الأهلى، وتسييس القضية لإرضاء دولة الأهلى – حسب المتظاهرون.
وأمام كمائن قوات تأمين المدينة من ضباط وجنود القوات المسلحة، هتف الشباب والفتيات "الشعب والجيش إيد واحدة"،