"الرئاسة" تقرر تقديم مشروع قانون عودة منطقة بورسعيد الحرة لـ"الشورى"
قرر الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، تقديم مشروع قانون لمجلس الشورى بإعادة تشغيل المنطقة الحرة ببورسعيد، وتخصيص أربعمائة مليون جنيه سنويا من عوائد قناة السويس لتنمية محافظات القناة الثلاث، وخلق فرص عمل جديدة للشباب.
وقالت الرئاسة فى بيان لها، إن تلك الحزمة من الإجراءات والقرارات لمدن القناة، تشكل مقدمة لتطوير قطاعات جغرافية أخرى، لا تقل أهمية مثل سيناء والصعيد ومطروح والنوبة.
وأعربت الرئاسة فى بيانها، عن أملها فى أن تتحمل جميع القوى الوطنية الحكومية ومنظمات المجتمع المدنى وقطاع الأعمال، وعموم المواطنين، مسئوليتهم فى دعم منظومة التنمية الشاملة فى محافظات القناة.