الأناضول: الأحزاب الإسلامية تسعى لحل الأزمة بين الإخوان والنور
قال نصر عبد السلام، رئيس حزب البناء والتنمية، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، إن عدداً من الأحزاب ذات التوجه الإسلامى بجانب "الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح"، تسعى حاليا لاحتواء الأزمة التى نشبت بين حزبى النور و"الحرية والعدالة" مؤخرا بعد إقالة "خالد علم الدين" القيادى بحزب النور من الهيئة الاستشارية للرئيس محمد مرسى.
وأضاف عبد السلام فى تصريحات لوكالة الأناضول للأنباء، أن جلسة الحوار الوطنى القادمة التى قد تعقد هذا الأسبوع ستجمع بين قيادات النور والإخوان، مشيرا إلى أن رئاسة الجمهورية لم تحدد موعد جلسة الحوار بعد، لكنها سبق وأعلنت أنها ستجرى هذا الأسبوع.
من جانبه قال عطية عدلان، عضو الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح للأناضول، إن الهيئة أطلقت دعوة منذ الأمس لوقف التناحر الإعلامى بين الطرفين، مؤكدا أن الهيئة تعمل على توحيد الصف الإسلامى، وعدم إعطاء فرصة للآخرين للنيل منه، واحتواء الأزمة، وحل المشكلة من جذورها، مشيرا إلى أن هناك مساعٍ لعقد لقاء تنسيقى بين القيادات السياسية للطرفين خلال أيام.
وفى سياق متصل كشفت شخصية سياسية واسعة الإطلاع للأناضول أن هناك قيادات سلفية عربية تسعى منذ فترة للتواصل بين الإخوان والنور، وتقريب وجهات النظر بينهما منذ الأزمة التى شهدها قانون الانتخابات البرلمانية.
وأوضحت أن تلك القيادات بدأت بالفعل جهود وساطة بين الطرفين خلال اليومين الماضين، وطالبتهم بالحفاظ على أسرار الدولة، وضرورة السعى للتوافق وتفويت الفرصة على المعارضة للاستفادة من تلك الخصومة.