الرئاسة تؤكد دعمها لتطوير مدن القناة وتلبية احتياجات مواطنيها
أكدت رئاسة الجمهورية، فى بيان لها، اهتمام مؤسسة الرئاسة بمحافظات القناة الثلاث "السويس والإسماعيلية وبورسعيد"، والحرص على تطوير خدماتها الأساسية، بما يساهم فى رفع المعاناة عن أبناء مصر فى محافظات القناة.
وأوضح البيان الرئاسى أن رئاسة الجمهورية قامت خلال الشهور الماضية بالتنسيق مع مجلس الوزراء ومحافظى محافظات القناة، وبالتواصل مع الأحزاب السياسية ومنظمات المجتمع المدنى فى رفع الواقع الحقيقى فى كل مجالات الحياة، خصوصا فى مجالات الصحة والمرافق والنقل والإسكان والاستثمار، وأفضل ما يمكن تقديمه وفق رؤية وطنية علمية لتطوير هذا الجزء من شعب مصر.
وأضاف البيان، أن الجهود السابقة توجت جميعاً بالاجتماع الذى استضافته رئاسة الجمهورية يوم 3 فبراير، بحضور الدكتورة باكينام الشرقاوى مساعد رئيس الجمهورية ومشاركة محافظى مدن القناة، إضافة إلى أربعة من الوزراء وثلاثة من مستشارى رئيس الجمهورية.
وأضاف البيان أنه تم تشكيل مجموعة وزارية ضمت وزراء التنمية المحلية والنقل والإسكان والمرافق، وتم تكليفهم مع المحافظين بدراسة قانون عودة المنطقة الحرة إلى مدينة بورسعيد، وبحث مختلف المشروعات التنموية والإجراءات المطلوبة للاستجابة لطموحات محافظات القناة، وفور رفع النتائج لرئيس الجمهورية قرر أمس، الاثنين، تقديم مشروع قانون لمجلس الشورى بإعادة تشغيل المنطقة الحرة ببورسعيد، وتخصيص أربعمائة مليون جنيه سنوياً من عوائد قناة السويس لتنمية محافظات القناة الثلاث وخلق فرص عمل جديدة للشباب.