العاملون بـ"تعمير جنوب الصعيد" يقررون الإضراب والاعتصام
أعلن العاملون بجهاز تعمير جنوب الصعيد، الذى يضم محافظات "سوهاج وقنا وأسوان" اعتصامهم أمام مقر الجهاز بمحافظة قنا، وإضرابهم عن العمل، لحين الاستجابة لمطالبهم، والمتمثلة فى زيادة نسبة الجهود إلى 400% وزيادة رواتبهم أسوة بالعاملين بهيئة المجتمعات العمرانية.
وقال محمد أحمد، أحد العاملين بالجهاز، إن أجهزة تعمير شمال الصعيد والوادى الجديد والبحر الأحمر أعلنوا تضامنهم معهم وإضرابهم عن العمل، وذلك اعتراضاً على عدم تطبيق العدالة الاجتماعية على الموظفين التابعين لوزارة واحدة.
وأضاف محمد، فى تصريح لـ"اليوم السابع"، أن وزير الإسكان وعدهم بدراسة مطالبهم واتخاذ قرار بشأنها خلال 15 يوماً، وهى الفترة التى يتم فيها مناقشة قانون التظاهر، تمهيداً لتطبيقه عليهم، وهو ما جعل العاملين يقررون الإضراب عن العمل طوال تلك الفترة حتى يصدر قرار صريح بزيادة رواتبهم أسوة بهيئة المجتمعات العمرانية.
وكان العاملون بجهاز تعمير جنوب الصعيد قد تظاهروا صباح اليوم الثلاثاء وقاموا بغلق الجهاز ومنعوا رئيسه من دخول مكتبه، للمطالبة بزيادة رواتبهم ونسبة الجهود أسوة بالعاملين بهيئة المجتمعات العمرانية.