كاتب أمريكى: العملية الديمقراطية فى مصر وليبيا وتونس تتطلب صبرا
ذكر الكاتب الأمريكى جيمس تروب اليوم الثلاثاء، أن الدفاع عن العملية الديمقراطية هو مشروع للصبورين، معتبرا أنه من المبكر جدا الشعور باليأس بشأن الربيع العربى فى مصر أو ليبيا ناهيك عن تونس، لكن لم يحن الوقت بعد فى حالة العراق.
وذكر تروب، فى سياق مقال بثته مجلة (فورين بوليسى) الأمريكية اليوم على موقعها الإلكترونى، أن العالم وصل إلى الذكرى الثانية للربيع العربى لكن دون احتفالات، نظرا لأن الانقسامات فى فترة ما بعد الثورة أصبحت على الملأ بشكل كبير، وأثارت الكثير من الاضطرابات والعنف، لدرجة أن سيطر تماما شعور بالتشاؤم على عكس الأجواء السعيدة التى سادت عام 2011.
وقال الكاتب الأمريكى "إذا نظرنا نظرة متفائلة، سنجد أن العالم يشهد مخاضا لمولد مفاجئ وحتمى للديمقراطية، أما إذا نظرنا للأمور نظرة تشاؤمية نجد أن مشاعر السعادة التى سادت قبل عامين تحولت لاضطرابات سياسى وطائفية عميقة". وتطرق إلى الوضع فى أوروبا الشرقية بعد عام 1989 ، قائلا "لقد اجتاح الملايين من الناس الشوارع للمطالبة بالحرية وتغلبوا على الأنظمة السلطوية التى كانت تحكمهم والتى افتقدت للقدرة على الإحساس بالشعب".
وتابع "ومع ذلك فإن المواقف تشبه بعضها البعض وذلك فى البدايات فقط، حيث إن بولندا وتشيكوسلوفاكيا وألمانيا الشرقية ومثيلاتها كانت لديها تقاليد منذ زمن طويل من الحكم الليبرالى وحتى الديمقراطى وأطاحت بالشيوعية الغريبة عليها والتى نبذتها كأيديولوجية".
وقال "إن الأكثر من ذلك هو أن أوروبا الشرقية كانت ثرية أيضا بالمعايير العالمية، مما يجعل أمريكا الجنوبية نموذجا أقرب للمقارنة فى سبعينيات وثمانينيات القرن الماضى، لكن دولا مثل البرازيل والأرجنتين خلفت وراءها حكما عسكريا من خلال عمليات انتقال اتفقت فيه النخب السياسية على التنازل عن السلطة مما خفف التوترات الاجتماعية وخلق إجماعا بشأن الحكم الديمقراطى".
وأشار إلى أن أفضل مقاربة لثورات الربيع العربى هو انهيار الاتحاد السوفيتى، حيث خرجت عشرات الدول، التى لم يكن لديها خبرة فى الحكم الديمقراطى من قبل نابذة وراءها نظام حكم مكروها من شعبه وكافحت من أجل خلق شىء جديد.
وقارن تروب بين كازاخستان الغنية بالنفط مما سمح لها بشراء التظاهرات والاحتجاجات وبين الخليج الذى قام بفعل نفس الشىء بوجه عام، وكذلك بين اندماج دول البلطيق مع الغرب مثلما يطمح الكثير من التونسيين.