شلل مرورى بـ"الخليفة المأمون".. ومصدر: انتهاء إصلاح ماسورة المياه
أصيب شارع الخليفة المأمون، بحى مصر الجديدة، بحالة من الشلل المرورى، بعدما انفجرت ماسورة المياه الرئيسية بالشارع، وتكدست السيارات فى اتجاه ميدان العباسية وجامعة عين شمس.
من جانبه، قال مصدر مسئول بمحافظة القاهرة إنه يجرى حاليا إصلاح الكسر الذى حدث أمس الاثنين، فى ماسورة مياه عكرة (بقطر 100 ملى) فى شارع الخليفة المأمون، مشيرا إلى أنه ليس لها أى تأثير على مياه الشرب بالمنطقة، لأنها مخصصة فقط لرى الحدائق، مؤكدا أنه سيتم الانتهاء من تصليح هذا الكسر فى وقت لاحق اليوم.