بكار: بيان "الرئاسة" بشأن واقعة "علم الدين" يؤكد ارتباكها
قال نادر بكار، المتحدث الإعلامى باسم حزب النور، أن البيان الصادر عن رئاسة الجمهورية، بشأن واقعة إقالة الدكتور خالد علم الدين مستشار الرئيس لشئون البيئة، يؤكد على ارتباك مؤسسة الرئاسة، ويؤكد على وجود خطأ حدث من طرف بالمؤسسة، وأن هناك محاولة للتغطية عليه بخطأ أكبر منه.
وأضاف بكار: "نعم من حق رئيس الجمهورية أن يعين من يشاء ويقيل من يشاء، لكن التلميح الوارد فى البيان غير نزيه، ويؤكد على فكرة الاغتيال المعنوى".
وتابع بكار فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع": "السؤال الآن لمؤسسة الرئاسة إذا كان لديكم فعلا ما يدين الدكتور خالد علم الدين شخصيا قدموه، وإلا وضعتم أنفسكم فى موضع الاتهام، ولا داعٍ للتعامل بمبدأ التسريبات الصحفية".
وأضاف المتحدث باسم حزب النور: "ينبغى على مؤسسة تحترم شعبها أن تنقل الحقائق كاملة أو تلتزم الصمت، وللمرة الثانية نؤكد لماذا الكيل بمكيالين، فعلى الرغم أن هناك مسئولا بمؤسسة الرئاسة تم التحقيق معه أكثر من مرة فى النيابة، لكن لم يصدر أى قرار بإقالته"، مشيرا إلى أن الصالح العام الذى يتحدث عنه البيان يقتضى ألا يتهم الناس فى أعراضهم بغير بينة.
وتابع بكار: "لماذا لم يستدع الرئيس محمد مرسى حتى هذه اللحظة مستشاره خالد علم الدين لإبلاغه بالإقالة مثلما يحدث فى أية مؤسسة كبيرة؟".
ورداً على اتهام حزب النور بشق الصف الإسلامى، قال بكار: "ليس من المعقول أن يكون شق الصف الإسلامى غطاء لكل الأخطاء، وليس من المعقول أننا كلما انتقدنا خطأ أن يجرنا البعض للحديث عن العلاقة بين الدعوة السلفية والإخوان".