الأمم المتحدة تعد لمؤتمر دولى من أجل تنمية سيناء
صرح ناصر العبد الشوربجى سفير النوايا الحسنة بالأمم المتحدة للشئون الاقتصادية، أن المنظمة الدولية تقوم فى الوقت الراهن بالإعداد لعقد مؤتمر دولى للتنمية فى سيناء، وذلك بمشاركة رجال الأعمال من مختلف دول العالم ودعوتهم لإقامة مشروعاتهم الاستثمارية على أرض سيناء.
وأضاف السفير - أثناء حفل التكريم الذى أقامته عائلة الشوربجى بالعريش بمناسبة اختيار الأمم المتحدة له سفيرا للنوايا الحسنة للاقتصاد - أن المؤتمر يستهدف تحقيق التنمية على أرض سيناء، حيث سيتم من خلاله عرض كافة الإمكانيات والثروات المتاحة والمتوافرة بها، وكذلك المجالات التى يمكن الاستثمار فيها بما يتيح توفير فرص عمل لأبناء مصر بصفة عامة وسيناء بصفة خاصة.
وأشار إلى أنه سيسعى إلى إقامة مشروعات خيرية تنموية وتعليمية واجتماعية لخدمة أبناء سيناء والنهوض بالعملية التعليمية بها.
ودعا سفير النوايا الحسنة إلى تحقيق السلم الاجتماعى بين القبائل فى سيناء، والتصدى لأية محاولات تستهدف إحداث فتنة على أرض سيناء.