وزير المرافق: ندرس تطبيق التجربة السنغافورية لمعالجة مياه الصرف
عبد القوى خليفة وزير المرافق
كشف الدكتور عبد القوي خليفة وزير المرافق و مياه الشرب والصرف الصحي أن  الوزارة تدرس حاليا تطبيق التجربة السنغافورية لمعالجة مياه الصرف الصحي  للوصول إلى أعلى كفاءة عالمية لاستخدامها فى مياه الشرب بعد معالجتها عدة  مرات ووصولها إلى المعايير والمواصفات الدولية .
وقال عبد القوي -فى  كلمته خلال ورشة العمل السنوية لمتابعة وتحديث الخطة القومية للموارد  المائية اليوم السبت - إن ذلك يأتى فى ظل ثقافة ندرة المياه والتى تلزم  علينا استخدام مياه الصرف الصحى المعالج فى زراعة المحاصيل التقليدية،  موضحا أنه يتم حاليا المفاضلة بين رفع درجة معالجة مياه الصرف الصحى بمحطة  ابو رواش لاعادة استخدامها مرة اخرى فى رى الاراضى الزراعية أو الابقاء على  معالجتها الاولية ورفعها لمسافات طويلة تصل إلى 120 كيلو مترا لرى الغابات  الخشبية.
وأكد أن هناك أكثر من 42 مليون مواطن فى مصر يعانون من نقص  خدمات الصرف الصحى خاصة فى القرى المنتشرة فى جميع أنحاء الجمهورية ، مشيرا  إلي أن محطات تنقية مياه الشرب تضخ سنويا ما يزيد على 9 مليارات متر مكعب  سنويا بما يمثل 16% من إجمالى ايراد نهر النيل.
ولفت عبد القوي إلى أن  المواطن المصرى يستهلك سنويا أكثر من 490 مترا مكعبا للاغرض المنزلية بينما  يصل معدل استهلاك المواطن الاوروبى وخاصة فى ألمانيا إلى 90  لترا فقط  سنويا.
وأوضح أنه لايوجد فى مصر آليات واضحة لترشيد استهلاك المياه ولا  توجد لدي المواطن المصرى ثقافة للترشيد، مطالبا المواطنين أن يقوموا  بالترشيد وإيجاد برامج توعوية مكثفة لمختلف مستخدمى المياه للترشيد.