ريال مدريد يفتقد جهود فاران أمام ديبورتيفو بسبب الإصابة
رافائيل فاران
أعلن ريال مدريد عبر موقعه الإلكتروني، أن مدافعه الفرنسي  رافائيل فاران سيغيب عن لقاء الفريق الملكي أمام ديبورتيفو لاكورونا الذي  سيجمع الفريقين اليوم السبت، في إطار منافسات الأسبوف الخامس  والعشرين من الدوري الإسباني، بسبب الإصابة.
 
ولم يكشف  الموقع الرسمي للنادي الملكي عن طبيعة الاصابة، الا أنه أكد أن ريال مدريد  سيحرم من جهود لاعبه المتألق في مواجهة الليلة. ولم يسافر فاران برفقة  الفريق لمواجهة لاكورونا.
 
كما يغيب عن تشكيلة الفريق  الملكي كل من لاعب خط الوسط تشابي الونسو والمهاجم الفرنسي كريم بنزيمة، في  ظل استمرار تعافي الاثنين من إصابات طفيفة، إضافة الى المدفاع سيرخيو  راموس الموقوف عقب طرده في مباراة فريقه أمام ضيفه رايو فايكانو (2-0) في  الأسبوع الـ 24 للدوري.
 
ويأمل مورينيو الاستعانة بخدمات  الثلاثي ألونسو وبنزيمة وراموس في مباراة الكلاسيكو ضد غريمه التقليدي  برشلونة يوم الثلاثاء المقبل، على ملعب "كامب نو" في إياب الدور نصف  النهائي لمسابقة كأس ملك إسبانيا، ومن ثم لكلاسيكو "سانتياغو برنابيو" بعد  أربعة أيام من ذلك في الجولة الـ 26 للدوري.
 
ويحتل ريال مدريد المركز  الثالث في الليغا برصيد 49 نقطة، بفارق 4 نقاط خلف اتليتيكو مدريد صاحب  المركز الثاني، بينما يتصدر برشلونة قائمة الدوري برصيد 65 نقطة.