والد الحارس ادان: «مورينيو يغرقنا»
شن انريكه ادان والد انطونيو ادان الحارس الاحتياطي في نادي ريال مدريد  الاسباني لكرة القدم حملة على مدرب الفريق البرتغالي جوزيه مورينيو لابعاده  نجله عن التشكيلة الاساسية للفريق الملكي.
 
وكان مورينيو ابعد الحارس الاساسي وبطل العالم ايكر كاسياس لمصلحة ادان،  لكن بعد اعادة كاسياس الى التشكيلة الاساسية تعرض الاخير لكسر في يده،  وبدلا من الاستعانة مجددا بادان (25 عاما)، تعاقد ريال في فترة الانتقالات  الشتوية مع حارس فالنسيا دييغو لوبيز.
 
وقال الوالد لاذاعة "راديو كاتالونيا": "لا اعلم ماذا حصل لكن الوضع  كارثي. اتحدث معه كثيرا (انطونيو) وهو في غاية القلق، نحن نغرق. هو حزين  ومن الواضح انه يريد الرحيل. يجب ان ينتظر نحو ثلاثة اشهر ثم النظر في  الخيارات الممكنة".
 
واضاف: "انا مجروح، الكل في العائلة غاضب من مورينيو. يجب ان يرحل (ابني)، لان عليه اللعب الان".