الصحفيين يهتفون: محمد مرسى يا اخوانجى رجع « صاوى » الجرنالجى
وقفه احتجاجيه امام دار القضاء العالى
نظم مجموعه من صحفيين مصراوى ونقابة الصحفيين الالكترونيين ولجنة الحسينى ابوضيف  للدفاع عن الصحافه تظاهره.
 
امام  دار القضاء العالى تنديدا بخطف محمد الصاوي الصحفى بموقع مصراوى مرددين  بعض الهتافات وكان منها باسم شريعتى وباسم دينى خطفوا
 
الصاوى وقتلوا حسينى  .تخطفونى تحرقونى مش هتشوفوا الخوف فى عيونى.نائب عام يا اخوانجى رجع صاوى  الجرنالجى.
 
محمد مرسى يا اخوانجى رجع صاوى الجرنالجى.
 
وكان الصاوى قد تغيب منذ الاربع  الماضى  ولم يستدل عن مكانه حتى الان.