المخزنجي مع محمود سعد في برنامج «أخر النهار» اليوم
محمد المخزنجي
يستضيف الإعلامي محمود سعد السبت23 فبراير،  الدكتور محمد المخزنجي الطبيب والكاتب المصري الشهير، في حلقة خاصة من  برنامج «أخر النهار»، على شاشة قناة النهار، للحديث عن حكايات جديدة في  العلم والحياة.
الدكتور المخزنجي كاتب مصري، وطبيب أمراض نفسية، يعد من أبرز كتاب  القصة، وله إسهامات متفردة في الكتابة العلمية، وأدب الرحلات، والمقال  الصحفي، ومن مؤلفاته «رشق السكين، لحظات غرق جزيرة الحوت، سفر، حيوانات  أيامنا، أوتار الماء، البستان»، كما حصل على جائزة الأدب المصري لكبار كتاب  القصة القصيرة عام 2005.
برنامج «آخر النهار» يذاع في الثامنة مساءً على شاشة قناة النهار، وتذاع الإعادة بعد ساعتين على قناة النهار +2.