توقف إنتاج الطوب ببني سويف وأصحاب المصانع يرفضون استلام المازوت
توقفت مصانع الطوب ببني سويف بعد ارتفاع أسعار المازوت بنسبة 50% ورفض أصحاب المصانع استلام المازوت وتسبب ارتفاع سعر الطن بما يعادل 500 جنيه في توقف الانتاج وتشريد مئات العمال .
 
وقال احمد الهواري مدير احد مصانع الطوب بمركز ناصر ببني سويف ان عدد من اصحاب مصانع الطوب توجهوا اليوم الي منطقة الاوتوستراد من اجل ايجاد حل لأزمة المازوت بعد الاعلان عن احتساب سعر طن المازوت بأثر رجعي من الاسبوع الماضي وفشل السائقين في تسويق الطوب بعد ان تسبب ارتفاع السعر في زيادة في سعر "الألف طوبة" بما يعادل 60 جنيه ليرتفع سعره الي 310 جنيه وان عمال المصانع طلبوا مقابلة الوزير بعد ان توقفت المصانع وتم تشريد مئات العمال ، واشار الهواري الي ان الكميات الواردة للمصنع من المازوت تعادل 40 طن في الاسبوع وتم رفع سعر الطن بنسبة 50 % .
 
جدير بالذكر أن العشرات من عمال مصانع الطوب بقرية أطواب التابعة لمركز الواسطي ببني سويف قطعوا الطريق الزراعي القاهرة أسيوط أمس وقاموا بوضع الفلنكات واشعال اطارات السيارات ومنع مرور السيارات في الاتجاهين القبلي والبحري قام قاموا بقطع شريط السكة الحديد وايقاف حركة قطارات الصعيد وذلك احتجاجا علي نقص المازوت وتشريد المئات ، واشتكي العمال من توقف مصانع الطوب بقرية جرزا التابعة لمحافظة الجيزة .
 
واستطاع مجموعة من كبار العائلات والعقلاء من قرية اطواب والقري المجاورة بإقناع المواطنين بتسيير الطريق لحين التفاوض مع أصحاب المصانع بشأن الأزمة لبحث كيفية اعادة العمل بالمصانع مرة أخري ، وإعادة مئات العمل الي العمل مرة أخري .