حسن مالك: على الشعب تقدير الفترة الحرجه التى تمر بها البلاد
قال حسن مالك رئيس مجلس ادارة الجمعية المصرية لتنمية الأعمال «ابدأ»، ان  المطلوب من الشعب المصرى ان يقدر الفترة الحرجة التى تمر بها البلاد و فى  الوقت الحاضر و ان يبدأ العمل الحقيقى، مؤكدا اهمية وجود دور كبير لرجال  الأعمال .
واكد ضرورة ان يتكاتف الجميع لانه مهما كانت الخلافات  السياسية والأيدلوجية بيننا فان المواطن المصرى ينتظر منا ان نبدأ من اجل  مصلحة مصر و مصلحة المواطن البسيط الذى لن يتحمل إى فرقة أو خلاف.
وشدد على ان الخلاف السياسي اثر على الاقتصاد المصرى مطالبا ان يبدأ الجميع فى نبذ الفرقة السياسية و الخلاف، لأننا نمر بفترة حرجة.
وعما  إذا كانت مبادرة المصالحة مع رجال العمال فى النظام السابق جاءت بطرح منه  أكد انه اعلن عن هذه المبادرة لان مصر تحتاج إلى كل أولادها لكى يجتمعوا  على تنمية حقيقية، وقد وجدنا من الجميع القبول لها سواء من الحكومة أو من  الأطراف التى على خلاف مع الحكومة .. والأطراف المختلفة هى التى عليها مهمة  تنفيذها ولابد ان نسعى كشعب مصرى لمصلحة بلدنا.
جاء ذلك فى تصريحات  صحفية لحسن مالك على هامش مشاركته فى مؤتمر قصة نجاح الاقتصاد التركى  وتبادل الخبرات والذى عقد اليوم بفندق سوفيتيل الجزيرة بحضور السفير  التركى.