100 طفل يشاركون في مهرجان ثقافي وفني بمركز ثقافة الطفل في أسيوط
نظم مركز ثقافة الطفل بأسيوط مهرجان ثقافي وفني بمشاركة 100 طفل وطفلة  دشنوا عروض فنية تشكيلية وموسيقية فضلاً عن معرض للأعمال اليدوية للأطفال .
 
صرحت بذلك صباح أبو المجد مدير مركز ثقافة الطفل والمشرفة علي المهرجان،  وقالت أن الأطفال شاركوا أيضاً في نظافة وتجميل شوارع حي شرق وبالأخص شارع  النوادي من منطلق أحساسهم وإيمانهم بضرورة المشاركة.
 
وأضافت أن المهرجان اشتمل على معرض للأعمال اليدوية لأطفال مركز ثقافة  الطفل نظمه وأعده ماهر فخري وأسماء عبد الجابر وميادة أحمد عصمت منوهت أن  المهرجان تضمن مسابقات ثقافية وفنية بالشراكة مع هيئة بلان انترناشونال  الدولية والتي حرصت على تقديم الهدايا للأطفال المشاركين.