بعد فشل المفاوضات مع الحكومة بتخفيض أسعار المازوت ...المئات من عمال مصانع الطوب يعاودون قطع شريط السكة الحديد
قام بعد ظهر اليوم المئات من عمال مصانع الطوب من مناطق أبو رجوان بالبدرشين بقطع شريط السكة الحديد (القاهرة,أسيوط)وذلك بعد فشل المفاوضات بينهم وبين الحكومة التى قامت الأسبوع الماضى برفع سعر طن المازوت إلى 2300 جنيها بدلا من 1150 جنيها ، وهو ما أدى إلى ارتفاع أسعار الطوب بمعدل 60 جنيها للألف .. مما جعل أصحاب المصانع يخفضون من أيام  عملهم وتسريح العمال ..هذا وقد اتخذ أصحاب المصانع صباح اليوم قرار بغلق جميع المصانع بعد الانتهاء من تصنيع طفلة الطوب التى لم تكن قد تم حرقها ، وهو ما سيؤدى إلى تسريح أكثر من 10 آلاف عامل فى منطقة أبو رجوان فقط ..
 
هذا وقد أكد رضا سلام  رئيس النقابة المستقلة للعاملين بصناعة الطوب إن العاملين لن يفضوا اعتصامهم إلا عقب استجابة الحكومة لمطالبهم ، مشيرا إلى أن ما نشرته بعض الصحف فى الأيام الماضية حول موافقة الحكومة على تخفيض سعر المازوت عار تمام من الصحة ، وأن وزير البترول بعد إعلانه عن مقابلة ممثلى العمال وأصحاب المصانع بدا فى التهرب من مقابلة احد .
 
إن مؤتمر عمال مصر الديمقراطي ودار الخدامات النقابية والعمالية إذ يعلنان تضامنهم مع مطالب العمال المشروعة يطالبان الجهات المسئولة بسرعة التدخل لوقف تشريد أكثر من 200 ألف عامل يعملون فى هذه الصناعة على مستوى الجمهورية .