دينا عبد الفتاح : الإخوان تكمم أفواه الإعلاميين..وإضطهادى خير دليل
احمد الشمارقة
 
أعربت الإعلاميه "دينا عبد الفتاح" عن إستيائها التام مما حدث معها من تقديم مئات البلاغات ضدها على خلفية استضافتها لشباب ينتمون لحركه "البلاك بلوك"  فى  برنامجها " الشعب يريد " والذى يبث على قناة " التحرير" بقصد توضيح أفكارهم وأرائهم للرأى العام دون مقصد أخر أو تحريض على العنف أو إشاعة الفوضى فى الشارع المصرى.
 
وفوجئت بمناقشة هذا الموضوع فى جلسة مطوله بمجلس الشورى فى الوقت الذى تملئه العديد من الأحداث الصعبة والمريرة والتى لها أولوية المناقشة فى هذا المجلس الموقر فى سابقه تعد الأولى من نوعها.
 
وحذرت "دينا عبد الفتاح" من توغل مجلس الشورى فى مصادرة حرية الرأى والتعبير والمساهمة فى تيسير أخونه الدولة مؤكده على أنها وبالرغم من تضامن العديد من الشخصيات المصرية العامه ومساندتها فى قضيتها هذه.
 
 إلإ انها تناشد الرأى العام والإعلاميين والصحفيين بعدم السكوت جراء ما يحدث معهم من تنكيل واضح وتكميم للأفواه مع التزامهم بالمهنية وأسس العمل الإعلامى والذى يسعى لإيصال الحقائق دون توجيهات أو سيطرة إخوانية تريد أن توظف الإعلام فقط فى خدمة الجماعة .