الإخوان ترحب بدعوة"البرادعى" للحوار مع "مرسي"
أ ش أ
رحب الدكتور أحمد عارف المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمون بالدعوة التي وجهها الدكتور محمد البرادعي وجبهة الإنقاذ للحوار مع مؤسسة الرئاسة لإنقاذ البلاد ووقف حالة العنف.
 
وقال عارف - في تصريحات خلال زيارة لأسوان اليوم الخميس - إن الحوار الذي سيجمع ممثلي جبهة الإنقاذ مع رئيس الجمهورية لابد أن يتم دون أي شروط أو ضمانات والتي سبق أن وضعتها جبهة الإنقاذ وذلك في إطار المسئولية الوطنية التي تحتم على الجميع مراعاة مستقبل الوطن، مشيرًا إلى أن أي حوار الأن لابد أن يتم وفقا لما حدده الدستور والشرعية.
 
ولفت عارف إلى أن طرح مشروع النهضة الآن للحوار المجتمعي الذي أعلنت عنه جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة سيكون مدعاة للتهكم والسخرية في ظل حالة عدم الاستقرار السياسي التي تشهدها مصر الآن.
 
وعن مطالب جبهة الإنقاذ حول وضع جماعة الإخوان المسلمون، قال عارف "إن جماعة الإخوان جماعة قديمة نشأت منذ عشرينيات القرن الماضي"، مؤكدا أن الجماعة حريصة على تقنين وضعها.
 
واعتبر أن الجماعة شرعيتها قائمة على التواصل مع الناس، مشيرا إلى أن لوائحها معلنة وهياكلها ونظام عملها معلن، وقال "ليس لدينا ما نخفيه ونحن نعمل في العلن ومتواصلون مع الناس".