فى قضية احداث نايل سيتى ..النيابة تشاهد القذافى وبنى والسمكرى وباتعة وهم يمارسون البلطجة
مروة على
 
الضابط مجرى التحريات : ماحدث بمثابة الدمار الشامل ورايت المسجلين يطلقون الرصاص علينا ..والدفاع يشكك فى مصداقيته
 
واصلت محكمة جنايات جنوب القاهرة المنعقدة بالتجمع الخامس برئاسة المستشار نور الدين يوسف عبد القادر  نظر ثانى  جلسات محاكمة 51 متهما من بينهم 32 متهما محبوسا و19 مخلى سبيلهم فى واقعة إقتحام فندق فيرمونت وأبراج النايل سيتى والمعروفة إعلامياً بقضية " أحداث النايل سيتى " .
 
بدأت الجلسة بإثبات حضور المتهمين فى قفص الإتهام ، وقامت المحكمة بفض الأحراز ، وهى عبارة عن إسطوانه مدمجة ، و2 فلاش ميمورى تحوى مجموعة من الفيديوهات الخاصة بالواقعة وإحداها مقدمة من دفاع المتهم وليد حسن عبد الله ، ثم الحرز الثالث وهو عبارة عن مظروف أبيض اللون بداخله رصاصة مستخرجة من الفخذ الأيسر لأحد المتهمين ثم أمرت المحكمة بالتحفظ على الأحراز .
 
واستمعت المحكمة إلى شهادة الضابط عمرو محمد طلعت رئيس مباحث قسم شرطة بولاق أبو العلا وقت الأحداث ، وقال انه كان لدية 1027 مسجل خطر بالإضافة لأكثر من 4 الآف مسجل خطر مفرج عنهم ، وأكد أثناء عرض الصور التى تحويها الإسطوانات والتى تم إلتقاطها بواسطة كاميرات المراقبة الموجودة خارج مبنى فندق فيرمونت نايل سيتى بكورنيش النيل ، أن أحد المتهمين ويدعى " عربى سيد عبد الغنى" وشهرته " عربى باتعه " يحمل سلاح نارى خرطوش ، وفى فمه سيجارة مشتعله ، وأكد الضابط  أن المتهم كان يصوب سلاحه تجاه قوات الشرطة وأمن الفندق ، وأوضحت صورة أخرى قتيل الأحداث " عمرو البنى " وهو يلفظ أنفاسه الأخيره بعد إصابته وقال طلعت أن هذا الشخص مسجل خطر ، وتم الإفراج عنه بعد إنتهاء حالة الطوارئ ، وأكد أنه اعتاد فرض الأتاوات على إدارة الفندق ، وأبدى تمسكه بما سطره فى محضر التحريات وما جاء على لسانه فى محضر التحقيقات .
 
ثم أظهرت صورة أخرى للمتهم " عماد " وشهرته سنبل أثناء محاولته الصعود إلى الفندق من خلال مدخل السيارات ، كما بدا أحد الأشخاص المجهولين يحمل سلاحاً نارياً ويطلق بعض الأعيرة النارية تجاه مبنى الفندق ، وبدت فى صورة أخرى النيران مشتعلة أمام الفندق وبعض الأشخاص بحوزتهم قنابل مولوتوف ، ثم تعرف الشاهد على بعض المتهمين فى صور فوتوغرافية كانت فى إحدى مظاريف الأحراز ، حيث ظهر المتهم " محمد أنور رمضان" وبحوزته سلاح نارى ، وفى صورة أخرى ظهر المتهمون " عرفه صلاح ومحمد صلاح وبصحبتهما شقيق والدتهما ويدعى " شعبان السمكرى " ، وصورة أخرى للمتهم إبراهيم عادل بانوس وشهرته "القذافى " وهو يحمل طفاية حريق ، أكد الشاهد أنه كان يستخدمها فى كسر زجاج واجهة الفندق .
 
ثم شاهدت  المحكمة بعض مقاطع الفيديو والتى ظهر فيها بعض المتهمين وهم يطلقون الأعيرة النارية من أسلحة بحوزتهم فى إتجاه الفندق ، ثم ظهر " عمرو البنى " قتيل الأحداث أثناء دخوله إلى الفندق ومحاولة ممارسة نشاطه الإجرامى ، وحاول بعض أفراد الأمن منعه من الدخول ، إلا أنه استطاع الدخول وقام بإتلاف بعض محتويات الفندق ، وحمل بعض المنقولات الخاصة بالفندق وقام بإلقائها خارج المبنى .
 
وأوضح الشاهد أنه مع تصاعد وتيرة الأحداث بدأ عدد من المسجلين خطر التجمع أمام الفندق ، ودمروا الواجهة الأمامية للفندق وأتلفوها واحرقوا عدد من السيارات الموجوده بالخارج .
 
وطلب ماهر فوزى المحامى دفاع المتهم الأول " سامى محمد عبد العظيم " من الشاهد التعرف على موكله من الصور المعروضة أمام هيئة المحكمة ، مؤكداً أن المباحث لم تتحر الجدية فى تحرياتها وشكك فى مصداقيتها وكذلك  دفاع المتهم " إبراهيم عادل بانوس " وشهرته "القذافى " .
 
وأنهى الشاهد شهادته  واصفاً أن ماحدث بان كان بمثابة الدمار الشامل فقد أُتلفت واجهات الفندق وتم إحراق عدد كبير من السيارات .
 
تعود أحداث الواقعة لشهر أغسطس من العام الماضى ، بعد إقتحام الفندق من قبل مسجل خطر يُدعى " عمرو البنى " ، وأطلق أعيرة نارية من سلاح نارى كان بحوزته على واجهة الفندق أدت إلى تحطيم جزء كبير منها ، كما أطلق وابلاً من الرصاص على قوات الشرطة التى كانت موجودة ، مما أضطرها للتعامل معه وأردته قتيلاً ، واندلعت المواجهات بين الشرطة التى استخدمت القنابل المسيلة للدموع وأهالى رملة بولاق أبو العلا مما أدى لتحطم باقى واجهات الفندق ، فضلاً عن حرق أكثر من 15 سيارة كانت موجودة أمام الفندق .