الكتاتني : لا حل للمشكلات التي تواجه مسيرة التحول الديمقراطي إلا الحوار
 
أكد الدكتور سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، أن القوي السياسية قد اتفقت على نبذ العنف، والتأكيد على أنه لا حل للمشكلات التي تواجه مسيرة التحول الديمقراطي في مصر، إلا عبر الحوار .
 
وأضاف خلال مؤتمر مشيخة الأزهر منذ قليل بحضور  رئيس حزب الدستور محمد البرادعي ووائل غنيم، وممثل عن الكنيسة  إن جميع الأطياف قد اتفقت على المشاركة في العملية السياسية وصياغة الأسس والضمانات التي يسير عليها الحوار، كما أكد أن جميع الموضوعات مطروحة دون استثناء على أجندة الحوار.
 
الجدير بالذكر ان القوى السياسية إتفقت على نبذ العنف ، والحوار فيما بينها.
 