النائب العام يأمر بفتح تحقيق فى  بلاغ  يطالب"المخابرات" ضبط البلاك بلوك وإستدعاء"الإبراشى"
طارق حافظ
 
امر النائب العام مكتبه الفنى بفتح تحقيق فى البلاغ الذى تقدم به  السيد حامد عضو لجنة الحريات بنقابة المحامين ببلاغ إلى النائب العام المستشار طلعت عبدالله، طالب فيه بالتحقيق مع القس مرقص عزيز كاهن الكنيسة المعلقة والأب الروحى وأعضاء مجموعة "بلاك بلوك".
 
حيث طالب حامد فى بلاغه  استدعاء الإعلامى وائل الإبراشى ومذيعة قناة التحرير التى استضافت اثنين من الأعضاء، وحازم خاطر منسق حركة "صامدون"، وتكليف جهاز مباحث الأمن الوطنى والمخابرات العامة بجمع التحريات وضبط هذه الخلية.
 
وذكر فى بلاغه الذى حمل 329 بلاغات النائب العام أن جريدة "المصريون" قد نشرت موضوعا فى عددها الصادر بتاريخ 29 يناير الجارى يفيد بأن المشكو فى حقه الأول الأب الروحى لمجموعة "بلاك بلوك"، وجاء فى الموضوع الصحفى أسماء هذه المجموعة وهم عبودى إبراهيم، مفجر أحداث مجلس الوزراء نجل عضو بمجلس الشعب الأسبق، عن الحزب الوطنى المنحل، وأحمد بلبيس وإسلام ماندو وعمرو الفلسطينى، ومحمد المصرى وشادى عصام ورامى عصام وحسن ماجيك ومهند سمير وعبدالله طناش وهيثم الوطنى وإسلام حريق وإسلام مويكا وميدو الماجيك وتركى وشيكو وجو الناصرى".
 
 
وأضاف أن هذه المجموعة تضم أكثر من 6 آلاف عضو معظهم من الأقباط والحركات الاشتراكية واليسارية وتجرى اجتماعاتها بمطاعم هارديز بالتحرير.
 
وأن هذه المجوعة قامت بـ 20 عملية إجرامية، ونقلت أعمالها خلال الأيام المقبلة إلى وسط القاهرة ومدينة المحلة والإسكندرية، فضلا عن مواجهة حظر التجوال وحالة الطوارئ التى أصدرها الرئيس فى مدن القناة.