خاص _"النور"ينفي استقالة 150 من القيادات.. ويؤكد : محاولة لتشويه صورة الحزب
وائل محمد
 
 نفي إسماعيل أبو حديد مسئول شئون العضوية بحزب النور ما نشره موقع اليوم السابع عن قيام 150 قيادي بتقديم استقالتهم من شياخة الكنيسة بمحافظ الجيزة، مشيرا إلي أن الأسماء التي تم نشرها ليسوا أعضاء بحزب النور من الأساس ولم يتم  استخراج كارنيهات عضوية لهم.
 
وأوضح أن أعضاء حزب النور لا يتجاوزن العشرة أعضاء فكيف ب150 قيادي يتقدمون باستقالتهم.
 
وأشار إلي أن الهدف من نشر مثل هذه لأخبار تشوية صورة الحزب بعد المبادرة التي طرحها للخروج من الأزمة الراهنة   والتي لاقت قبولا كبيرا من العديد من القوي السياسية.
 
وطالب أمين شئون العضوية بحزب النور موقع "اليوم السابع" بتحري الدقة فيما تنشره عن حزب النور خاصة أنه تم نشره العديد من الأخبار غير الصحيحة في الفترة الأخيرة عن الحزب بأمانة الجيزة.