الشفافية الدولية: مصر من أكثر دول العالم فسادًا 'مالياً وعسكرياً'
وكالات
 
 
أظهرت تقرير حديث لمنظمة الشفافية الدولية، أن مصر من أكثر 9 دول في العالم فسادًا في قطاع الدفاع والأسلحة على مستوى العالم. 
  
وكشف مؤشر منظمة الشفافية الدولية الأول لمكافحة الفساد في قطاع الدفاع، أن مصر ضمن الفئةF وهي الفئة الأخيرة في تصنيف الفساد في قطاع الدفاع والأسلحة، والتي تشمل دول انجولا، والجزائر، والكاميرون، والكونجو، واريتريا، وسوريا، واليمن، وليبيا.واوضح التقرير أن الفترة التي رصدها تتعلق بعام 2011، إبان حكم الرئيس السابق حسني مبارك، ثم الفترة الانتقالية التي قام المجلس العسكري بإدارتها، مشيرًا إلى أن الفترة التي أعقبت ثورة 25 يناير أظهرت وجود فساد سياسي كبير.
 
وحول الفساد المالي.. أوضح التقرير أنه ''عالي للغاية، فالبرلمان لا يعلم شيئًا عن موازنة الدفاع والجيش، ونحو 99% من مصروفات المؤسسة العسكرية تقع تحت بند أمور غير محددة''. 
  
وتابع: "المؤسسة العسكرية المصرية لديها اهتمامات اقتصادية واضحة للعيان، فهي تتحكم في 10 إلى 40% من الاقتصاد المصري، وأرباحها تعتبر من الأسرار القومية، كما أن شركاتها غير مدرجة في سوق المال المصري