العليا للإنتخابات تختار "قمص" أمينا عاما للجنة خلفا لـ"البلشى"
 
قامت اللجنة العليا للإنتخابات بإختيار المستشار "عبد المالك قمص"، وكيل إدارة التفتيش القضائى بوزارة العدل، كأمين عام للجنة خلفا للمستشار "زغلول البلشى"، رئيس وحدة التفتيش القضائى بعد إعتذاره عن منصبه لظروف صحية.
 
وقالت مصادر عليا باللجنة، أن اللجنة برئاسة المستشار "سمير أبو المعاطى"، أرسلت خطابا إلى المجلس الأعلى للقضاء، منذ أسبوع بترشيح "قمص"، خلفا لـ"زغلول البلشى", الذى أجرى جراحة فى عينه وإضطر للإعتذار، وذلك لإعادة تشكيل الأمانة العامة برمتها، وأنه تمت الموافقة على اسمه، كما وافق المجلس الخاص بمجلس الدولة على ترشيح اللجنة العليا للإنتخابات بعضوين جديدين ضمن تشكيل الأمانة العامة، بدلا من العضوين السابقين فى الأمانة، بينما إستقر إختيار النيابة الإدارة وهيئة قضايا الدولة على أعضائها الذين شاركوا فى الأمانة العامة فى عملية الاستفتاء الماضية.
 
من ناحية أخرى عقدت اللجنة العليا للإنتخابات، اجتماعا مساء أمس، وذلك لوضع الترتيبات اللازمة للمراحل التى ستجرى فيها عملية إنتخابات مجلس النواب المقبل، وذلك فى ضوء عدد القضاة الذين سيتولون الإشراف على الإنتخابات المقبلة، وإقترحت اللجنة مبدئيا، أن تتم عملية الإنتخاب على 3 مراحل كل مرحلة على يومين، نظرا لنقص عدد القضاة.