في الذكرى الـ10 لاحتلال العراق.. BBC: لمخابرات الأمريكية والبريطانية كانتا على علم بعدم وجود أسلحة دمار شامل قبل الغزو
الاحتلال الأمريكي للعراق
بي بي سي: توني بلير "كذب" عندما أعلن للبرلمان قبل الحرب أن الأسلحة العراقية النووية كانت "فعالة"
 
 
كشفت أدلة جديدة أن الاستخبارات المركزية الأمريكية والبريطانية كانتا على علم قبل غزو العراق بعدم امتلاك بغداد أسلحة دمار شامل.
 
وحسب معلومات شبكة "بي بي سي" فان توني بلير قد "كذب" عندما أعلن للبرلمان قبل الحرب أن الأسلحة العراقية النووية والكيميائية والبيولوجية وبرنامج الأسلحة كانت "فعالة".
 
وكشف برنامج خاص تحت اسم "بانوراما" لـ "بي بي سي" كيفية تلقي وكالتي الاستخبارات الامريكية والبريطانية معلومات من مصادر بارزة قبل الغزو بأن العراق ليس لديه برنامج نشط لأسلحة الدمار الشامل.