بالفيديو علم الدين يكشف الاتفاق غير المعلن بين الحرية والعدالة والنور
الدكتور خالد علم الدين
كشف الدكتور خالد علم الدين، المستشار السابق لرئيس الجمهورية، عن الاتفاق غير المعلن الذي تم بين حزبي النور والحرية والعدالة قبيل الجولة الثانية من الانتخابات الرئاسية والذي بموجبه يتم تشكيل حكومة تكنوقراط واسعة ذات طيف واسع تشمل كل المصريين الوطنيين ولا تقتصر على الحرية والعدالة أو الحرية والعدالة والنور.
 
وتحدث علم الدين خلال لقائه مع الاعلامي محسن عيد فى برنامج "أنا المصري" على قناة نور الحكمة عن كواليس لقائه بالدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء قبيل توليه حقيبة البيئة، حيث قال إنه التقاه وعرض عليه برنامجه ورؤيته لتطوير هذا المجال، وأن الأخير طالبه بأن يستعد لكي يحلف اليمين فى اليوم التالي، وعقب إبلاغه قادة النور الذين كانوا قد أرسلوا نحو 14 سيرة ذاتية لأعضاء منهم مرشحين لوزارات، بدا نوع من الاعتراض خاصة وأن اقتصار حزب النور على وزارة البيئة جاء دون تواصل بين الحزبين، مؤكدا أنهم كانوا يريدون أن يشاركوا فى حكومة موسعة يستطيعون من خلالها أن يدلوا بدلوهم وأن يؤثروا على القرار فيها والعمل على نجاحها وتحمل فشلها إذا فشلت.
 
وتابع أن الوزارة الحالية لم يشاركوا فيها سوى مشاركة شكلية وليست حقيقية، وعلى الرغم من ذلك يتحملوا مع الإخوان مسئولية الفشل، كاشفا عن أن رأيه للدعوة السلفية وحزب النور كان بالانسحاب وعدم المشاركة.
 
لمشاهدة الفيديو
 