مدير الكلية الحربية يكشف قبول «إخوان» في الدفعة الجديدة بالجيش بينهم نجل شقيق الرئيس مرسي
إخوان مرسي
أكد اللواء عصمت مراد، مدير الكلية الحربية، الإثنين، إن «الكلية قبلت  طلابا ينتمون لجماعة الإخوان المسلمين في  الدفعة 109 حربية التى تم  الإحتفال بإنتهاء فترة التدريب الأساسى لها خلال الفترة الماضية ، بها  أبناء للإخوان المسلمين ، موضحا :" لا يمكن للكلية الرحبية أن ترفض طالب  حاصل على 98 % بالثانوية العامة وله من المواصفات الطبية ما يؤهله للدخول ،  ويصلح طيار على مقاتلة اف 16 ، ووالده متعلم وأمه كذلك ، وتمكن من إختراق  طوابير الضاحية والجرى لأكثر من 3 مرات بكفاءة عالية ، ويتحدث بطلاقة ومهتم  بملبسة ومظهره ، فكون والده إخوانى هذا أمر لم يعد مؤثرا على قبول الطالب  فى الكليات العسكرية ، وابن شقيق رئيس الجمهورية طالب فى الكلية الفنية  العسكرية وحاصل على 94 % بالثانوية العامة ،وأكد مراد قسما بالله لن ينال الا حقه كما كل الطلبة الموجودين بدفعته ،  ولو أخد أى منصب بصفة خاصة كونه أخذ أى منصب بصفة خاصة ، وهناك أيضا طلبة  قبلناهم وأعفيناهم من المصروفات الدراسية نظرا لأوضاعهم الإقتصادية السيئة ،  من بينهم طلبة حافظة القران الكريم بالكامل .
 
وقال مراد، خلال مؤتمر صحفي بالكلية الحربية، صباح الإثنين: «قبلنا  طلابا من الإخوان وليس لنا علاقة بانتماءات أسرة، ولكن أمامنا طالب مستواه  العلمي والبدني ممتاز، فلماذا لا نقبله؟».
 
وأضاف  مراد، «لماذا لا أقبل طالب اجتاز كل الامتحانات والتدريبات؟، ولماذا أستبعده بسبب أن والده أو عمه إخواني أو سلفي؟».
 
وأكد أن «الطالب عندما يتقدم للكلية يجري التعامل معه من خلال الأوراق،  ويتم تقييمه وفقا لمهاراته وثقته بنفسه، وبعد تخرجه كضابط، إذا مارس العمل  السياسي سيصبح تحت طائلة القانون العسكري».
 
وحول ما تطلبه الكلية من مستندات عن كشف العائلة حتى الدرجة الرابعة،  قال «مراد»، إن الكلية تطلب مستندات للاطلاع على ما يخص الجرائم التي تمس  الشرف في الأسرة، دون بحث أي توجهات سياسية، مشيرا إلى قبول كل فئات  المجتمع.