غزل صهيوأمريكي.. نتنياهو: زيارة أوباما القادمة لإسرائيل فرصة جيدة للتعبير عن شكرنا للشعب الأمريكي
أوباما ونتنياهو
رئيس وزراء الكيان الصهيوني: إسرائيل ستستعمل جميع الوسائل لمنع وقوع الأسلحة في أيدي أعداء إسرائيل
 
 
 
أكد رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتانياهو في خطاب بمناسبة تقديمه الحكومة الجديدة أن إسرائيل "ستستعمل جميع الوسائل من أجل منع وقوع الأسلحة في أيدي المنظمات المناوئة (لإسرائيل)".
 
وقال نتانياهو يوم 18 مارس: "كرئيس للحكومة الإسرائيلية لا أمتلك الحق في إهمال العوامل الخارجية الموجهة ضد إسرائيل. عندما نعمل على رفع مستوى المعيشة في إسرائيل، يجب علينا أن ندافع عن الحياة فيها. إننا نواجه تهديدات هائلة، وستستعمل إسرائيل جميع الوسائل لمنع وقوع الأسلحة في أيدي المنظمات المناوئة، وستعمل الحكومة الإسرائيلة على إحلال الاستقرار في المنطقة".
 
وأضاف نتانياهو: "إن مهمتنا الأولى هي ضمان مستقبل الشعب اليهودي عن طريق ضمان مستقبل دولة إسرائيل، وهي أصل وجودنا".
 
وقال إن زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما القادمة إلى إسرائيل ستمثل فرصة جيدة "للتعبير عن شكرنا للشعب الأمريكي".