مسيرة نسائية بالقصيم تضامناً مع المعتقلات في السعودية
خرجت مسيرة احتجاجية في مدينة عنيزة بمنطقة القصيم وسط السعودية، نظمتها مجموعة من النساء للتضامن مع المعتقلات في السعودية.
وافادت وكالة الجزيرة العربية للانباء ان المتظاهرات حملن لافتات كتب عليها "مع المناضلات حتى آخر قطرة من دمنا".
 
وتلت احدى النساء بيانا، قالت فيه "إن أسراكم هم أسرانا فنحن أبناء جسد  واحد وأمة واحدة ودين واحد، وإن حالت بيننا الجدر والسجون فقد نصرناكم  بالدعوات".
 
وأضافت "دمعاتكم وصرخاتكم هي دمعاتنا وصرخاتنا، ونسأل الله أن يجمعنا بكم ويجعل الإفراج من نصيبكم".
 
وخرج في الايام الماضية المئات من المواطنين السعوديين الى الشوارع في  مدن الرياض والقصيم وبريدة منددين باعتقال نساء من جانب القوى الامنية في  مطلع آذار/مارس الحالي في بريدة كبرى مدن القصيم ، طالبن باطلاق سراح ذويهن  المعتقلين بالسجون بدون محاكمة.