بالصور .. محيط سجن شبين الكوم يتحول لثكنة عسكرية تحسبًا لتظاهرات الاولتراس
سجن شبين الكوم
تحولت المنطقة المحيطة بسجن شبين الكوم الى ثكنة عسكرية تمركزت بها ما  يزيد عن خمسة مدرعات تابعة لقوات الامن المركزى بمعسكرات قويسنا والعشرات  من سيارات الامن العام .
 
فيما قامت القوات الامنية باغلاق مدال الشوارع المحيطة بقسم شبين الكوم  بالكامل ومنعت دول الاهالى او المواطنين من سكان المنازل القريبة من السجن .
 
حيث تواجدت قيادات مديرية الامن أمام باب سجن شبين الكوم العمومى وعدد  كبير من القوات فى الوقت الذى تحقق فية المحكمة داخل السجن مع المتهمين  تحسبا لاى محاولة من الاولتراس للدخول الى السجن .
 
صور متعلقة
 
 