إغلاق المداخل المؤدية لسجن شبين ومدرعات أمن مركزى للتأمين
ارشيفية
قامت قوات أمن المنوفية بإغلاق المنطقة المحيطة بسجن شبين الكوم وإغلاق الشوارع المؤدية له ومنعت دخول الأهالى والمواطنين والأهالى التى توجد منازلهم بجوار السجن إلى منازلهم .
 
وشهدت منطقة السجن تكثيف أمنى مشدد حيث تحولت المنطقة الى ثكنة عسكرية تمركزت بها ما يفوق 6 مدرعات التابعة لقوات الامن المركزى بمعسكرات قويسنا والعشرات من سيارات الامن العام .
 
وتحسبا لإقتحام شباب الأولتراس إلى السجن أثناء المحاكمة تواجدت قيادات مديرية الامن أمام باب سجن شبين الكوم العمومى وعدد كبير من القوات فى الوقت الذى تحقق فية المحكمة داخل السجن مع المتهمين.