أهالي قرية بالغربية يحاصرون مركز شرطة إحتجاجاً علي إختفاء فتاة
حاصر المئات من أهالي قرية كفر جعفر بمركز بسيون مركز الشرطة مساء اليوم في محاولة لإقتحامه كما قاموا بقذف مكتب المأمور بالحجارة ما أدي لتحطيم بعض النوافذ وذلك إحتجاجاً علي إختفاء فتاة منذ يومين وتقاعس أجهزة الأمن علي حد زعم الأهالي في إعادتها.
ووقعت إشتباكات بين الأهالي والشرطة ما دفع قوات الأمن للتعامل بإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع لتفريق المحتجين وتسود حالياً حالة من الكر والفر في محيط المركز .
وكانت أسرة الفتاة البالغة من العمر 16 عاما قد حررت محضر غياب للفتاة منذ يومين ووصلت لديهم معلومات بتعرض الفتاة للإختطاف ما دفعهم لمحاصرة مركز الشرطة ومحاولة إقتحامه.