قطع طريق ميدان «المسله» واشتباكات امام مقر «الحريه والعداله» بالفيوم
اشتباكات عنيفة وقعت منذ قليل، بين محتجين وأشخاص ينتمون لجماعة الإخوان المسلمين قرب المقر الرئيسي لحزب الحريه والعداله بشارع جمال عبد الناصر بمدينه الفيوم .
ونظم شباب القوي الثوريه بالفيوم مظاهره ومسيره طافت شوارع الفيوم  واستقرارت امام مقر الحزب، حيث قام الشباب باشعال النيران في اطارات السيارت وقطعو طريق ميدان المسله.
وأكد المتظاهرون أن الرئيس محمد مرسي فشل في تحقيق أهداف الثورة التي أطاحت بسلفه حسني مبارك، منذ عامين، والتي رفعت شعار «عيش ..حرية.. عدالة اجتماعية.. كرامة إنسانية».
وردد المتظاهرون عدة هتافات مثل «الشعب يريد إسقاط النظام»، «يا مبارك نام وتهنا انت وراك احفاد البنا».