قائمة الصيادلة المهنيين تكتسح الإخوان فى انتخابات التجديد النصفي بالفيوم
أعلنت اللجنة المشرفة على إنتخابات الصيادلة بالفيوم ،برئاسة المستشار على حسن ، وعضوية كل من الدكتور أحمد مصطفى والدكتور عبدالفتاح عبدالمنعم والدكتور جرجس نسيم إكتساح قائمة “إتحاد الصيادلة المهنيين” التى ترشح عليها مستقلون.
وتنافس فى الإنتخابات ثلاث قوائم وهى قائمة “إتحاد الصيادلة المهنيين” وهم مجموعة من المرشحين المستقلين و” إئتلاف صيادلة مصر ” المنتمى لجماعة الإخوان المسلمين ، وقائمة “الصيادلة المستقلين “.
وكانت الانتخابات اجريت اليوم الجمعة بنادى محافظة الفيوم وشهدت اقبالا كبيرا من الصيادلة للمشاركة فى انتخابات التجديد النصفى للنقابة على المستوى العام وعلى منطقة محافظات شمال الصعيد.