المستقلون يكتسحون الإخوان فى إنتخابات التجديد النصفى للصيادلة بالعريش
فى إنتخابات التجديد النصفى للصيادلة باللجنة الفرعية بشمال سيناء إكتسحت قوائم المستقلين وحصلت على 70% بينما حصلت قائمة الإخوان على نسبة 30 % من إجمالى عدد المصوتين.
وقال الدكتور صيدلى حسام رفاعى، نقيب الصيادلة باللجنة الفرعية بشمال سيناء، أن الظروف الجوية والطقس السيىء قد أثر على الحضور للتصويت حيث بلغ أن إجمالى عدد الحاضرين لم يتعد نسبة 30 % ممن لهم حق التصويت من الصيادلة  .
وأضاف أنه بالرغم من الإقبال الضعيف من جانب الصيادلة على انتخابات التجديد النصفى إلا أن هناك تواجدا لعدد من الصيادلة الحريصين على التغيير، واختيار مجلس نقابة متوازن يحقق مصالح الصيادلة مشيرا بأن الانتخابات جرت وفق إشراف قضائى كامل وبمراقبة من منظمات المجتمع المدنى لضمان شفافية ونزاهة الانتخابات.