مبادرة الوسط   تطالب " مرسى " بإقالة حكومة " قنديل " وتشكيل حكومة إئتلافية
 
 
يعقد قيادات حزب "الوسط" الآن على اجتماعا مغلقا  للانتهاء من المبادرة التى ستتقدم بها للقوى السياسية المختلفة ومؤسسة الرئاسة، للخروج من الأزمة الحالية التى تمر بها البلاد من ناحية، وأيضا ما استتبعه حكم المحكمة الإدارية العليا بإيقاف انتخابات مجلس النواب من ناحية أخرى.
 
يذكر أن المبادرة ستتضمن إقالة الحكومة الحالية، وأن القوى السياسية تطرح 3 أسماء ليختار من بينها الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية، شخصية تشكل حكومة ائتلافية يكون أبرز مهامها الأشراف على انتخابات مجلس النواب.
 
كما تتضمن المبادرة اتفاق القوى السياسية جميعها على تحديد موعدا تراه مناسبا لها لإجراء انتخابات مجلس النواب، على أن تتعهد الحكومة الجديدة والقوى السياسية المختلفة كتابيا على الالتزام بالموعد الجديد للانتخابات.