قنديل : أفراد الشرطة يؤدون عملهم بشجاعة وتفان رغم ما يتعرضون له
 قال الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، أن القانون يوفر الحماية الكاملة للمنشآت بصفة عامة والمنشآت الشرطية بصفة خاصة، ويعاقب كل من يتعرض لها بالعقوبة الجنائية المنصوص عليها فى قانون العقوبات.
 
وأكد  قنديل، خلال رئاسته لاجتماع مجلس المحافظين مساء اليوم الخميس بهيئة الاستثمار، أن القانون يوفر للقائمين على تلك المنشآت حق الدفاع الشرعى عن النفس فى حالة تعرضهم للاعتداء عليهم داخل وخارج منشآتهم، وأثناء تأدية عملهم، وذلك إعمالاً لنص المادة 245 من قانون العقوبات وما تلاها من مواد.
 
ودعا  رئيس مجلس الوزراء بالجميع الحفاظ على أمن الوطن والمواطن وعدم الخروج عن الشرعية وسلمية التظاهر.
 
وطالب مجلس المحافظين فى اجتماعه مساء اليوم دعمه وتقديره للجهود الكبيرة التى يقوم بها جهاز الشرطة لتحقيق الأمن بهذه الظروف الحساسة التى تمر بها البلاد، مضيفًا أن أفراد الشرطة يؤدون عملهم بشجاعة وتفان رغم ما يتعرضون له من ضغوط وظروف عمل شاقة.
 
كما أكد المجلس ثقته فى أن جميع أفراد وضباط الشرطة قادرون على الاضطلاع بتلك المهام الجسيمة باعتبارهم درع الأمن الداخلى للبلاد، وأن تلك الظروف الصعبة لن تفت فى عضدهم ولن تثنيهم عن مواصلة أداء واجبهم.
 
وشدد على أن رجال الشرطة هم أبناء مصر الشرفاء الذين يحمون أمن الأفراد والمنشآت، ويحافظون على هيبة الدولة واستقرار الاقتصاد وتحقيق الرخاء الذى ينشده الجميع.