وزير الداخلية يتجاهل احتجاجات الشرطة.. ويعلق ساخرًا: الواضح أن الإعلام يرغب في استقالتي
تعليقا على أنباء تقدمه باستقالته من منصبه، قال اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية ساخرًا: "من الواضح أن الإعلام يريدني أن أقدم استقالتي، ولو يرغبون في هذا سأقدمها"، نافيا تقدمه بإستقالته.
 
جاء ذلك على هامش مشاركته في اجتماع الدكتور قنديل رئيس مجلس الوزراء، مع مجلس المحافظين اليوم الخميس بمقر هيئة الاستثمار، حيث أكد الوزير أنه لو كان قد تقدم باستقالته لما حضر اجتماع المحافظين.
 
يذكر أن أنباء قد ترددت عن تقديم اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، استقالته نظرًا لما تشهده "الداخلية" من اعتراضات واضرابات واحتجاجات على سياسته في العمل.