مصرع متظاهر غرقا أثناء مطاردة الشرطة له أعلى كوبري قصر النيل
 
أسفرت مطاردة الشرطة للمتظاهرين في التحرير، عن مصرع شاب غرقا، وتم انتشال جثته بواسطة شرطة المسطحات المائية، وحرر المحضر رقم 1412 إداري قصر النيل وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
 
 
كان اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة، قد تلقى إخطارا من العميد هاني جرجس مأمور قسم شرطة قصر النيل بوفاة متظاهر غرقا أثناء مطاردة الشرطة له، وبالفحص والمعاينة تبين وفاة مهند رفعت محمود حسن في العقد الثاني من العمر غرقا.
 
 
ودلت التحريات بأن المتوفى من متظاهري التحرير وأثناء مطاردة الشرطة لهم على كوبري قصر النيل، قفز من أعلى الكوبري وسقط في النيل هربا من الشرطة، ومن ثم لقي مصرعه في الحال، وتم انتشال الجثة بمعرفة شرطة المسطحات التي شاهدت الواقعة وفشلت في إنقاذه وتم إخطار النيابة العامة.