بالصور..مؤتمر اليونسكو حول المشهد الإعلامى فى مصر بجامعة القاهرة
ندى عبد الرحمن
 
عقدت  منظمة اليونسكو ورشة عمل لتفعيل دراسة  تقييم العمل الإعلامى فى مصر فى إطار مؤشرات المنظمة الإنمائية حول الإعلام المصرى ,وذلك اليوم فى الحادية عشرة التاسعة  بكلية الإعلام جامعة القاهرة.
 
وكانت المنظمة أطلقت مشروع الدراسة فى أبريل 2012 و ضم فريق العمل والبحث  مجموعة من الخبراء المحليين والدوليين الذين عملوا  لمدة 4 اشهرفى جمع البيانات اللازمة بالتوازى مع عمل مقابلات مع المهتمين بالعمل الاعلامى و تلا ذلك وضع مسودة لنص المشروع وترجمتها الى اللغة العربية .
 
وتهدف الورشة لمناقشة نتائج الدراسة و إستعراض نتائج مراجعة التقرير وتقديم ملاحظات على مجالات محددة تم عمل تحليل لها من خلال التقرير.وأخيرا التوصل  لتوصيات محددة عن التقرير وخطة العمل.
 
وشارك فى الورشة وزير الإعلام الدكتور صلاح عبدالمقصود و  اكثر من 50 مشاركا ، وتضمن برنامجها  جلسة  لتقديم المشروع و التعريف بمؤشرات اليونسكو الانمائية للاعلام وحاضر فيها  مستر/ ماريوس لوكوشيانس، المستشار الاعلامى بمكتب اليونسكو بالقاهرة,وأدار المؤتمر الدكتور حسن عماد مكاوى عميد كلية الإعلام جامعة القاهرة.
 
وأكد وزير الإعلام صلاح عبدالمقصود خلال كلمته فى المؤتمر أن وسائل الإعلام فى مصر تشهد الأن حرية غير مسبوقة فى عصر الرئيس مرسى ,وأصبح هناك شفافية وموضوعية ومصداقية فى أداء الإعلام الحكومى والقنوات المصرية .
 
وأوضح أن وزارة الإعلام ستلغى قرار تجميد منح تراخيص لإطلاق قنوات فضائية خاصة ,وسيتم فتح الباب لإصدار تراخيص من جديد ,حيث ستنطلق أكثر من 15 قناة فضائية .
 
وأشار عبدالمقصود أنه يتحدى أى شخص يستطيع أن يثبت أن هناك أخونة لوزارة الإعلام ,وعن إستهداف الصحفيين ,أكد عبدالمقصود أن الحسينى قتل فى إشتباكات ولم يتم إستهدافه من قبل الإخوان.
 
وقال ماريوس لوكوشيانس المستشار الإعلامى بمكتب اليونسكو بالقاهرة أن المنظمة أعدت تقرير شمل رصد وتقييم لأداء الإعلام المصرى فى مرحلة ما بعد الثورة ,كما جاء فيه كل التحديات التى تواجه حرية الإعلام فى مصر  ,كما إقترح عدد من التوصيات الى تساهم فى تطوير أداء الإعلام المصرى.
 
وأوضح ماريوس أن الدراسة تمت بنسبة 94% على أرض الواقع ,لذلك خرجت بنتائج قريبة جدا من الحقيقة ويمكن الإعتماد عليها فى تطوير أداء الإعلام المصرى.
 
وعرض توبى مندل المستشار بمنظمة اليونسكو التقرير وأهم ما جاء فيه عن أوضاع الإعلام المصرى موضحا أن الإعلام هو المنبر الحر الذى يعبر عن الرأى العام,وأن الإعلام المصرى شهد طفرة فى الحريات فى الفترة الأخيرة خاصة فيما يتعلق بالإعلام المجتمعى والإلكترونى,ولكن هناك تحديات مازلت تواجهه ومنها التقيد بمنح تراخيص إطلاق قنوات إعلامية ,والسيطرة على الإعلام الحكومى من قبل النظام الحاكم على الرغم من كونه إعلام مملوك للشعب,كما أن هناك مشكلة فى عدم توافر المعلومات بشكل كافى ووجود صعوبات فى الحصول على المعلومات.
 
وأوضح مندل توصيات التقرير التى تمثلت فى تعديل التشريعات الخاصة بالإعلام المصرى والتشاور حولها مع كافة فئات الرأى العام بإعتبارها الطرف الرئيسى فى العملية الإتصالية ,و إلغاء منح تراخيص إطلاق الوسائل الإعلامية لأنها تساهم فى تقييد حرية الإعلام ,وكذلك لابد من إستقلال الهياكل المؤسسية الخاصة بالإعلام والمؤسسات التى تسن التشريعات الإعلامية.
 
وأضاف أنه لابد من التأكيد على حق الصحفى فى الحصول على المعلومات من مصادر سرية,بالإضافة إلى تشكيل نظام لتلقى شكاوى وتظلمات الجمهور فيما يتعلق بأداء الوسائل الإعلامية .
 
وأكد أن مصر ستستغرق حوالى خمس سنوات لتصل للإستقرار وولابد أن تستقر أوضاع الإعلام خلال هذه السنوات تى لا يستقر على ما به من قيود ويتعرض لمزيد من الصعوبات.