بالصور..حركة "بصمة" تنظم حملة للتوعية ضد التحرش بجامعة القاهرة
ندى عبد الرحمن
 
نظمت حركة "بصمة" حملة للتوعية ضد التحرش الجنسى بجامعة القاهرة اليوم  في إطار سعى الحركة لزيادة الوعي بحجم المشكلة و تأثيرها على المجتمع و سبل القضاء عليها و مواجهتها.
 
بدأت حركة بصمة نشاطها التطوعى بعد أحداث التحرش الجماعي التى وقعت في ميدان التحرير أثناء جولة الإعادة بين مرسى و شفيق ، حيث فكر مجموعة شباب أن يحموا المرأة من التحرش الجنسي الذى باتت تتعرض له بإستمرار، فقرروا أن يقوموا بعمل كيان منظم غرضه الأساسي العمل علي حل هذه القضية بشرط أن يكون كياناً تطوعياً ليس له أى اتجاهات سياسية حتي لا يقحموا فى الصراعات السياسية أو الدينية , كما قرروا أن يكون التمويل ذاتياً حتى لا تؤثر الجهة الممولة على فكر و نشاط الحركة .
 
وقالت مريم مجاهد ,عضو بالحركة ,ان أعضاء الحركة قرروا تنظيم حملة توعية لشباب جامعة القاهرة بعد زيادة ظاهرة التحرش بشكل ملحوظ.
 
وأضافت أنه خلال عملية التوعية تم التركيز على الأسباب الإجتماعية والإقتصادية والنفسية التى تسببت فى تفشى ظاهرة التحرش,والتأكيد على أن الظاهرة ليس لها علاقة بالدين أو بفكرة ملابس الفتيات كما يدعى البعض خاصة وأن 20% من من يتم التحرش بهن منتقبات .
 
وأوضحت مريم أن هناك إستجابة كبيرة فى وسط الطلاب للتوعية ضد التحرش ,حيث تم توزيع إستمارت إستطلاع رأى بعد عملية التوعية للتأكد من وصول المعلومات بشكل إيجابى وصحيح.
 
يذكر أن "بصمة" حركة تطوعية شبابية قررت التصدى لهذه الظاهرة الشنيعة من خلال نشر الوعى بين المواطنين عن كيفية التعامل مع المتحرش عن طريق تنظيم مجموعات فى الميادين و المواصلات و الأماكن المزدحمة  تقوم بتوزيع أوراق لتعريف الناس بالحركة ، و بمواد القانون الخاصة بقضية التحرش الجنسى  .