مافيا الأراضى الزراعية  تفتك بمواطن صعيدي بالفرافرة
يعيش المواطن جمال السيد محمد مرسي وأسرته مأساة بقرية اللواء صبيح بالفرافرة بعد هجرته للفرافرة  قادماً من مدينة المنصورة بحثاً عن الاستقرار ولقمة العيش .
 
يقول جمال أنه قام وستة أشخاص آخرين من الصعيد  ممن يعيشون بالفرافرة في عام 2004 باستصلاح قطعة أرض مساحتها 210 فدان تحصلوا عليها من مجلس مدينة الفرافرة , أضاف مرسي أنهم أنفقوا عليها  أموال طائلة وكذا بذل الجهد والعرق والكفاح حتي صارت الأرض كبستان بها كافة أنواع المحاصيل الزراعية وأشجار الفاكهة .
 
وتابع مرسي قائلاً أن الحقد والحسد جعل أهل القرية من سكان الفرافرة يتكالبون عليه والدأب علي التنكيل به وبأسرته بكل الطرق المشروعة والغير مشروعة واتخذو معه كافة أنواع البلطجة وذلك بزعامة شخص يدعي إيهاب شمس الدين " مافيا أراضي " وبمساعدة المهندس سامح عبد الجليل بالإدارة الزراعية , وشخص يدعي آخر يدعي نور الدين علي , محمد صديق , عاطف عبد ربه.
 
وأشار مرسي أنهم قاموا بإشعال منزله وحرر ضدهم محضر بقسم شرطة الفرافرة برقم 224 إداري مركز شرطة الفرافرة لسنة 2013 م .
 
وأضاف مرسي بأنهم لم يكتفوا بذلك بل قاموا بهدم المنزل علي رؤوس أولاده وزوجته وطعنوا زوجته بمطواة وفشلت كل محاولات التهدئة , مؤكداً أن كل سكان القرية تجمعوا عليه يحاربونه لإخراجه من القرية .
 
ولفت مرسي  أن الشرطة كان موقفها سلبي للغاية وعجزت عن حمايتنا أمام تهديدات سكان القرية الذين قالوا لنا أي أهل القرية أن الرئيس مرسي نفسه لن يخلصكم منا ولن نتنازل عن إخراجكم من الأرض .
وأوضح مرسي أن الوضع في طريقة للتصعيد من جانب شركاء الصعيد مؤكدا خوفه من أن يحشد الصعايدة ذويهم ضد أهل .