مدير أمن بورسعيد الجديد: لوطلب أهالى المدينة  أن أترك منصبى سأفعل
اميره السيد
 
قال اللواء سيد جاد الحق مدير أمن بورسعيد الجديد لو الشعب البورسعيدى رافض وجودى على استعداد ان أتنحى عن موقعى .
وأضاف  جاد الحق خلال برنامج "النهار " مع الإعلامى محمود سعد قائلا :"أن الخطأ الفردى موجود عند المواطن ولايجوز التعميم وأنا لا أدافع عن أى خطأ شرطى فردى .
وأوضح أنه لايتم استخدام الغاز إلا فى أضيق النقاط أو محاولة الهجوم على المنشآت وأنه تم اطلاق الغاز المسيل للدموع بسبب اطلاق كم كبير من المولوتوف على مديرية الأمن. .