الزمالك يضغط على العامرى للموافقة على قرض الـ10 ملايين
بسبب الأزمة المالية التى تمر بها القلعة البيضاء، حصل مجلس إدارة الزمالك على موافقة مبدئية من العامرى فاروق وزير الرياضة على القرض الذى طلب النادى اقتراضه من أحد البنوك بقيمة 10 ملايين جنيه حتى يساعد فى حل الأزمة المالية الشديدة التى يمر بها النادى وحالة الغليان بين اللاعبين ومطالبتهم بالحصول على مستحقاتهم المتأخرة، مما جعل المجلس الأبيض يكثف من ضغوطه على وزير الرياضة لإنهاء الموافقة الرسمية على القرض. من ناحية أخرى، سادت حالة من الاستياء الشديد بين أعضاء مجلس الإدارة من رؤوف جاسر بسبب اتهام الأعضاء له بأنه يهاجم الإدارة رغم عدم حضوره للنادى فى الفترة الماضية، وأنه يحرص على الهجوم على المجلس بشكل مستمر كأنه ليس فردا ضمن المجلس وأنه يقوم بذلك لدواعٍ انتخابية خصوصا أنه يسعى للترشح فى الانتخابات المقبلة على منصب الرئيس. فى شأن مختلف، أكد صبرى سراج نائب رئيس مجلس الإدارة أن المجلس سعيد جدا بالمستوى الفنى والبدنى الذى وصل إليه الفريق خلال الفترة السابقة وأنه سيدعم اللاعبين والجهاز الفنى بقيادة فييرا وحريص على مساندة الخواجة الفترة المقبلة، مشيرا إلى أن بعض المتربصين بالنادى يحاولون بشتى الطرق إفساد العلاقة التى تجمع بين الإدارة وفييرا، مؤكدا أنه لا يوجد أى خلافات بين الإدارة والخواجة بسبب خصم نصف راتب شهر من مستحقاته وأن هذا الأمر تم تسويته بين المدير الفنى والمجلس وأن سفر مدرب الفريق إلى الإمارات جاء بموافقة الإدارة التى تقدر جيدا ظروفه وانشغاله بإنهاء أزمة إقامة أسرته فى الإمارات.