الإسماعيلى «الجريح» أمام المقاولون العرب.. وبتروجت «المنتصر» يواجه طلائع الجيش
فى ختام مباريات الجولة السادسة من مسابقة الدورى، يقام اليوم (الخميس) مباراتان ضمن المجموعة الثانية، وتعد مواجهة الإسماعيلى والمقاولون العرب هى الأبرز، وتقام فى الثامنة مساء على ملعب الدفاع الجوى فى لقاء أبناء العم، إذ إن طموحات الفوز تداعب الفريقين خصوصا ذئاب الجبل الذى لم يحقق أى فوز هذا الموسم، أما الإسماعيلى فيرغب فى مداواة جراحه بعد هزيمته فى الجولة الماضية أمام بتروجت. ويحتل الدراويش المركز الثانى برصيد 12 نقطة بينما يحتل المقاولون العرب المركز الأخير فى المجموعة برصيد نقطة واحدة.
صبرى المنياوى المدير الفنى للدراويش يسعى لعلاج الأخطاء التى ظهرت فى مباراة بتروجت من خلال استعادة الانتصارات والتغلب على أزمة الإرهاق والإجهاد التى تطارد لاعبى الفريق بسبب مشاركته فى البطولة العربية وتأثيرها على أداء اللاعبين.
وطالب المنياوى لاعبيه بالفوز بالنقاط الثلاث من أجل الاستمرار فى مطاردة الزمالك على قمة المجموعة الثانية. بينما يحاول محمد عبد السميع المدير الفنى لذئاب الجبل فى تحقيق نتيجة طيبة من خلال اعتمادة على تشكيلة من العناصر الطيبة التى قدمت عروضا طيبة فى المباريات الأخيرة.
ويبقى سوء الحظ العائق الأكبر أمام تحقيق نتيجة طيبة للفريق حتى الآن، حيث كانت إدارة المقاولون العرب قد جددت الثقة فى المدير الفنى مؤخرا بعد إضافة حمدى نوح للجهازالفنى ليشغل مركز المدرب العام بدلا من عبد العزيز مصطفى زيزو.
أما المباراة الثانية التى تشهدها المجموعة فتجمع بين فريقى بتروجت وطلائع الجيش فتقام على ملعب الجيش بالسويس فى الثالثة عصرا، ويرغب الفريق البترولى فى الاستمرار فى مطاردة ثنائى القمة الزمالك والإسماعيلى.
ويحتل الفريق البترولى المركز الثالث برصيد 7 نقاط، بينما يحتل الجيش المركز السادس برصيد 5 نقاط. ويرغب رمضان السيد المدير الفنى لبتروجت فى مواصلة نتائجه الجيدة بعد فوزه على الإسماعيلى فى الجولة الماضية بهدف نظيف، ويستمر الفريق البترولى فى اعتماده على نفس المجموعة التى ظهرت بشكل جيد مع الفريق هذا الموسم خصوصا العناصر الشابة واللاعبين المنضمين من أندية الدرجة الثانية وأبرزهم باسم مرسى هداف الفريق برصيد هدفين.. وعلى الجانب الآخر يأمل عماد سليمان المدير الفنى للجيش فى تحقيق عرض قوى أمام بتروجت بعد أن حقق فريقه أول فوز له فى الجولة الماضية على حساب الداخلية بهدفين نظيفين.