الطب الشرعى : أول شهداء المنصورة مات مسحولا وليس دهسا
«المجنى عليه توفى إثر إصابته بالسحل والضرب والتعذيب والتعدى عليه على الأرض، ونتيجة الاختناق بالغاز المسيل للدموع، لا الدهس بمصفحات الأمن المركزى مثلما تردد من قبل»، هكذا كشف تقرير الطب الشرعى النهائى، لأول شهداء أحداث المنصورة الأخيرة، حسام الدين خاطر، 35 عاما، والذى اطلعت «التحرير» على نصه.
تقرير الطب الشرعى، أكد أن السبب الحقيقى لوفاة المجنى عليه أثبتته نتيجة تحاليل المعامل الطبية بالمصلحة، حيث أصيب بسحجات وكدمات وإصابات فى مختلف أنحاء الجسد، فضلا عن تعرضه للاختناق نتيجة تعرضه للغاز المسيل للدموع، واستنشاقه بنسبة كبيرة للغاية مما أدى إلى وفاته على الفور، بينما لم تظهر عليه أى علامات دهس بالمصفحة.
وكانت عمليات السحل على الأسفلت التى تعرض لها الشهيد، بالإضافة إلى الضرب والتعدى عليه، نجم عنها -حسب تقرير الطب الشرعى- إصاباته بنزيف فى الأطراف وكدمات دموية وسحجات وكدمات فى أماكن متفرقة واختناق فى مناطق الرقبة والرئتين وغيرها من التأثيرات الناجمة عن الضرب والاختناق معا.
كما أوضحت مصادر بمصلحة الطب الشرعى بالمنصورة لـ«التحرير»، أنه تم تسليم تقرير الطب الشرعى النهائى الخاص بالمجنى عليه، إلى نيابة المنصورة والمختصة بمباشرة التحقيقات فى القضية لاتخاذ الإجراءات اللازمة الخاصة بالمجنى عليه.
تجدر الإشارة إلى أن الشهيد حسام الدين عبد الله خاطر، يعد الشهيد الأول فى أحداث المنصورة خلال الاشتباكات الدامية التى نشبت بين الأمن والمتظاهرين.