بالفيديو.. داخلية مرسى تحاول الفتك بأهالى بورسعيد.. ومستشفى بورسعيد يكتظ بالمصابين
تصاعدت حدة الاشتباكات في بورسعيد، صباح اليوم الخميس، وهاجمت مدرعات الشرطة المتظاهرين وطاردتهم في أماكن متفرقة فيما سقط العشرات مصابين بالخرطوش .
واستقبل مستشفى بورسعيد العام المئات من المصابين بحالات اختناق وطلقات خرطوش جراء الأحداث.
وقالت وكالة أونا للأنباء إن الطرفين تبادلا الرشق بالحجارة والمولتوف من جانب المتظاهرين ، وبالخرطوش والقنابل المسيلة للدموع من جانب الشرطة .
وقالت مصادر للجزيرة مباشر مصر إن المستشفى الاميري العام ببورسعيد تكتظ بالمصابين الاشتباكات مع الشرطة.. وأن هناك مناشدات لجميع أطباء بورسعيد بالتوجه للمستشفى
وقال الناشط محمد الحديدي، أن مدرعات الشرطة قامت بالتحرك والتوجه لميدان الشهداء أمام مديرية أمن بورسعيد، وهاجمت المتظاهرين لافتاً إلى أن اليوم شهد إصابة عدد لا مثيل من أهالى بورسعيد بطلقات خرطوش الداخلية.