المنتخب فى اختبار جديد أمام قطر فى ودية تجربة البدلاء بالدوحة.. وشقيق حسين ياسر يشارك مع العنابى لأول مرة
من أجل البحث عن عناصر جديدة تفيد المنتخب الوطنى قبل مباراته أمام زيمبابوى فى تصفيات كأس العالم 2014 المقرر إقامتها يوم 26 مارس المقبل، يخوض الفراعنة اختبارا جديدا من خلال الودية التى تقام اليوم (الخميس) فى الخامسة و40 دقيقة مساء بتوقيت القاهرة على ملعب ثانى بن جاسم بنادى الغرافة.
ويسعى الجهاز الفنى للمنتخب الوطنى لتجربة الوجوه الجديدة التى تشارك لأول مرة فى ظل الغيابات التى يعانى منها الفراعنة حاليا بعدم وجود لاعبى الزمالك والإسماعيلى والمحترفين بسبب ارتباطاتهم مع أنديتهم باعتبار أن المباراة خارج الأجندة الدولية للاتحاد الدولى.
ويأمل الأمريكى بوب برادلى المدير الفنى للمنتخب الوطنى فى تجهيز العناصر الجديدة لإثبات جدارتهم واختيار الأفضل منهم قبل مباراة زيمبابوى بعدما أكد برادلى استمرار منح الفرصة لكل اللاعبين فى الوقت الراهن.
وينتظر الجهاز الفنى استعادة لاعبى الأهلى مستواهم المعهود باعتبارهم القوام الرئيسى فى تشكيلة الفراعنة، كما حرص الجهاز الفنى على عقد أكثر من جلسة مع اللاعبين طالبهم خلالها بالتركيز من أجل تقديم عرض قوى خصوصا مع توقعات بحضور جماهيرى من قبل الجالية المصرية الموجودة فى قطر والتى من المنتظر أن تساند الفراعنة خلال المباراة الودية، وهو تكرار لما حدث خلال مباراة الفراعنة الماضية أمام قطر التى أقيمت فى ديسمبر الماضى، وفاز المنتخب فيها بهدفين نظيفين وسيشارك فى المباراة كلا من أحمد سعيد «أوكا» وعاشور التقى لاعبا ليرس البلجيكى بعد موافقة ماجد سامى رئيس النادى على مشاركتهم فى اللقاء الودى .
وأكد الأمريكى للاعبيه أن القائمة كلها ستشارك فى المباراة فى ظل قلق الجهاز الفنى من الإصابات والإرهاق الذى قد يؤثر على اللاعبين مع توالى مباريات الدورى حتى معسكر المنتخب فى 18 مارس المقبل، والذى يتخلله مباراة سوزايلاند الودية التى ستقام يوم 22 مارس وهى البروفة الأخيرة للمنتخب قبل مواجهة زيمبابوى.
ومن المتوقع أن يخوض المنتخب الوطنى اللقاء بنفس طريقة اللعب التى خاضها جميع المباريات الماضية وهى 4/2/3/1 بتشكيل مكون من شريف إكرامى فى حراسة المرمى ورباعى الدفاع رامى ربيعة ووائل جمعة ومحمد نجيب ومحمد بلال، وفى وسط الملعب الثنائى حسام عاشور وطارق حامد، وأمامهم الثلاثى عبد الله السعيد وأحمد حمودى والسيد حمدى ومهاجم وحيد هو حسين حمدى.
على الصعيد الآخر اختار الجهاز الفنى للمنتخب القطرى قائمة تضم 27 لاعبا لمواجهة الفراعنة، بينهم ماهر يوسف ومصعب محمود لاعب الجيش الذى يلعب لأول مرة مع العنابى، كما اختار فهد ثانى المدير الفنى للمنتخب القطرى أحمد ياسر المحمدى شقيق حسين ياسر المحمدى لقائمة العنابى لمواجهة مصر لأول مرة بعد عدم استدعاء اللاعب من قِبل الجهاز الفنى لمنتخب الشباب بقيادة ربيع ياسين رغم أنه يحمل الجنسية المصرية بجانب جنسيته القطرية.