أولتراس مصراوى يعلن الحرب على مرسى وداخليته
«هذه هى البداية الحقيقية للتصعيد ضد وزارة الداخلية وقوات الشرطة التى تقتل فى أبناء بورسعيد» هكذا قطع «مادة» كابو أولتراس «جرين إيجلز» لـ«التحرير»، فى إشارة منه إلى حرق وحدة المركبات التابعة لقوات الشرطة والأمن المركزى، مشددا على أن التصعيد القادم أخطر وأقوى ولن يتوقعه الرئيس وجماعته، كما أنه سيستهدف خلال الأيام القادمة كل المنشآت الأمنية ببورسعيد التابعة لقوات الشرطة والأمن المركزى التى تقوم بقتل وضرب وسحل أهالى بورسعيد.
كابو أولتراس جرين إيجلز، أشار لـ«التحرير»، إلى أن حرق مبنى المركبات التابعة لقوات الأمن، ما هو إلا بداية لما هو قادم، لأن القادم لن تتخيله قوات الأمن المركزى أو الشرطة ببورسعيد، وتابع «من هنا ورايح هتشوفوا التصعيد اللى بجد»، مشيرا إلى أنه سيكون هناك تصعيد بشكل يومى من قبل روابط أولتراس المصرى، وذلك بعد التنسيق فى ما بينهم على التصعيد فى الأيام المقبلة، موضحا أن الأولتراس لن يهدأ حتى تتحقق جميع المطالب من القصاص للشهداء وإعادة محاكمة المتهمين، بالإضافة إلى إخلاء قوات الشرطة وخروجها بالكامل من محيط محافظة بورسعيد، على أن يتولى الجيش تأمين المحافظة.
أما محمد عصفور، مسؤول أولتراس سوبر جرين، فقد أكد لـ«التحرير» أن تصعيد الأولتراس سيكون مؤثرا بشكل كبير خلال الساعات القليلة القادمة، وتحديدا قبل 9 مارس بساعات، مشيرا إلى أن روابط أولتراس مصراوى ستستمر فى هذه الخطوات التى لن يتوقعه نظام الرئيس محمد مرسى وجماعة الإخوان المسلمين ووزارة داخليته، رافضا الإفصاح عن أى تفاصيل خاصة بالتصعيد خلال الساعات القادمة تحسبا لأى إجراءات استباقية من قبل قوات الأمن.
كانت مجموعات من أولتراس «جرين إيجلز» قد قامت مساء أول من أمس، بحرق وحدة المركبات التابعة لقوات الشرطة والأمن المركزى حيث كانت توجد أعداد كبيرة من السيارات التابعة لمديرية أمن بورسعيد، سواء من سيارات الترحيلات أو البوكسات. البداية عندما تجمع المئات من المتظاهرين وأولتراس الجرين إيجلز بميدان الشهداء وشارع محمد على، وبعدها استقلوا العشرات من سيارات نصف النقل والميكروباص والدراجات النارية، وتوجهوا إلى حى الضواحى، وقاموا بالنزول من السيارات وإطلاق الشماريخ وزجاجات المولوتوف على مبنى إدارة المركبات، مما أدى إلى اشتعاله بشكل كامل وكل السيارات الموجودة بالمكان.
وفى المقابل ردت قوات الشرطة على المتظاهرين وأعضاء أولتراس «جرين إيجلز» بإطلاق الغاز المسيل للدموع وطلقات الخرطوش، مما أدى إلى وقوع إصابات بين صفوف المتظاهرين وإصابة كابو أولتراس «الجرين إيجلز» بساقه وتم نقله إلى المستشفى وعلاجه وخروجه بعدها مباشرة، كما رصدت «التحرير» حالة من الكر والفر فى أثناء الاشتباكات بين الأولتراس وقوات الأمن صاحبها إطلاق طلقات للرصاص الحى، وكان الرد من قبل الأولتراس بالألعاب النارية وإطلاق الشماريخ واستمرت المواجهات لمدة زادت على الساعتين، بينما تحول مبنى إدارة المركبات إلى كتلة من النيران.