فضيحة.. الداخلية تقايض «جمال عيد» إما تنازله عن بلاغ سرقة مكتبه أو تلفيق قضية ضده
قال الناشط الحقوقى، جمال عيد،رئيس الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان، أنه توجه لقسم عابدين، للإبلاغ عن سرقة مكتبه ومحتوياته، منذ صباح أمس الأربعاء، إلا أن ضباط الشرطة قالوا له «أحنا عارفين بس استنى هنا عشان فيه بلاغ حيتقدم ضدك بعد شويه».
وأضاف عيد عبر حسابه على «تويتر» أنه مطالب بالتنازل عن البلاغ وإلا سيتم تلفيق قضية ضده بضرب سيدتين، وهناك أفراد من مؤيدى الفريق شفيق، المرشح الرئاسى السابق سيكونون شهداء فى القضية.