الأهلى والزمالك يتفقان على حرمان القنوات من إذاعة المباريات قبل السداد
بعد سلسلة طويلة من المفاوضات بين لجنة البث الفضائى والقنوات الفضائية صاحبة الحق فى إذاعة مباريات الدورى الممتاز، باءت بالفشل لعدم التوصل إلى حل يرضى الطرفين فى ما يتعلق بالمستحقات المالية المتأخرة لدى القنوات تجاه الأندية.
واتفق الثنائى حسن حمدى رئيس النادى الأهلى وصبرى سراج نائب رئيس الزمالك على عدم إعطاء شارة البث الفضائى للقنوات، وبالتالى عدم إذاعة مباريات الدورى الممتاز بداية من الأسبوع المقبل فى حالة عدم سرعة سداد الأقساط المتأخرة.
من ناحية أخرى رغم تأكيدات مجلس إدارة اتحاد الكرة عدم تقديم حسن فريد نائب رئيس الاتحاد استقالته احتجاجا على القرارات العشوائية داخل الجبلاية من وجهة نظره، فإن فريد ما زال مصرا على الاستقالة شريطة أن تتم الموافقة على بعض القرارات التى وضعها أمام جمال علام رئيس اتحاد الكرة.
ورفض نائب رئيس اتحاد الكرة الإفصاح عن متطلباته، واصفًا إياها بأنها تخدم المنظومة الرياضية فى الوقت الحالى، ورغم تدخلات مستمرة من قبل سيف زاهر وحمادة المصرى عضوى مجلس الإداره لإثنائه عن القرار الذى اتخذه سرا فإن فريد ينتظر كيف سيتم التعامل من قبل علام تجاه المذكرة التى تقدم بها.