حلمي الجزار: الثورة المصرية تكلفت الكثير.. وهناك أمل لتغيير حالة الإحباط السائدة
قال حلمي الجزار القيادي بجماعة الإخوان المسلمين، إن الثورات عادة تخلف ضحايا وتكلفة عظيمة، مشيرا إلى ثورة 25 يناير ارتفعت تكلفتها بالنسبة لتوقعات الشعب مع بدئها.
وأضاف الجزار، خلال لقائه ببرنامج "بهدوء" الذي يذاع على فضائية "cbc"، أن هناك أملا لتغير الحالة المحبطة والحزينة التي تعيشها الثورة في مصر، وأن مصر لها استثناءات خاصة.
وأشار القيادي القيادي الإخواني، إلى أن الأمن والاستثمار مرتبطان بالاستقرار، ولا يمكن السؤال عنهما بمرحلة التحول الديمقراطي، وأن على السلطة والمعارضة التحلي بالمسؤولية، حتى نتخطى هذه المرحلة.