"الحرية والعدالة" يقدم مبادرة لتعديل قانون الانتخابات خلال جلسة الحوار الوطني
قال الدكتور محمد سعد الكتاتني رئيس حزب الحرية والعدالة، إنه تقدم نيابة عن الحزب بمبادرة لتعديل قانون الانتخابات لتخفيف حالة الاحتقان الواقع الآن، وذلك خلال جلسة الحوار الوطني مع رئيس الجمهورية الاثنين.
وأضاف الكتاتني، عبر صفحته على موقع "فيسبوك"، أنه يتمنى أن يراجع البعض مواقفهم وينضموا إليه؛ للتصدي لمحاولات نشر الفوضى والعنف، وتابع "اللحظة الراهنة لا تحتمل إلا أن نسموا جميعا فوق خلافاتنا الفكرية، وأن نضع أمن هذا الوطن واستقراره فوق كل اعتبار. أيدينا ممدودة للجميع".