عاجل| مواطنون يطلقون النار على المتظاهرين أمام "محافظة القاهرة".. وأهالي عابدين يطالبونهم بالعودة لـ"التحرير"
قال مراسل "قناة أون تي في"، إن المتظاهرين أمام مبنى محافظة القاهرة، يقومون، الآن بتجميع عدد من فوارغ الأعيرة النارية من الأرض، بعد إطلاقها من مجهولين.
وأضاف أن عددا من المدنيين خرجوا، منذ قليل، من خلف قصر عابدين، يصوبون أعيرة نارية تجاه المتظاهرين.
وقال شادي الغزالي حرب الناشط السياسي، إن عددا من أهالي منطقة عابدين بدأوا في الاحتكاك اللفظي مع المتظاهرين، بسبب أسحب الغاز التي غطت المنطقة، بعد اشتباك المتظاهرين مع الشرطة، وطالبوهم بالعودة لميدان التحرير.
وأفاد أن المتظاهرين قرروا العودة إلى ميدان التحرير، مع معاودة الاحتشاد أمام مبنى المحافظة بأعداد أكبر من المتظاهرين؛ حتى لا تستطيع قوات الأمن منعهم من الدخول إليه.