رئيس موقع الإخوان السابق: «حماس» أدخلت 3 مجموعات إلى مصر و«الجماعة»: لم يحدث
«الشرنوبى»: القوات الدولية قدمت شكوى ضد دخول الكتائب.. ومواطنون: شاهدنا عناصر «حماس» فى «بلطيم وجمصة»
كشف عبدالجليل الشرنوبى، رئيس تحرير «إخوان أون لاين» السابق، موقع جماعة الإخوان المسلمين الرسمى، عن أن مصادر بمكتب الإرشاد أبلغته بأن مروان عيسى، رئيس كتائب عزالدين القسام فى قطاع غزة، نسق مع الجماعة على إدخال 3 مجموعات من أعضاء وجنود «القسام» إلى سيناء للمشاركة فى ضبط الوضع الأمنى فى البلاد.
وقال لـ«الوطن»: «وزارة الداخلية رفضت وجود القوات فى سيناء وقدمت القوات الدولية، التى تشرف على تطبيق اتفاقية كامب ديفيد بين مصر وإسرائيل، شكوى فى الأمم المتحدة ضد دخول قوات القسام ومعدات قتالية أخرى».
وأشار إلى أن قوات القسام دخلت إلى سيناء برعاية كاملة من الإخوان، لمساعدة وزارة الداخلية فى القبض على العناصر المخربة التى لا تستطيع الوزارة الوصول إليها.
وكشف الشرنوبى عن أن الإخوان مارسوا ضغوطاً كبيرة، على اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، لإرغامه على قبول رغبتها فى تسليح قوات الأمن المركزى بالرصاص الحى لمواجهة المتظاهرين والمعتدين، إلا أن قيادات الوزارة رفضوا تلك الضغوط وهددوا بالتصعيد حال رضوخ الوزير لرغبة الجماعة.
من جانبه، قال كارم رضوان، عضو مجلس شورى الإخوان، إن كلام «الشرنوبى» عار تماماً من الصحة، وتساءل: «من أين استقى الشرنوبى المعلومات الخاصة بدخول عناصر فلسطينية إلى مصر؟».
وأضاف: «الداخلية ليست فى حاجة إلى مساعدات من القسام أو غيرها من الجهات الخارجية أو الداخلية لأداء واجباتها تجاه الوطن»، موضحاً أن مصر دولة مؤسسات تحكمها مؤسسات فاعلة وعلى رأسها رئيس لكل الشعب المصرى، وأن جماعة الإخوان لا تحكم، ومن ثم فلا مجال للحديث عن مثل هذه الاختلاقات غير الصحيحة.
فى سياق متصل، قال مواطنون فى محافظة كفر الشيخ، إنهم شاهدوا عناصر فلسطينية يرتدون الزى «الحمساوى» فى بلطيم، وهو ما شكل رعباً لهم وللاجئين السوريين المقيمين مؤقتاً بمصيف بلطيم، ويُعتقد أنهم جاءوا لمواجهة «البلاك بلوك» أو الكتلة السوداء.