عشرات المتظاهرين يتجمعون أمام مدينة الإنتاج الإعلامي وسط تواجد أمني مكثف
توافد العشرات من المتظاهرين على مدينة الإنتاج الإعلامي بالسادس من أكتوبر، للتنديد بالتناولات الإعلامية لبعض القنوات الفضائية.
من جهتها كثفت الأجهزة الأمنية من تواجدها داخل مدينة الإنتاج الإعلامي، حيث تم نشر نحو 20 تشكيلا من قوات الأمن المركزي و14 مدرعة لحماية منشأت المدينة والعاملين بها.
وتجدر الإشارة إلى أن مئات المتظاهرين قد نظموا مظاهرة أمس أمام مدينة الإنتاج الإعلامي، احتجاجا على ما وصفوه بـ "التناولات الإعلامية المشوهة" التي تحاول إشعال الفتنة بين أبناء الشعب، فيما قال شهود عيان إن مجهولين قاموا بإطلاق أعيرة نارية على المتظاهرين فجر اليوم، وذلك قبل قيام محمد إبراهيم وزير الداخلية بتفقد الخدمات الأمنية الموجودة بالمدينة الليلة الماضية.