وقفة احتجاجية لملاك التاكسي أمام "المالية" لاستئناف مشروع إحلال السيارات
ينظم ملاك التاكسي الأبيض والأسود القديم، وقفة احتجاجية أمام وزارة المالية، اليوم الاثنين؛ لمطالبة الوزير باستئناف مشروع إحلال التاكسي، بعد تلقيهم ردودا من البنوك بأنه لم ترد إليهم أي معلومات عن استئناف المشروع، وطالبوا بتعديل المادة السادسة من قانون المرور 121 لسنة 2008 التي تنص على "إنشاء صندوق يتبع وزير المالية تكون له الشخصية الاعتبارية المستقلة وموازنة خاصة تختص بتقديم قروض لتمويل شراء النقل البديلة للمقطورات وسيارات الأجرة وسيارات نقل الركاب التى مضي على صنعها أكثرمن 20 عامًا".
وقال ياسر أحمد صادق، رئيس رابطة ملاك التاكسي الأبيض والأسود لـ"الوطن": "إنهم اجتمعوا مع وزير المالية الدكتور المرسي حجازي، خلال وقفتهم الاحتجاجية الأخيرة في 10 يناير 2013، ووعدهم باستئناف المشروع، وتعديل نص المادة السادسة من قانون المرور بتخفيض عدد سنوات إحلال التاكسي من 20 عاما إلى 15، حتى يتسنى لهم التقدم للمشروع، مع العلم أن معدلات إحلال سيارات الأجرة عالمياً 5 سنوات.
وتابع رئيس رابطة ملاك التاكسي، إنهم خلال وقفتهم الاحتجاجية السابقة، أمام وزارة المالية، تبرعوا بالدم للتعبير عن السلمية في تقديم مطالبهم.
وأشار صادق إلى أنهم يعانون من تدهور أوضاعهم المالية، حيث إن هناك 40 ألف سائق من ملاك التاكسي الأبيض والأسود يعانون من نقص في دخولهم نتيجة ابتعاد المواطنين عن استخدام التاكسي القديم، واتجاه أغلب الناس إلى التاكسي الجديد، لما فيه من مميزات وراحة وأمان.
جدير بالذكر أن سائقى التاكسي، نظموا العديد من الوقفات الاحتجاجية فى عدة أماكن، على رأسها ديوان المظالم بقصر الاتحادية، وفي كل مرة كانوا ينصرفون بناءً على وعود ولكن لم يتم الاستجابة الفعلية لمطالبهم.
أخبار متعلقة:
رئيس رابطة "التاكسي الأبيض": نطالب بتأجيل دفع الأقساط لعامين.. وتعديل المواصفات الفنية
وقفة احتجاجية بالسيارات لسائقي التاكسي الأبيض على كوبري أكتوبر