إبراهيم درويش: مرسي فقد شرعيته.. والإخوان لديهم رعب شديد من ترك السلطة
أكد الدكتور إبراهيم درويش، الفقيه الدستوري، أن "قذاف الدم" لا يجوز حبسه احتياطيا إلا بعد التحقيق معه، واصفا إلقاء القبض عليه بأنه "غير قانوني"، خاصة وأن الدستور الجديد الذي وضعه الإخوان المسلمين، يحفظ حقوق المواطنين والمقيمين على أرض مصر، سواء كانوا مصريين أو أجانب.
وصرح درويش، في لقاء خاص مع الإعلامية جيهان منصور، على قناة دريم، اليوم، أن تسليم "قذاف الدم" للإنتربول يستدعي أن يكون هناك وثائق ومستندات وحكم نهائي، ولا يجوز تسليمه حتى إذا لم يتقدم بطلب لجوء سياسي، خاصة وأنه لن يواجه محاكمة عادلة في ليبيا.
من ناحية أخرى، طالب درويش الرئيس محمد مرسي بعدم الخروج للشعب في خطابات جديدة، واصفاً خطاب الرئيس بالأمس بأنه قمة في السوء، وكله تهديد وابتزاز للمصريين، الأمر الذي أقلق العالم كله.
ووصف تقنين أوضاع جماعة الإخوان المسلمين بأنه "ادعاء الكذب"، لأن الجماعة منحلة بقرار مجلس قيادة ثورة 23 يوليو 1952، والمحصن من الطعن عليه.
وأضاف درويش أن الجماعة لديها "غرام" بالسلطة، و"انتقام" من كل المعاديين لها، وقياداتها الآن يعانون رعبا شديدا من ترك السلطة، مشيرا إلى أن الجماعة انتهت بالفعل منذ عام 1954.
وكشف درويش أن المجلس العسكري كان على علم بنية الرئيس مرسي إلغاء الإعلان الدستوري المكمل، مشيرا إلى أنه تم استدعائه من قبل ثلاثة من أعضاء المجلس الأعلى للقوات المسلحة، اثنين منهم ما زالا في الخدمة، ولذا لن يستطيع الكشف عنهما خشية فصلهما، أما الثالث، فهو اللواء حمدي المرسي، رئيس القضاء العسكري، وسألوه عن مدى قانونية إلغاء الرئيس للإعلان الدستوري المكمل، فعرض عليهم مخاوفه، وقال لهم "سيتغدى بكم، والجو ينذر بذلك".
وشدد درويش على أن الخروج من الأزمة يستدعي العودة إلى يوم 25 يناير 2011، وإقامة دستور سليم وإجراء انتخابات سليمة سواء كانت برلمانية ورئاسية، مؤكدا أن الرئيس محمد مرسي فقد شرعيته.