عمال شركات البترول يتظاهرون أمام الهيئة للمطالبة بضم سنوات التدريب إلى التأمينات
ينظم اليوم الإثنين، العاملون بشركات التعاون للبترول، ومصر للبترول، والسويس للبترول، وقفة احتجاجية أمام مقر الهيئة العامة للبترول بالمعادى، للمطالبة بضم سنوات التدريب لشباب الخريجين، وعدم سداد الهيئة المدد التأمينية بالرغم من خصمها من مرتبات العاملين.
ومن جانبه، أكد شندى عبد القادر، نائب رئيس لجنة الدفاع عن العاملين بشركات القطاع العام بالبترول، وعضو النقابة العامة لـ"فيتو" أن وقفة العمال اليوم تتلخص فى المطالبة بضم عامى التدريب، باعتبارهما ضمن سنوات الخدمة لهم.
وأضاف عبد القادر فى بيان رسمى أننا نطلب تسوية العاملين الذين حصلوا على مؤهلات عليا أثناء الخدمة، وضم مدد الخدمة العسكرية، وفقا للقانون 159 لسنة 2009، والخاص بضم مدد الخدمة العسكرية للمؤهلين وغير المؤهلين.
وأضاف البيان، أن العمالة الماهرة فى قطاع البترول، والتى كانت تتبع مركز التدريب الذى أنشئ فى عهد وزير البترول الأسبق سامح فهمى، وكان من المقرر تعيينهم فور الانتهاء من مدة التدريب، لكن تم توزيعهم على عدد من الشركات بعقود لمدة 4 سنوات، وفى مارس 2011 تم تعيينهم لمدة 6 سنوات، ولكن لم يتم ضم سنوات الخبرة قبل التعيين وعدم دفع المدة التأمينية من جانب الهيئة، رغم سداد العمال لهذه الاشتراكات.