عقب سيجارة يتسبب فى غلق ميدان الجيزة..والحماية تدفع بـ3 سيارات
 
 
 
 
نشب منذ قليل حريق أسفل كوبري فيصل المؤدى الى ميدان الجيزة ، بسبب قيام شخص بألقى "عقب سيجارة" على بعض المخلفات.
 
وفى نفس الوقت تسبب الحريق فى وقف حركة المرور بشارع فيصل وميدان الجيزة ، وعلى الفور تدخلت قوات الحماية المدنية لإخماد النيران، وحرر محضر بالواقعة وأخطر المستشار أحمد الحبراوي المحامي العام الأول لنيابات جنوب الجيزة وانتقل للمعاينة حاتم فاضل رئيس النيابة ولا تزال التحقيقات مستمرة.
 
تلقى اللواء كمال الدالي مدير الإدارة العامة للمباحث، إخطارا من شرطة النجدة بنشوب حريق أسفل كوبري الجيزة، ما أدى إلى توقف حركة المرور، وأمر اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية بانتقال سيارات الإطفاء وتم الدفع بـ3 سيارات من رجال الحماية المدينة والتي انتقلت إلى مكان الحريق وتمكنت من إخماد ألسنة اللهب. 
 