بالصور| حزب "الوطن" يقدم 6ألاف توكيل "لشئون الأحزاب" لإشهاره رسميا
طارق حافظ
 
	توجه صباح اليوم الثلاثاء مؤسسو حزب الوطن برئاسة الدكتور عماد عبدالغفور وكيل مؤسسى الحزب الى مقر لجنة شئون الاحزاب لتقديم أوراق وتوكيلات الحزب لأشهاره رسمياً كأحد الكيانات السياسية التى تعمل من أجل النهوض وبناء للمجتمع بصفه عامة والمواطن بصفة خاصة.
	كان الحزب قد تلقى اكثر من 6الاف توكيل من محافظات الجمهورية وقدم اعتذاراً لمن ارسل توكيلاً ولم يتم أدراجه وأكد لهم أنهم من المؤسسين لكيان الحزب طالما أن الفكرة الجماعية لبناء الوطن تعيش فى وجدانهم وهذا ما تضمنته اللائحة الداخلية للحزب.
	وأكد عبد الغفورانه تم حتى الآن افتتاح عدد 30 مقراً للحزب فى فترة التأسيس وجارى استكمال باقى المقرات خلال الايام المقبلة، وأن برنامج الحزب تم إعداده بواسطة عدد من الخبراء وأساتذة الجامعات بالأضافة الى أعضاء اللجان النوعية بالحزب.
	ويتبنى  البرنامج عدد من الاستراتيجيات والخطط التى تهدف الى تحقيق ما نادت به ثورة 25يناير (العيش ، الحرية ، العدالة الاجتماعية، الكرامة الانسانية) كما يتبنى الحزب الاعتماد على بعض المشروعات الصغيرة التى ثبت جدواها فى دول حققت طفرات اقتصادية فى فترات وجيزة كالبرازيل وماليزيا
.
	وأضاف الدكتور  يسرى حماد نائب رئيس الحزب اننا داخل الحزب نعمل ونؤكد على سياسة تجميع الكفاءات الوطنية بغير أقصاء ونرفض الحزبية المقيتة وتقسيم أبناء الوطن الى طوائف متصارعة ،وأن الحزب يفتح أبوابه للجميع مطالباً جميع القوى السياسية بالعمل من أجل مصلحة مصر بعيداًعن الايدلوجيات السياسية والافكار الهدامة.