مصر القوية يتراجع عن الحوار مع "مرسي" ..ويعلن تعليقه
 
قرر حزب مصر القوية تعليق مشاركته فى الحوار الوطنى الذى دعى اليه رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي ، مضيفا عضو المكتب السياسى لحزب مصر القوية محمد عثمان أن السبب عدم وجود أية آليات ملزمة لنتائج الحوار بين الأحزاب المشاركة، مما سيساهم فى إثارة الوضع السياسى.
 
وأشار الى أن الرئاسة عليها الاستجابة للمبادرات المختلفة التى أعلنها كل من الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح وحزب النور وشباب الأزهر وغيرها من المبادرات الجادة التى يمكن الانتقال بها لحالة حوار سياسى.
 
وأكد  نقلا عن اليوم السباع أن حزب مصر القوية لن يشارك فى حوار إلا إذا اتسم بالجدية وإلزام لجميع الأطراف المشاركة بالنتائج، والبدء فى تحقيقات جادة لمحاسبة المسئولين عن أحداث العنف الأخيرة. 