الجبهة السلفية : نجاد يسعي لاختراق الأزهر
 
صرح المتحدث الرسمى باسم الجبهة السلفية الدكتور هشام كمال، أن زيارة  أحمد نجاد الرئيس الإيراني للدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر ومؤسسة الأزهر الشريف يعد وضع قدم للشيعة فى مصر.
 
وأضاف أن نجاد يسعي لاختراق الأزهر وفتح فرع لجامعة الأزهر فى طهران ، مشيراً إن النظام الإيرانى استخدم "دار التقريب" فى الفترة الأخيرة لاختراق الشيعة للمجتمع المصرى.
 
 
وطالب المتحدث  شيخ الأهر  بالتصدى لما سماه بـ"التغلغل الشيعى" والتصدى لمحاولات الشيعة لوضع قدم لهم داخل الأزهر، موضحاً  أن النظام الإيرانى يدعم الطائفية ويقف وراء بشار الأسد ضد الشعب السورى الذى يرفض بقاء الأسد كحاكم لسوريا. 