عبد الغفور: الوطن تلقى أكثر من ستة آلاف توكيل..وتم حتى الآن افتتاح 30 مقرًا
 
 
 
أصدر الدكتور عماد عبد الغفور وكيل مؤسسى حزب الوطن بيانا اليوم ، مؤكداً فيه  أنه تقدم بأوراق وتوكيلات الحزب لإشهاره رسمياً كأحد الكيانات السياسية التى تعمل من أجل النهوض وبناء للمجتمع بصفه عامة والمواطن بصفة خاصة.
 
وأشار عبدالغفور  أن الحزب قد تلقى أكثر من ستة آلاف توكيل من محافظات الجمهورية وقدم اعتذارًا لمن أرسل توكيلاً ولم يتم إدراجه، وأكد لهم أنهم من المؤسسين، لكيان الحزب طالما أن الفكرة الجماعية لبناء الوطن تعيش فى وجدانهم وهذا ما تضمنته اللائحة الداخلية للحزب.
 
وأوضح انه تم حتى الآن افتتاح 30 مقرًا للحزب فى فترة التأسيس وجارى استكمال باقى المقرات خلال الأيام المقبلةمؤكداً  أن برنامج الحزب تم إعداده بواسطة عدد من الخبراء وأساتذة الجامعات، إضافة إلى أعضاء اللجان النوعية بالحزب ويتبنى البرنامج عدد من الاستراتيجيات والخطط التى تهدف الى تحقيق ما نادت به ثورة 25 يناير "العيش، الحرية، العدالة الاجتماعية، الكرامة الإنسانية".