وزيرة الشئون الاجتماعية تجتمع بأعضاء مجلس أمناء مؤسسة الحج والعمرة
أ ش أ
 
 
اجتمعت الدكتورة نجوى خليل وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية بفضيلة الدكتور على جمعة مفتى الجمهورية وأعضاء مجلس أمناء مؤسسة الحج والعمرة وذلك بمقر الوزارة .
 
وقالت الوزيرة فى تصريحات صحفية لها اليوم إن هذا الاجتماع يأتي فى إطار حرص الوزارة على تكامل الخدمات المقدمة وتوفير برامج الرعاية الاجتماعية المختلفة  للحجاج خاصة المرضى وكبار السن وذوى الاحتياجات الخاصة منذ وصولهم وحتى الانتهاء من أداء المناسك وذلك بالتنسيق مع باقي البعثات النوعية لجمهورية مصر العربية والسلطات السعودية بالا راضى المقدسة .
 
من جانبه أكد المدير التنفيذى لمؤسسة الحج والعمرة أين عبدالموجود حرص المؤسسة على إعداد برامج تدريبية للمشرفين ، ويعد اجتياز البرنامج التدريبي احد أهم الشروط للاشتراك فى البعثات الإشرافية لضمان نجاح موسم الحج .
 
قد تناول اللقاء الإجراءات والقواعد المنظمة لحج هذا العام 1434 هـ 2013 م حيث تم إعادة تشكيل مجلس الأمناء واللجان التنفيذية والنوعية لدورته الجديدة وفقا لمعايير دقيقة لتيسير مناسك الحج والعمرة ، وناقش الحضور وضع تصور للحج الاقتصادي وذلك بالتوسع فى الأعداد المخصصة لحجاج المستوى الاقتصادي بما لا يقل عن 50% من اجمالى عدد التأشيرات تمشيا مع الدور الهام للوزارة وتحديد المواصفات العامة للسكن بمكة المكرمة والمدينة المنورة وتحديد مستويات البرامج المقدمة للحجاج .
 
واستعرض الحضور أهم الصعوبات التي تواجه القائمين على تنظيم الرحلة والممثلة فى السلوك السلبى لبعض الحجاج في إثارة المشكلات وكثرة الحالات المرضية غير القادرة على خدمة أنفسهم .
 
وقرر أعضاء المجلس قيام اللجنة الطبية التابعة للمؤسسة بوضع تصور لتشكيل لجان  طبية تحت إشرافها تتولى الفحص الطبى للحجاج بكل المحافظات لمعرفة مدى قدرتهم على  أداء المناسك وعمل بطاقة صحية لكل حاج ، أيضا بحث تخفيض عدد البعثة الرسمية للوزارة الى 35 عضوا أو 40 عضوا كحد أقصى وذلك وفقا لمهام محددة لكل عضو مع توحيد البعثات الإعلامية فى بعثة واحدة ضمانا للتغطية الموضوعية لأحوال الحجاج.