وزير السياحة يصل لندن لمقابلة كبار منظمي الرحلات إلى مصر
أ ش أ
 
 
وصل هشام زعزوع، وزير السياحة، إلى العاصمة البريطانية لندن قادما من مدريد فى زيارة لمقابلة صانعى القرار السياحى فى الأسواق الأولى المصدرة للسياحة إلى مصر.
 
وذكر بيان لوزارة السياحة اليوم أن الوزير التقى فور وصوله إلى لندن السفير المصرى السفير اشرف الخولى ومجموعة من كبار منظمى الرحلات فى المملكة المتحدة وذلك فى إطار جهود حثيثة لاستعادة الثقة فى المقصد المصرى وإعادة ارقام السياحة المصرية إلى عام الذروة فى 2010.
 
وقال الوزير إن هذه الرحلات تهدف إلى البناء على اللقاءات المنعقدة فى البورصات العالمية وكذا اللقاءات المنعقدة فى مدريد والرسالة الإيجابية التى تخص السياحة المصرية من أجل اعادة تدفق السياحة العالمية إلى مصر بالمعدلات المرتفعة التى تسعى إليها.
 
وعقد زعزوع مجموعة من اللقاءات الهامة بحضور السفير المصرى بلندن وبحضور إلهامى الزيات رئيس الاتحاد المصرى للغرف السياحية وأميمة الحسينى مدير المكتب السياحى بلندن، حيث التقى مع كل من السيد ؤف?ىل طىٌم? مدير عام شركة ؤى?كُ?مْ إه?ِ?  والسيد ذوىٌىِ آَمًَمْ المدير التجارى للشركة والتى تعد من الشركات الإنجليزية العاملة فى السياحة الكلاسيكية بالأقصر وأسوان والقاهرة إلى جانب الرحلات النيلية.
 
كما تم عقد لقاء هام مع السيدة ءَ?َُىف آُ?ًف كبيرة مسئولى شراء وتعاقد المقاصد بشركة شصة صث.
 
وتناولت المباحثات مع الشركات الانجليزية الكبرى ضرورة دعم المقصد الكلاسيكى المتضمن الأقصر وأسوان وضرورة عمل حملة دعائية متخصصة لدعم الرحلات النيلية الطويلة.
 
وقال الوزير إنه لا يمكن حتى الآن معرفة حجم الإلغاءات الحقيقية فى الأسواق الكبرى إلا أنه من المؤكد أن الصور المؤلمة والأحداث الدامية سيكون لها أثر سلبى على نشاط ومجريات العمل السياحى فى المقصد السياحى المصرى.
 
من جانبها، أكدت رشا العزايزى المستشار الإعلامى والمتحدث الرسمى لوزارة السياحة إن المقصد السياحى المصرى لا يزال يتمتع بالثقة من السائح الاجنبى وهناك تطلع من الجميع لزيارة مصر وهو ما تم رصده خلال الزيارات للدول الثلاث.
 
وقالت إن مجمل المباحثات بين الجانبين المصرى الرسمى والجانب البريطانى كانت إيجابية بصفة عامة وأن الطلب على المقصد المصرى لا يزال متواجدا وهو ما عبر عنه بوضوح مسئولى الشركات البريطانية فى لقائتهم مع الوزير.