التحقيق في اتهام "عبد المقصود" بانتحال صفه وزير الإعلام
طارق حافظ
 
 
 
أمر النائب العام المستشار طلعت عبد الله، بفتح التحقيق في البلاغ المقدم من رمضان عبد الحميد الأقصري، المنسق العام لجبهة الانقاذ المصري والذي يتهم فيه صلاح عبد المقصود وزير الإعلام،  بعدم الغاء وزارة الاعلام بموجب الدستور،حيث تم احالته الى نيابة شرق القاهرة للتحقيق.
 
وذكر الأقصري في بلاغه الذي حمل رقم 209 لسنة 2013 بلاغات النائب العام  أن المشكو في الرئيس "مرسي" خالف الدستور الجديد ، لأنه ينص على وضع مجلس وطني للاعلام والغاء وزارة الإعلام بعد الاستفتاء عليه مباشرة ويتم التنفيذ ، لهذا فان المشكو في حقه الثاني يقوم بانتحال صفة وزيراً للإعلام .
 
وتسائل مقدم البلاغ، كيف يستمر وزير الإعلام حتى الان في منصبه؟، وكيف يكون وزيرا في وزارة ملغاه بقوة الدستور؟، مع أن هذا مخالفة صريحة للمادة المذكورة في دستور 2012.
 
 
 
أمر النائب العام المستشار طلعت عبد الله، بفتح التحقيق في البلاغ المقدم من رمضان عبد الحميد الأقصري، المنسق العام لجبهة الاغنقاذ المصري والذي يتهم فيه صلاح عبد المقصود وزير الإعلام،  بعدم الغاء وزارة الاعلام بموجب الدستور،حيث تم احالته الى نيابة شرق القاهرة للتحقيق.
 
وذكرالأقصري في بلاغه الذي حمل رقم 209 لسنة 2013 بلاغات النائب العام  أن المشكو في الرئيس "مرسي" خالف الدستور الجديد ، لأنه ينص على وضع مجلس وطني للاعلام والغاء وزارة الإعلام بعد الاستفتاء عليه مباشرة ويتم التنفيذ ، لهذا فان المشكو في حقه الثاني يقوم بانتحال صفة وزيراً للإعلام .
 
وتساءل مقدم البلاغ، كيف يستمر وزير الإعلام حتى الان في منصبه؟، وكيف يكون وزيرا في وزارة ملغاه بقوة الدستور؟، مع أن هذا مخالفة صريحة للمادة المذكورة في دستور 2012.