الشحات يطالب"مرسي" بتحمل مسئولية سقوط ضحايا الأيام الأخيرة
 
 
طالب المتحدث باسم الدعوة السلفية الشيخ عبد المنعم الشحات أن رئيس الجمهورية ورئيس الوزراء ووزير الداخلية بتحمل مسؤوليتهم السياسية كاملة تجاه ما حدث في الأيام الأخيرة من سقوط ضحايا.
 
 
وتابع المتحدث : إذا كنا ندين العنف الذى يمارسه بعض المواطنين ونطالب الجميع برفع الغطاء السياسى عنه فإن أهم من ذلك كله إدانة العنف الذى يمارس باسم الدولة". وطالب باتخاذ الخطوات اللازمة لرفع درجة احتراف قوات الأمن التى تستطيع التمييز بين المخربين والمتظاهرين السلميين كما أنها تستطيع أن تتصدى للمخربين دون أن تنتهك القانون.
 