نائب وزير الدفاع السعودي يزور المقر الجديد لسفارة بلاده بالقاهرة
زار الأمير خالد بن سلطان بن عبد العزيز، نائب وزير الدفاع السعودي، مقر سفارة المملكة الجديد بالقاهرة، وكان في استقباله، السفير والمندوب الدائم، أحمد عبد العزيز قطان، والملحق العسكري بسفارة المملكة اللواء خالد بن عبد الله العقلا، ورؤساء المكاتب التابعة للسفارة ورؤساء الأقسام.
كما تفقد مقر الملحقية العسكرية بالسفارة، واطمأن على الاستعدادات التي تم توفيرها للمكتب، ليقوم بأداء المهام المناط بها على الوجه المطلوب.
وعبر الأمير عن إعجابه بما شاهده من استعدادات وتجهيزات بالمقر الجديد للسفارة، وأعاد تذكير الجميع بالتوجيهات التي أصدرها خادم الحرمين الشريفين وولي العهد بشأن خدمة المواطنين ورعاية مصالحهم في مصر.
من جهته، عبر السفير «قطان» عن سعادته بهذه الزيارة، مؤكداً أن كل أفراد السفارة والمكاتب التابعة لها سيبذلون قصارى جهدهم لخدمة «دينهم ثم مليكهم ووطنهم الغالي»، وخدمة المواطنين السعوديين وتذليل كافة الصعاب التي تواجههم.