مجهولون يستولون على رواتب موظفي "المصرية للاتصالات" ببني سويف
اختطف مجهولون، اليوم، حقيبة بلاستيكية من مندوب صرف بداخلها نصف رواتب العاملين بالشركة المصرية للاتصالات بمركز إهناسيا ببني سويف.
وتلقى اللواء إبراهيم هديب، مير أمن بني سويف، إخطارا من العميد عادل حجازي، مأمور مركز شرطة بني سويف، يفيد إبلاغ جمال عبدالمغني، مندوب صرف بالشركة المصرية للاتصلات فرع إهناسيا، أن مجهولون يستقلون سيارة اختطفوا أحد الأكياس البلاستيكية التي كان يحملها وبداخلها مبلغ 22 ألف جنيه، أثناء عودته من البنك إلى الفرع لتوزيع رواتب العاملين.
وقال عبدالمغني إن مجهولون أجبروه على التوقف أثناء استقلاله دراجة بخارية يقودها أحد أصدقائه أمام قرية بني هارون على الطريق الزراعي، واختطفوا أحد الأكياس وبداخله 22 ألف جنيه، ولم يتمكنوا من سرقة الكيس الآخر الذي كان بداخله نفس المبلغ، رواتب العاملين بفرع أهناسيا.
تم تشكيل فريق بحث يقوده العميد زكريا أبوزينة، مدير المباحث الجنائية، ويضم العميد خلف حسين، رئيس مباحث المديرية، والمقدم أحمد البدوي، رئيس مباحث مركز شرطة بني سويف؛ لإجراء التحريات اللازمة لضبط الجناة.