نيابة ثاني أسيوط تبدأ التحقيق مع مأمور قسم "صفع" أمين شرطة
أمرت نيابة ثاني أسيوط باستدعاء مأمور قسم ثاني أسيوط للاستماع إلى أقواله، في واقعة اتهام أمين شرطة له بالتعدي عليه بالسب والضرب.
وقرر المستشار عمرو المنشاوي، مدير نيابة ثاني أسيوط، استدعاء مأمور قسم ثاني أسيوط للاستماع إلى أقواله، بعد اتهام أمين شرطة له بالتعدي عليه بالسب والضرب، وطلب تحريات المباحث حول الواقعة، واستعجال التقرير الطبي الذي أجراءه أمين الشرطة بعد الواقعة.
وتعود الأحداث إلى صباح اليوم، حيث تظاهر العشرات من أمناء وأفراد الشرطة بقسم ثاني أسيوط؛ احتجاجا على تعدي مأمور القسم على زميل لهم يدعى علاء أحمد عمر بالسب والضرب، وصفعة علي وجهه رغم كبر سنه.