بالصور| شذى حسون تنتهي من تصوير "يا مالكا قلبي"
انتهت الفنانة العراقية شذى حسون من تصوير كافة المشاهد الخاصة بها بأحداث مسلسل " يا مالكا قلبي"، واستغرقت مدة التصوير شهر ونصف، وكانت ما بين دبي والشارقة، وتستعد شذى لغناء تتر المسلسل مع الفنان الإماراتي فايز السعيد، حيث ستقوم بتسجيلها في الأيام القليلة المقبلة.
وتقوم شذى بتجسيد دور "عبير" الفتاة العراقية التي تواجه الكثير من المشاكل والعنف الذي تتلقاه من تجربة زواجها الأول، لتلتقي بعد ذلك بفايز السعيد، الذي يحاول أن يساند "عبير" في مشوارها، حتى أن ينتهي بهم المطاف بقصة عاطفية مشوقة.
"يا مالكا قلبي" من تأليف وائل نجم، وإخراج المخرج السوري عارف الطويل، وإنتاج وتمثيل الفنان أحمد الجسمي وعدد كبير من نجوم الدراما.