العميد للاعبي المقاصة: جئت لأنجح وأصل للمربع الذهبي
شهدت الجلسة، التي جمعت حسام حسن المدير الفني الجديد للمقاصة، مع لاعبي الفريق، حرص العميد على الترحيب بكافة اللاعبين، ومباركته لهم على فوز أمس على وادي دجلة.
وقال العميد للاعبين إن مباراة أمس غيرت وجهة نظره الفنية تماما، خاصة وأنه كان مترددا في تولي القيادة الفنية، وأنه جاء لينجح بالفريق في الوصول إلى المربع الذهبي، وعلى الجميع التكاتف من أجل تحقيق هذا الهدف.
وشدد حسن أن أهم شيء سيميز اللاعبين خلال المرحلة المقبلة، هو الروح والجدية والحماس في التدريبات والمباريات.