آسر ياسين يعتذر عن "الركين".. وينتظر "فرش وغطا"
صرح آسر ياسين، لـ"الوطن"، أنه اعتذر عن عدم أداء الدور المسند له في مسلسل "الركين"، للمخرج جمال عبد الحميد، ورفض الإدلاء بأي سبب الاعتذار، كما نفى ظهوره في أي أعمال درامية في رمضان المقبل.
وأضاف آسر أنه ينتظر عرض فيلمه القادم "فرش وغطا"، ولكن حتى الآن الفيلم في مرحلة المونتاج، وإعداد الموسيقى التصويرية.
الفيلم تدور أحداثه في اطار اجتماعي، حول أحد الهاربين من السجون في موجة الانفلات الأمني ليلة جمعة الغضب في ثورة يناير.
"فرش وغطا" بطولة آسر ياسين، ويارا جبران، وعمرو عابد، والفيلم من إنتاج محمد حفظي، ومدير تصوير طارق حفني، وتأليف وإخراج أحمد عبد الله.