بالصور| عرض أزياء "دامير دوما" للملابس الجاهزة لشتاء 2013-2014 في باريس
أقيم في العاصمة الفرنسية باريس، عرضًا للأزياء، للمصمم الكرواتي المولد دامير دوما، لمجموعة الملابس الجاهزة الخاصة بشتاء 2013-2014.
وتميزت معظم أعماله وتصميماته بالألوان الداكنة، والبسيطة، بعيدا عن استخدام العديد من الألوان في الزي الواحد، وسيطر عليها اللون الرمادي الداكن والأحمر والأسود، بينما كانت معظمها في أشكال كلاسيكية من السترات والتنانير القصيرة.
دامير دوما مصمم أزياء كرواتي المولد، ولد في فيروفيتيكا ونشأ في ألمانيا الغربية، ودرس تصميم الأزياء في ميونيخ وتخرج من مدرسة الموضة هناك عام 2004.