الأسهم اليابانية تغلق مرتفعة بالرغم من حذر المستثمرين
رويترز
ارتفعت الأسهم اليابانية مع إقبال المستثمرين على اصطياد الصفقات بأسعار منخفضة بعد تراجع حاد للمؤشر في الجلسة السابقة.
يأتي
            ذلك بالرغم من أن المستثمرين لا يزالون يتوخون الحذر قبل قمة يابانية
            أمريكية وتعيين محافظ جديد للمركزي الياباني وانتخابات في ايطاليا.
وصعد
            مؤشر نيكي القياسي لأسهم الشركات اليابانية الكبرى 0.7 بالمئة ليغلق عند
            11385.94 نقطة بعد هبوطه 1.2 بالمئة في وقت سابق من الجلسة بفعل مخاوف بشأن
            النمو الاقتصادي في الولايات المتحدة ومنطقة اليورو، وعلى مدى الأسبوع
            ارتفع المؤشر 1.9 بالمئة.
وتقدم مؤشر توبكس الأوسع نطاقا 0.1 بالمئة إلى 963.48 نقطة وسط نشاط ضعيف نسبيا.