مسؤول سوداني يحذر من كارثة إنسانية بسبب الجراد الصحراوي
الخرطوم _أ ش أ
حذر
            مسؤول رفيع بوزارة الزراعة بالولاية الشمالية في السودان من حدوث كارثة
            إنسانية جراء تزايد أسراب الجراد الصحراوي التي غزت الولاية مؤخرا.
وكشف
            المسئول لصحيفة "آخر لحظة" الصادرة الجمعة 22 فبراير، أن الطائرات العاملة
            حاليا في الرش غير كافية للقضاء على هذه الآفة، وتحدث عن تذمر وسخط عارم
            وسط المزارعين بسبب تلف مساحات واسعة من المحاصيل نتيجة لتباطؤ الجهات
            المعنية في المركز والولاية للقيام بالدور المنوط بها في مكافحة الجراد،
            وأشار إلى أن القضية تفوق إمكانيات الولاية والدولة نفسها.
وأضاف أن
            السرب الواحد من الجراد يغطي مساحة تقدر بحوالي 16 كيلو مترا مربعا، ووصف
            الوضع في الولاية بالكارثي، خاصة بعد أن قضى الجراد على المزروعات الشتوية
            من خضروات وبرسيم وفول مصري وقمح، واتجه نحو النخيل والموالح.