أكثر من 90 حالة إصابة بالسل متعدد المقاومة للمضادات بفرنسا
أ ش أ
يعكف حاليا فريق من الباحثين الفرنسيين في المركز الوطني للابحاث العلمية على إجراء الاختبارات لمعرفة مدى مقاومة مرض السل للمضادات الحيوية.
وجاء ذلك للتوصل إلى العلاج الأمثل بعد أن بلغت حالات الإصابة بالسل متعدد المقاومة للمضادات في فرنسا 90 حالة خلال العام الماضي كما سجلت هذه المقاومة لمرض السل أيضا في دول آسيا وبعض دول الاتحاد السوفيتي سابقا.
وأشارت الدراسات إلى أن 6 الآف شخص يصابون بالسل في فرنسا سنويا بينهم 500 حالة سل مقاوم لإثنين من المضادات الحيوية الكبرى من ضمن الأربعة التي تعالج هذا المرض، مع العلم بأنه منذ 15 عاما كان عدد المصابين بالسل يتراوح مابين 50 و80 حالة سنويا ومعظمها كانت تأتي من الخارج أي من الدول التي تعاني من المرض.
يذكرأن التطعيم المعروف باسم " بي سي جي" يحمي من مختلف أنواع السل لكنه غير إجباري وإنما ينصح فقط به بعد أن أثبت فاعليته لدى الأطفال والشباب بنسبة 80%.