بدء فعاليات جمعة "الثورة الشبابية جسدت الوحدة الوطنية" بصنعاء
صنعاء _أ ش أ
توافدت الجماهير اليمنية وشباب الثوار منذ صباح الجمعة 22 فبراير، إلى
            العاصمة صنعاء تمهيدا لتنظيم مليونية عقب صلاة الجمعة تحت شعار"الثورة
            الشبابية جسدت الوحدة الوطنية".
وقال عضو تنظيمية الثورة اليمنية
            الشبابية الشعبية السلمية حبيب العريقي، في تصريح له الجمعة 22 فبراير، "إن
            اللجنة التنظيمية للثورة دعت جماهير الشعب اليمنى إلى المشاركة الواسعة
            للتأكيد على استمرار الثورة، والمطالبة بتقديم قتلة الثوار إلى المحاكمة
            واستعادة العمل الثوري والمطالبة بإزالة بقايا النظام السابق من المؤسسات
            العسكرية والمدنية".
وطالبت اللجنة بالمشاركة تعبيرا عن تطلعهم للسير
            قدماً في تنفيذ المبادرة الخليجية وآليتها المزمنة، وإبراز قوة شباب
            الثورة أمام المجتمع المحلى والدولي وتأثيرهم على الشارع اليمنى، والمطالبة
            بتنفيذ إعادة هيكلة الجيش على أسس فنية وعسكرية وعلمية ومهنية ووطنية،
            والولوج في الحوار الوطني في إطار المبادرة الخليجية وآليتها التنفيذية
            المزمنة.
يذكر أن الجماهير وشباب الثوار توافدوا أمس الخميس إلى
            مدينة عدن جنوب اليمن للاحتفال بالذكرى الثانية للثورة الشعبية التي أطاحت
            بالرئيس السابق علي عبدالله صالح في إطار المبادرة الخليجية وآليتها
            التنفيذية.