صحف قطرية: تنحي الأسد المخرج الحقيقي للأزمة السورية
الدوحة _أ ش أ
رأت
            صحف قطرية الجمعة 22 فبراير، أن من العبث تصور إمكانية الحل السياسي
            بسوريا إلا إذا كان الأسد خارج السلطة والاحتفاظ بمحاسبته والزمرة الحاكمة
            على إراقة الدماء.
وأكدت الصحيفة أن المخرج الحقيقي للمأساة المستمرة منذ نحو عامين أن يقتنع النظام بأن الشعب اتخذ قرارا لا رجعة فيه هو تنحي بشار.
وذكرت
            صحيفة "الراية" القطرية الجمعة 22 فبراير،  في افتتاحيتها، أن الشعب
            السوري الذي قدم التضحيات الكبيرة من أجل نيل حريته لا يمكنه أن يقبل ببقاء
            النظام الذي رد على مظاهراته السلمية ومطالبه بالحرية بالقتل والاعتقال
            والتدمير والتهجير.
وأوضحت أن رحيل النظام بأجهزته الأمنية والعسكرية
            القمعية المسؤولة عن شلال الدم المستمر في سوريا وترك القرار للشعب السوري
            ليختار من يحكمه عبر صناديق الاقتراع بكل حرية في انتخابات حرة تجري تحت
            إشراف دولي هو الكفيل بوقف نزيف الدم وحماية هويتها ومستقبلها.
وأضافت
            أن الهجوم الإرهابي الذي وقع بدمشق وذهب ضحيته المدنيون لا يختلف في
            أهدافه عن الغارة التي قامت بها طائرة حربية أصابت مشفى ميدانيا في درعا
            بجنوب سوريا، ذهب ضحيته 18 شخصا بينهم نساء وأطفال، حسب ما ذكر المرصد
            السوري لحقوق الإنسان.
وأشارت أن استهداف المدنيين بالقتل بالسيارات
            المفخخة أو القصف بالطائرات وبراميل الموت التي تلقيها الطائرات على بيوت
            المواطنين عمل يجب محاسبة مرتكبيه أمام المحاكم الدولية باعتباره جرائم حرب
            ضد الإنسانية.
وشددت الراية على أن سياسة خلط الأوراق واتهام
            المعارضة السورية بالإرهاب لتبرير عمليات القتل والعنف التي يرتكبها النظام
            لا يمكن أن تنجح في تحقيق أهدافها ولن يتمكن النظام من خداع الشعب والرأي
            العام العربي والغربي للتغطية على جرائم الإبادة اليومية.