الذهب يرتفع بفعل آمال في استمرار التحفيز النقدي الأمريكي
رويترز
ارتفعت
            أسعار الذهب معززة مكاسبها من الجلسة السابقة بعد بيانات أمريكية هزيلة
            بعثت على الأمل في استمرار برنامج البنك المركزي الأمريكي للتحفيز النقدي.
وأشارت
            بيانات بشأن التوظيف والصناعات التحويلية وأسعار المستهلكين يوم الخميس
            إلى انتعاش فاتر للاقتصاد الأمريكي ودعمت الرأي الذي يطالب البنك المركزي
            بالإبقاء على برنامج التحفيز.
وارتفع الذهب في السوق الفورية 0.6
            بالمئة إلى 1585.19 دولار للأوقية "الأونصة" بحلول الساعة 0649 بتوقيت
            جرينتش في طريقه لتسجيل انخفاض أسبوعي للمرة الثانية على التوالي يبلغ 1.5
            بالمئة.
وزادت العقود الأمريكية الآجلة للذهب 0.4 بالمئة إلى 1585.30 دولار للأوقية.
وفي
            المعاملات الفورية زاد سعر الفضة 0.9 بالمئة إلى 28.89 دولار للأوقية
            والبلاتين 0.8 بالمئة إلى 1623.24 دولار للأوقية. وارتفع سعر البلاديوم 0.9
            بالمئة إلى 735 دولارا للأوقية.