الرئيس الهندي يؤكد إطلاق بلاده قمرا للمريخ هذا العام
رويترز
قال الرئيس الهندي براناب موكيرجي، إن بلاده ستطلق أول بعثة لها إلى المريخ في وقت لاحق هذا العام.
وأضاف
            أن ذلك في إطار سعي البلد الأسيوي الصاعد للانضمام للسباق العالمي نحو
            الفضاء الذي تتقدمه الولايات المتحدة وروسيا وجارتها الكبيرة الصين.
وأبلغ
            موكيرجي البرلمان قائلا "نعتزم إطلاق عدة بعثات للفضاء في عام 2013 منها
            أول بعثة هندية للمريخ وإطلاق أول قمر صناعي ملاحي هندي."
ويقول
            علماء فضاء ضمن هذه المهمة أن الهند ستطلق قمرا صناعيا في أكتوبر عبر مركبة
            فضاء غير مأهولة للدوران حول الكوكب الأحمر على أن تتم عملية الإطلاق من
            قاعدة بالساحل الجنوبي الشرقي. ويتوقع أن تتكلف المهمة نحو 83 مليون دولار.
وستستغرق
            المركبة التي ستصنع في الهند تسعة اشهر للوصول للمريخ وتطلق نفسها فور
            الوصول للكوكب في مدار بيضاوي على مسافة نحو 500 كيلومتر من المريخ.
وقال
            دفبراساد كارنيج عالم الفضاء في منظمة أبحاث الفضاء الهندية في تصريح
            لرويترز عبر الهاتف من مدينة بانجالور "المهمة جاهزة للتنفيذ."
وأثارت
            المهمة انتقادات في بلد يعاني من ارتفاع معدلات سوء التغذية ونقص الكهرباء
            ويشهد حاليا أسوأ تباطؤ في النمو خلال عشرة أعوام بينما تدافع الحكومة بان
            التكنولوجيا التي جرى تطويرها ضمن برنامجها الفضائي لها تطبيقات عملية في
            الحياة اليومية.
بدأ برنامج الهند لاستكشاف الفضاء في عام 1962 وكان قمرها الصناعي شاندريان قد عثر قبل خمسة أعوام على دليل لوجود مياه على القمر.