تركيا تدين الهجمات الإرهابية في "حيدر آباد" جنوبي الهند
أنقرة _أ ش أ
أدانت تركيا الانفجارين اللذين وقعا في مدينة "حيدر آباد" جنوب الهند، الخميس 21 فبراير، وأسفرا عن مقتل وإصابة العشرات.
وندد بيان لوزارة الخارجية التركية صدر الليلة الماضية، بالهجمات الإرهابية، التي أدت إلى مقتل 14 شخصا وإصابة 110 آخرين.
وجاء في البيان "ندين تلك الأعمال الإرهابية في الهند التي راح ضحيتها مواطنون أبرياء، ونقدم عزاءنا لأسر القتلى، ونتمنى الشفاء العاجل للجرحى".
وكانت عبوات ناسفة قد زرعت في دراجات في الانفجارين اللذين وقعا خلال ساعة الذورة في سوق مزدحمة بمدينة حيدر آباد.