مقتل وإصابة 39 شخصا في اشتباك قبلي بدارفور
الخرطوم _أ ش أ
تجددت الأحداث الدامية بين الرزيقات من قبيلتي "الآبالة والبني حسين".
ولقي 16 شخصا مصرعهم وأصيب 23 آخرون بجراح من القبيلة الثانية إثر هجوم
            شنته الأولى على مورد للمياه بمنطقة "الحجير" على حدود ولايتي شمال وغرب
            دارفور.
وأشارت صحيفة "المجهر" الصادرة بالخرطوم الجمعة 22 فبراير،
            إلى أن الهجوم على المورد تم بـ "26 عربة لاندكروزر" محملة بمدافع الدوشكا
            و500 شخص على ظهور الخيول والجمال، وأن المعركة اندلعت عصر أمس واستمرت حتى
            حلول الظلام منتقلة إلى عمق غرب دارفور.
وقال مصدر للصحيفة، إن
            المستشفى الوحيد قد فاض بالجرحى مما أضطر الكوادر الطبية لإسعاف المصابين
            تحت ظلال الأشجار، ووصف ما تتعرض له المنطقة بأنه إبادة تتعرض لها قبيلة
            "البني حسين"، وتغض السلطات الطرف عما يجري لموازنات سياسية، ودعا رئاسة
            الجمهورية للتدخل وحماية مواطنيها.