العريان يؤكد "النواب" سيكون متنوعا ويضم كل الأصوات الوطنية
رضا خليل
قال نائب رئيس حزب الحرية والعدالة د.عصام العريان إن مجلس النواب القادم سيكون بإذن الله متنوعا، تصدح فيه كل الأصوات الوطنية.
وأضاف العريان عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" أن الجميع يدرك أهمية المرحلة وأن غياب صوته خطأ كبير وقد يكلفه غيابا طويلا عن المشهد البرلماني والحزبي والسياسي في مرحلة بناء مصر.
وأكد أن الذين يشفقون على تعدد الرؤى بين الأحزاب الإسلامية يتناسون أنها شاركت في الانتخابات السابقة بأكثر من قائمة، وتنافس مرشحون إسلاميون على المقاعد الفردية، ولم يؤثر ذلك على النتائج التي حصدوا فيها 76% من المقاعد، ولن يختلف ا?مر كثيرا هذه الجولة في أقرب التوقعات.
 
 