شركة الأقمار الصناعية تتلقى طلبا لإعادة بث قناة "الفراعين"
القاهرة _أ ش أ
أكد رئيس الشركة المصرية للأقمار الصناعية د. ثروت مكي أن "نايل سات" تلقت طلبا من الإعلامي توفيق عكاشة لإعادة بث قناة "الفراعين".
وقال
            مكي أن الشركة قد رحبت بالاستجابة لطلب عكاشة بشرط أن يلتزم بسداد
            مديونياته السابقة، والتنازل عن القضايا التي سبق أن رفعها على الشركة،
            ووجود تردد متاح لبث القناة، مع التزامه بالقوانين المنظمة لبث القنوات
            الفضائية من داخل المنطقة الإعلامية الحرة.
وأضاف أن "نايل سات" تبث
            أكثر من 760 قناة فضائيه وهى من احرص الشركات على الالتزام بتنفيذ
            تعاقداتها واحترامها لكل عملائها، لذا فمن النادر أن توجد مشكله بين الشركة
            وايا من عملائها.