برنت يرتفع فوق 114 دولارا لكنه بصدد خسارة أسبوعية
رويترز
ارتفع خام برنت فوق 114 دولارا للبرميل لكنه يوشك على تسجيل أكبر خسارة أسبوعية منذ أوائل ديسمبر.
وتراجع
            برنت نحو اثنين بالمئة يوم الخميس في أكبر انخفاض له منذ نوفمبر تشرين
            الثاني ضمن هبوط استمر يومين بسبب مخاوف أن يوقف الاحتياطي الاتحادي
            الأمريكي "البنك المركزي" برنامجه لشراء السندات في وقت أقرب من المتوقع
            وأن تزيد السعودية إنتاجها النفطي.
وأذكت بيانات اقتصادية ضعيفة من الولايات المتحدة ومنطقة اليورو المخاوف بشأن الاقتصاد العالمي.
وارتفع
            خام برنت تسليم ابريل نيسان 51 سنتا إلى 114.04 دولار للبرميل بحلول
            الساعة 0556 بتوقيت جرينتش، وزاد الخام الأمريكي الخفيف 27 سنتا إلى 93.11
            دولار للبرميل بعد أن سجل أدنى مستوى في ستة أسابيع في الجلسة السابقة.
ويتجه برنت لتسجيل خسارة تبلغ ثلاثة بالمئة هذا الأسبوع هي الأكبر منذ الأسبوع المنتهي في السابع من ديسمبر.