الشرطة الإسرائيلية تعلن حالة التأهب في الضفة الغربية المحتلة
غزة _أ ش أ
وضعت قوات الأمن الإسرائيلية في أنحاء الضفة الغربية المحتلة في حالة تأهب
            الجمعة 22 فبراير، تحسبا لوقوع "أعمال مخلة بالنظام" بعد انتهاء صلاة
            الجمعة.
وذكر راديو "صوت إسرائيل" أن الشرطة الإسرائيلية بمدينة
            القدس عززت قواتها خاصة فئ محيط الحرم القدسي الشريف والأحياء الشرقية من
            المدينة، يأتي ذلك على خلفية الإضراب عن الطعام الذي يقوم به بعض السجناء
            الأمنيين الفلسطينيين المحتجزين في السجون الإسرائيلية.
من ناحية
            أخرى، ذكر راديو "صوت إسرائيل" الجمعة 22 فبراير، أن ممثلي حزب "البيت
            اليهودي" سيطالبون بتعديل الاتفاق الائتلافي الموقع مع حزب الحركة، لا سيما
            المادة التي تنص على منح رئيسة الحزب تسيبى ليفنى صلاحية إدارة المفاوضات
            مع الفلسطينيين.
وأشار الراديو إلى أن هذه الطلب سيتم تقديمه في إطار
            المفاوضات الائتلافية التي تعقد اليوم بين ممثلي حزبي "الليكود بيتنا"
            و"البيت اليهودي".
وقد عقد اجتماع الليلة الماضية بين ممثلي "الليكود
            بيتنا" و"يهادوت هتوراة" وشارك فيه البروفيسور يوجين كينديل رئيس المجلس
            الوطني للشئون الاقتصادية الذي أعد خطة لدفع المساواة في تحمل عبء الخدمة
            العسكرية والمدنية.