البابا الجديد يخرج في هدوء من الفاتيكان للصلاة في روما
مدينة الفاتيكان (رويترز) - غادر البابا فرانسيس الاول الفاتيكان في هدوء صباح يوم الخميس بعد مرور نحو 12 ساعة على انتخابه وذلك للصلاة في كنيسة بروما طالبا الاسترشاد وهو يستهل قيادته للكنيسة الكاثوليكية.
وتوجه البابا فرانسيس الى كنيسة القديسة مريم الكبرى وهي أقدم كنيسة في العالم مكرسة للسيدة العذراء حيث صلى أمام أيقونة شهيرة للعذراء يطلق عليها (منقذة الشعب الروماني).
وقال الاب لودوفيتشو ميلو الذي صلى مع البابا "تحدث معنا حديثا وديا مثل حديث الأب." وأضاف "تم ابلاغنا بأن البابا قادم قبل عشر دقائق فقط من وصوله."
والبابا فرانسيس هو أول بابا من امريكا الجنوبية وأول بابا غير أوروبي منذ 1300 عام. وهو يحمل ايضا لقب أسقف روما.
وفي أولى كلماته مساء الاربعاء أوضح انه سيأخذ ذلك الجانب من مهامه بجدية وأوفى بوعده بزيارة واحدة من أهم كنائس العاصمة.
ويتوجه الباب يوم الخميس الى المقر البابوي الصيفي في قلعة جاندولفو جنوبي روما للاجتماع مع البابا الفخري بنديكت الذي أصبح في الشهر الماضي أول بابا يتخلى عن كرسي البابوية منذ 600 عام قائلا انه بلغ من الضعف درجة لا يستطيع معها التعامل مع مشاكل كنيسة يتبعها 1.2 مليار نسمة.
وأدى انتخاب الكردينال خورجي ماريو بيرجوليو الارجنتيني الجنسية الذي اختار اسم فرانسيس الأول اسما بابويا الى كسر قبضة اوروبا التي استمرت عدة قرون على كرسي البابوية. وهو أيضا أول من يحمل اسم فرانسيس تكريما لقديس عاش في القرن الثاني عشر تخلى عن ثروته ليحيا حياة الفقراء.
وجاء انتخاب البابا في اليوم الثاني من الاجتماع المغلق لمجمع الكرادلة وكان بمثابة مفاجأة حيث كان كثيرون من مراقبي شؤون الفاتيكان يتوقعون مداولات أطول ولم يتوقع أحد ان يتم انتخاب الكردينال بيرجوليو المحافظ البالغ من العمر 76 عاما.
وبدا مترددا لوهلة في شرفة كنيسة القديس بطرس قبل ان يخرج لتحية الحشود الهائلة التي تجمعت في الساحة.
وحث البابا الحشود المتجمعة قائلا "إنني اطلب منكم معروفا .. صلوا من أجلي" مضيفا ان الكرادلة الاخرين البالغ عددهم 114 كردينالا "ذهبوا الى أقصى العالم تقريبا" بحثا عن زعيم جديد.
وقال قبل ان يختفي في محيط الفاتيكان الفخم الذي يختلف جذريا عن شقته المتواضعة في بوينس ايرس "تصبحون على خير ولتنعموا بالراحة."
وقالت امرأة خارج الكنيسة صباح يوم الخميس "لقد نقل الينا امس مشاعر التواضع والمحبة والاخوة."
ومساء الاربعاء عبر القساوسة والراهبات والزوار عن ابتهاجهم في منتصف ساحة القديس بطرس وأخذوا يرددون "يعيش البابا" و"الارجنتين .. الارجنتين".
وفي بلده الارجنتين تدفق الكاثوليك على الكنائس المحلية للاحتفال. وقال خورخي اندريس لوباتو وهو ممثل ادعاء متقاعد عمره 73 عاما "آمل ان يغير كل مظاهر الأبهة الموجودة في الفاتيكان وان يوجه الكنيسة نحو اتجاه أكثر تواضعا.. الى شيء أقرب الى الانجيل."
من كريسبيان بالمر وفيليب بوليلا
(إعداد رفقي فخري للنشرة العربية - تحرير أمل أبو السعود)