قطر قد تستثمر حتى عشر مليارات جنيه في بريطانيا
لندن (ا ف ب) - افادت صحيفة فايننشال تايمز الخميس ان قطر باشرت محادثات مع الحكومة البريطانية لاستثمار مبالغ يمكن ان تصل الى عشرة مليارات جنيه (15 مليار دولار) في مشاريع للبنى التحتية في بريطانيا.
وذكرت الصحيفة نقلا عن مصادر مقربة من المفاوضات ان من بين المشاريع التي يمكن ان تستثمر فيها الدولة الخليجية الغنية، المحطة النووية التي ستبنيها شركة كهرباء فرنسا (اي دي اف) في منطقة هينكلي بوينت غرب بريطانيا.
وتبحث شركة كهرباء فرنسا عن شركاء جدد لمشاريعها النووية في بريطانيا بعد انسحاب شريكها الاساسي وهو مجموعة "سنتريكا" البريطانية.
كما تسعى الحكومة البريطانية التي تتبع حاليا سياسة تقشف قاسية، للحصول على استثمارات قطرية في بعض محطات توليد الطاقة بالغاز او في مشاريع طاقة الرياح ومشاريع الطرقات وسكك الحديد بحسب "فايننشال تايمز".
وتعد قطر من المستثمرين البارزين في بريطانيا. فقد مولت 95 بالمئة من بناء برج "شارد" في لندن، والذي بات اعلى برج في اوروبا.
كما تملك قطر متاجر هارودز اللندنية الشهيرة وحصة في مصرف باركليز.
وتملك قطر ايضا استثمارات ضخمة في فرنسا تثير بعض الجدل احيانا.