تقييم الحالة العقلية للجندي الامريكي المتهم بقتل 16 أفغانيا
تاكوما (واشنطن) (رويترز) - قال مسؤول عسكري أمريكي إن الجندي الامريكي المتهم بقتل 16 مدنيا في أفغانستان سيخضع الاسبوع القادم لفحص لحالته العقلية لمعرفة حالته وقت وقوع الحادث وما اذا كانت تسمح بمحاكمته عسكريا.
ويطالب الادعاء بحكم الاعدام على السارجنت روبرت بيلز بينما لمح محامو الدفاع الى انهم قد يدفعون بحجج صحية تدعم عدم أهليته للوقوف أمام المحكمة.
والجندي الامريكي الحاصل على أوسمة خلال خدمته في العراق وأفغانستان أربع مرات متهم بقتل 16 قرويا أفغانيا خلال نوبتين لاطلاق النار العشوائي على منازلهم في اقليم قندهار الافغاني في ماس آذار عام 2012.
وزاد الحادث العلاقات المتوترة أصلا بين أفغانستان والولايات المتحدة سوءا بعد أكثر من عشر سنوات من الصراع في البلاد.
وقال يوم الاربعاء اللفتنانت كولونيل جاري دانجرفيلد وهو متحدث عسكري في قاعدة لويس مكورد المشتركة قرب تاكوما في ولاية واشنطن حيث تنظر قضية الجندي الامريكي إن فحص الحالة العقلية لبيلز يبدأ بأمر من المحكمة يوم الاحد ومن المحتمل ان يستمر عدة أيام.
وكانت محامية الدفاع ايما سكانلان قد قالت في يناير كانون الثاني انها تريد طبيبا للامراض النفسية والعصبية متخصصا في اصابات المخ تحت تأثير الصدمة ليفحص موكلها.
ولم يتضح ما اذا كان قد تم الاستجابة لمطالبها في تشكيل اللجنة التي ستفحص الحالة العقلية لبليز.
وصرح دانجرفيلد بأن اللجنة الطبية ستلتقي ببيلز في مكان لم يحدده.
ولم يتسن على الفور الوصول الى محامي بيلز يوم الاربعاء للتعقيب.
وينظر قضاة عسكريون في نفس القاعدة قضية السارجنت جون راسل المتهم بفتح النار بشكل عشوائي في قاعدة كامب ليبرتي قرب مطار بغداد عام 2009 في هجوم قال الجيش الامريكي وقتها انه يمكن ان يكون ناجما عن ضغوط القتال.
وقتل راسل خمسة جنود من رفاقه في مركز عسكري للتأهيل النفسي في العاصمة العراقية بغداد.
(إعداد أميرة فهمي للنشرة العربية - تحرير اشرف صديق)