البابا فرنسيس يصلي على انفراد في كاتدرائية في روما
روما (ا ف ب) - وصل البابا فرنسيس بعيد الساعة 07,00 (تغ) الى كاتدرائية القديسة مريم الكبرى لاداء صلاة على انفراد، في اول ظهور علني له غداة انتخابه على راس الكنيسة الكاثوليكية.
وخرج البابا من الكاتدرائية بعد صلاة استمرت نصف ساعة.
ووصل البابا في موكب صغير من سيارتين ومن ضمن مرافقيه يورغ غانسفاين السكرتير الخاص لسلفه بنديكتوس السادس عشر. وكانت مجموعة من نحو عشرة اشخاص غالبيتهم من الصحافيين والمصورين في استقبال البابا.
وترجل البابا الذي دخل الكاتدرائية وهي واحدة من اربع كاتدرائيات في روما من باب جانبي، من سيارة لا تحمل لوحة التسجيل المخصصة للحبر الاعظم، تماشيا مع صورته كرجل متواضع.
وامضى البابا ليلته الاولى في بيت القديسة مرتا حيث اقام كل الكرادلة الذين شاركوا في المجمع.
وافاد احد المصورين ان البابا رفض مساء الاربعاء ان يستقل السيارة التي كانت تنتظره لنقله الى بيت القديسة مرتا وفضل ان يركب الحافلة الصغيرة برفقة الكرادلة الاخرين.
وسيقيم البابا وهو الاول من اميركا اللاتينية التي تضم اكبر عدد من الكاثوليك في العالم، صلاة التبشير اعتبارا من الاحد على ان يكرس في منصبه في قداس احتفالي في كاتدرائية القديس بطرس في 19 اذار/مارس.