مفاجأة كبرى في اميركا اللاتينية بانتخاب البابا واحتفالات في بوينوس ايرس
بوينوس ايرس (ا ف ب) - اثار انتخاب الارجنتيني خورخي برغوليو اول بابا يتحدر من القارة الاميركية، مفاجأة كبرى في اميركا اللاتينية باسرها وخرج سكان بوينوس ايرس بشكل عفوي الى الشوارع واحتشدوا امام الكاتدرائية احتفالا بوصول رئيس الاساقفة السابق للعاصمة الارجنتينية الى سدة البابوية.
وفور الكشف عن هوية البابا الجديد من قبل الكاردينال الفرنسي جان-لوي توران من على شرفة كاتدرائية القديس بطرس، تجمع حوالى 200 شخص لاحياء قداس في كاتدرائية بوينوس ايرس وسط تصفيق كثيف.
وبدأت الحشود تتوافد سريعا الى امام المبنى المواجه لساحة ايار/مايو الشهيرة في وسط العاصمة للاحتفال بانتخاب هذا اليسوعي البالغ من العمر 76 عاما والذي ولد في حي فلوريس المجاور المتواضع.
وكان الحاضرون يعبرون عن فرحتهم بمعانقة بعضهم البعض والصلاة ولم يتمكن كثيرون منهم من حبس دموع الفرح كما افاد مراسل وكالة فرانس برس.
وقال غاستون هال العامل في مجال الاعلانات والبالغ من العمر 37 عاما ويعتبر نفس كاثوليكيا ملتزما "لقد فوجئت، لم اكن اعتقد انهم سينتخبون برغوليو" قبل الدخول الى الكاتدرائية الواقعة بالقرب من مقر الرئاسة الارجنتينية.
وقال ماريانو سوليس الموظف البالغ من العمر 33 عاما "انا مسرور جدا وفوجئت كثيرا لانني لم اكن اتوقع ذلك. حين تصاعد الدخان الابيض اعتقدنا ان المرشح البرازيلي او الايطالي قد انتخب" مضيفا "كنت ذاهبا الى السينما مع صديقتي وحين علمنا بالنبأ جئنا الى الكاتدرائية لكي نلتقي جميعا".
وفاجأ النبأ حتى مسؤولي الكنيسة الارجنتينية كما قال الناطق باسم الاسقفية فيديريكو والس.
وقال والس في مؤتمر صحافي امام الكاتدرائية "برغوليو غادر بذهنية هادئة الى الفاتيكان مع بطاقة عودة مرتقبة لمنتصف الاسبوع المقبل". واكد انه في شوارع بوينوس ايرس هناك عدة اعلانات عن احيائه قداديس الاسبوع المقدس.
وخورجي برغوليو هو اول يسوعي يصل الى سدة الباباوية. وقال الاسقف المساعد لبوينوس ايرس ادواردو غارسيا للصحافيين انه "رجل بسيط ويتعاطف كثيرا مع المحتاجين".
وبعد ساعة على الكشف عن هوية برغوليو، رحبت رئيسة الارجنتين كريستينا كيرشنر بانتخابه متمنية له "مهمة رعوية مثمرة" وذلك في بيان نشرته الحكومة. وكيرشنر تقول انها كاثوليكية ملتزمة لكن علاقاتها مع برغوليو غالبا ما اتسمت بتوتر.
فقد انتقد برغوليو بشدة مبادرات الحكومة التي ادت في 2010 الى اصدار قانون يشرع زواج مثليي الجنس وفي 2012 الى قانون اخر يسمح للمتحولين جنسيا باختيار الجنس الذي يريدونه في دوائر الاحوال الشخصية.
وفي اماكن اخرى في هذه القارة التي تعد اكبر عدد من الكاثوليك في العالم (40% من العدد الاجمالي للكاثوليك في العالم) رحب عدة مسؤولين دينيين وسياسيين عن فرحهم لكن ايضا عن مفاجأتهم لان المرشحين اللذين تم التداول باسميهما في غالب الاحيان للوصول الى السدة البابوية كانا البرازيلي اوديلو بيدرو شيرر والمكسيكي خوسيه فرانشيسكو روبلس.
وفي ساو باولو حيث اكبر ابرشية في القارة ومعقل شيرر احتفل عشرات المؤمنين بانتخاب اول بابا من اميركا الجنوبية رغم بعض خيبة الامل. وقال روسيفالدو دوس سانتوس (38 عاما) لوكالة فرانس برس "كنا نريد بابا برازيليا لكن الارجنتينيين هم اشقاؤنا وجيراننا. وهذا امر جيد ايضا".
وفي المكسيك ثاني دولة في القارة الاميركية من حيث عدد الكاثوليك، رحب اوجينيو ليرا الامين العام لمؤتمر الاسقفية المكسيكية بانتخاب البابا "الذي ملأ النفوس بالفرح لانه يمكننا التواصل اكثر مع شخص يعرف واقع شعوبنا في اميركا اللاتينية".
وفي موقف يلخص الشعور العام رحب الرئيس الكولومبي خوان مانويل سانتوس "بوصول، للمرة الاولى في التاريخ، بابا اميركي لاتيني بابا من اميركا الجنوبية وبابا لغته الام هي الاسبانية".