خطف سائحتين تشيكيتين في باكستان
كويتا (ا ف ب) - اعلن مصدر باكستاني رسمي خطف سائحتين تشيكيتين الاربعاء في ولاية بالوشستان (جنوب غرب)، على الحدود مع افغانستان وايران.
وخطفت السائحتان اللتان دخلتا الى بلوشستان من ايران، على بعد حوالى 550 كلم الى غرب كويتا، كبرى مدن هذه الولاية الباكستانية.
وقال وزير داخلية ولاية بلوشستان اكبر حسين دوراني لوكالة فرانس برس ان "السائحتين تتحدران من جمهورية تشيكيا".
واضاف ان "رجالا مسلحين اوقفوا سيارتهما بالقرب من نوك كوندي في اقليم شاغي وخطفاهما".
واوضح ان شرطيا كان يرافق السائحتين وقد خطف هو ايضا قبل ان يطلق سراحه.
ولم يكن بالامكان مساء الاربعاء الاتصال باي مسؤول في سفارة جمهورية تشيكيا في اسلام اباد.