مباحث الضرائب تضبط 25 قضية تهرب ضريبى بقيمة 47 مليون جنيه
شن ضباط الإدارة العامة لمباحث الضرائب والرسوم بوزارة الداخلية، بالتنسيق مع مديريات الأمن، حملة تفتيشية كبيرة لضبط جميع صور التهرب الضريبى والجمرك، لما لها من تأثير سلبى على الاقتصاد القومى.
ونجحت الحملات فى مجال الضرائب العامة من ضبط 18 حالة تهرب ضريبى مؤيدة مستندياً شملت أنشطة تجارية ومهنية متنوعة، بلغت فيها جملة المعاملات مبلغ 39710962 جنيها، وفى مجال الضرائب على المبيعات تم ضبط 7 حالات تهرب من ضريبة المبيعات مؤيدة مستندياً شملت أنشطة تجارية ومهنية متنوعة، بلغت فيها جملة المبيعات 28048219 جنيها.
وفى مجال التهرب الجمركى تم ضبط 11 سيارة لمخالفتهم قانون الإعفاءات، وفى مجال الضرائب العقارية تم ضبط 25 قضية تهرب من الضرائب العقارية على مستوى الجمهورية، وفى مجال تنفيذ الأحكام تم تنفيذ 44 أحكام قضائية متنوعة.