مصرع طالب وإصابة آخرين فى مشاجرة بسبب فتاة
لقى طالب مصرعه وأصيب آخران فى مشاجرة بسبب فتاة بالإسكندرية.
وكان اللواء أمين عز الدين مدير أمن الإسكندرية تلقى بلاغاً يفيد اصابة محمد ح 15 سنة طالب، وإصابة محمد خ 14 سنة طالب بجرح طعنى بالبطن، وأحمد ش 23 سنة عامل بجرح طعنى بالفخذ وآخر بالذراع اليسرى.
وبسؤالهم أشاروا إلى أنه أثناء سيرهم بمنطقة سموحة شاهدوا صديقة الثالث "هبة.ا" 15 سنة طالبة بصحبة شخص مجهول وحال قيامهم بمعاتبتها حدثت مشادة كلامية بينهم وعقب ذلك انصرف الشخص الذى كان بصحبتها ثم عاد مرة أخرى برفقة أشخاص آخرين بحوزتهم أسلحة بيضاء قاموا بالتعدى عليهم بالضرب محدثين إصابتهم المنوه عنها وفروا هاربين.
وأثناء الفحص حضرت الفتاة إلى قسم الشرطة بصحبة والدها وروت حقيقة الواقعة، وأن طالب المتوفى حاول معاكستها والتحرش بها.
تمكن ضباط المباحث من تحديد مرتكبى الواقعة، وهم كل من ناجى ح 21 سنة عامل، وعبد المنعم ش 15 سنة طالب، وعمرو أ 16 سنة طالب، وبمواجهتهم اعترفوا بارتكاب الواقعة بالاشتراك مع 3 آخرين، وجارٍ ضبط المتهمين الهاربين والأدوات المستخدمة.