بائع يقتل والد خطيبته لرغبتها فى فسخ خطبته
قام بائع بالتخلص من والد خطيبته إثر حدوث مشادة بينهما، بسبب رغبة خطيبته فى فسخ الخطبة.
وكان اللواء أمين عز الدين مدير أمن الإسكندرية تلقى بلاغاً من مستشفى شرق المدينة يفيد بوفاة محمد حسين 53 سنة بالمعاش مصاب بجرح طعنى نافذ بالصدر من الناحية اليمنى وتوفى.
عقب تقنين الإجراءات وعمل التحريات اللازمة وبسؤال نجلته "دينا. م" 19 سنة بدون عمل اتهمت خطيبها محمد عبد الرحمن موسى (27 سنة) بائع، بالتعدى على والدها بمطواة كانت بحوزته محدثاً إصابته التى أودت بحياته بسبب حدوث مشادة بينهما بسبب رغبتها فى فسخ الخطبة.
تمكن ضباط قسم المنتزة ثان من ضبط المتهم والأداة المستخدمة، وتحرر المحضر إدارى قسم المنتزة ثان، وجارى العرض على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.