ضبط 10 آلاف قرص مخدر بحوزة عاملين بقنا
تمكن ضباط مركز شرطة فرشوط من ضبط عاملين وبحوزتهم كمية من الأقراص المخدرة بالطريق الصحراوى الغربى، أمام مدينة فرشوط قبل ترويجها على عملائهم بقنا..
تلقى اللواء صلاح مزيد مدير أمن قنا، إخطارا من عادل مخيمر مأمور مركز شرطة فرشوط، يفيد بأنه أثناء قيام النقيب مصطفى حلمى والنقيب رفيق الصغير بالتواجد فى محل خدمتهم بكمين، لتمشيط الطريق الصحراوى الغربى، حيث اشتبهوا فى السيارة رقم 765 ملاكى قنا، وبمحاولة استيقافها رفض قائد السيارة، وحاول الهرب وبمطاردة السيارة بالطريق الصحراوى تم ضبط المتهمين مستقلى السيارة وبتفتيشها عثر بها على 10 آلاف قرص مخدر من مختلف أنواع الأقراص المخدرة "ترامالدول وترامال وXTC" ومبلغ 7 آلاف جنيه.
تحرر المحضر اللازم بعد التحفظ على المضبوطات والسيارة، وأخطرت النيابة العامة لتتولى التحقيقات..