نشوب حريق هائل بسيارة محملة بـ28 برميل تنر بصحراوى البحيرة
أنقذت العناية الإلهية سائق من الموت المحقق، إثر نشوب حريق هائلة بسيارة نقل قيادته ومحملة 28 برميل "تينر" تابع لشركة المهندس للكيماويات الحديثة بالطريق الصحراوى، اتجاه القاهرة الكيلو 111 / دائرة مركز شرطة وادى النطرون.
كان اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، قد تلقى إخطارا من اللواء محمد الخليصى مدير المباحث بالحادث، وانتقلت على الفور قوات الحماية المدنية، وتبين اشتعال النيران بالسيارة رقم 5462 "ب ق" محملة بعدد 28 "برميل " تينر " تابع لشركة المهندس للكيماويات الحديثة الكائنة بناحية جناكلس مركز أبوالمطامير، قيادة "محمد حسن عامر.35 سنة" سائق بالشركة، ومقيم طنطا غربية، وتم السيطرة على الحريق وإخماده بمعرفة قوات الحماية المدنية، ولم يسفر عنه ثمة إصابات بأحد نتج عن ذلك احتراق السيارة والحمولة بالكامل.
بسؤال قائد السيارة قرر بمضمون ماتقدم وأرجع سبب الحريق إلى حدوث ماس كهربائى بالسيارة ولم يتهم أحد بالتسبب فى ذلك، تم إخطار قسم الأدلة الجنائية لمعاينة محل الحادث فنياً، تحرر المحضر 455/2013 عوارض المركز، وجارى العرض على النيابة العامة.