إصابة شرطى برصاص مهربين على الحدود مع إسرائيل
أصيب، اليوم السبت، شرطى مصرى برصاص مهربين، وذلك عند التصدى لمجموعة من المهربين بالقرب من العلامة الدولية رقم 19 بوسط سيناء.
وقال مصدر أمنى مصرى، إن الشرطى جرى نقله إلى مستشفى العريش المركزى ووصف إصابته بأنها متوسطة، وأضاف أن الشرطى أصيب أثناء تصديه لمجموعة من المهربين، وتم إحباط عملية تهريب كبرى للأفارقة إلى إسرائيل بالقرب من العلامة الدولية رقم 19 بوسط سيناء.
وتابع المصدر أن سيناء تخضع للسيطرة الكاملة حاليا وجرى إعادة انتشار للقوات مع وجود بعض التعزيزات على المناطق الحدودية مع غزة وإسرائيل.