مصرع وإصابة 5 أشخاص فى حادث تصادم سيارتين بأبو النمرس
لقى شخصان مصرعهما وأصيب 3 آخرون فى حادث تصادم سيارتين بأبو النمرس جنوب الجيزة، وتم نقل المتوفين والمصابين إلى المستشفى، وتحرر محضر بالواقعة.
تلقى العميد خالد منير، مأمور مركز شرطة أبو النمرس، إشارة من غرفة النجدة، بوقوع حادث تصادم على طريق مصر أسيوط الزراعى، فانتقل العميد خالد عميش، مفتش مباحث الجنوب، والمقدم محمود عنتر، رئيس المباحث، إلى مكان الواقعة، وتبين أن الحادث وقع بين سيارة تابعة لإحدى الشركات وأخرى ميكروباص.
وأسفر الحادث عن مصرع شخصين وإصابة 3 آخرون، وتم نقلهم إلى المستشفى، وإزالة آثار الحادث من فوق الطريق، وتسيير حركة المرور، وتحرر محضر بالواقعة.