وقيادات أمنية تقنعهم بإعادة فتحه..
ضباط قسمى أول وثان القاهرة الجديدة يغلقون القسم ويعلنون الإضراب
أغلق أفراد وضباط قسمى أول وثانى القاهرة الجديدة أبواب القسم بالجنازير، ورحلوا المتهمين إلى أحد السجون، معلنين إضرابهم عن العمل، تضامناً مع زملائهم المعتصمين الذين يطالبون برحيل وزير الداخلية، اللواء محمد إبراهيم، وتسليحهم لمواجهة البلطجية، وإصدار قانون يعطى لهم الحصانة فى التعامل مع المجرمين، ويحميهم من التعرض للمساءلة القانونية.
من جانبه، أكد مصدر أمنى بمديرية أمن القاهرة، أن الضباط والأفراد أغلقوا القسم مؤقتا لفترة، ومن ثم تم إقناعهم بفتح القسمان مرة أخرى أمام المواطنين لمساعدتهم على إنهاء الإجراءات الخاصة بهم.