القبض على قاتل معاون مباحث قسم شرطة بنى سويف
أسفرت جهود مباحث بنى سويف بالتنسيق مع مديرية أمن القاهرة، عن إلقاء القبض على الشقى حسام أبو الرجالة، ويبلغ من العمر "21 عاما" عاطل، متهم بقتل النقيب هشام طعمه معاون مباحث قسم بنى سويف أثناء فضه لمشاجرة بين أكثر من 10 أشقياء بمدينة بنى سويف، لدى اختفائه بإحدى المناطق الشعبية بوسط القاهرة فى ساعة مبكرة من صباح اليوم.
كان المتهم قد أطلق النار على معاون المباحث أثناء محاولته فض مشاجرة بين مجموعة من البلطجية فى منطقتى "عزبة الصفيح والغمراوى" بمدينة بنى سويف، ما أدى إلى إصابته بطلق نارى فى الفخذ أدى لانفجار شريان أسفر عن وفاته فى الحال، وألقت الشرطة القبض عليه أثناء تشييع جنازة معاون المباحث، وقام بعض أفرادها بسحله دهسا بالأقدام فوق سيارة مكشوفة "ربع نقل"، وأعلن ضباط بمديرية أمن بنى سويف، عن أنه قد لفظ أنفاسه الأخيرة تحت أقدام الأمناء والجنود الغاضبين لمصرع زميلهم، وتم نقله لمستشفى بنى سويف العام، وفور علم ذويه، قاموا باقتحام المستشفى وتمكنوا من تهريبه.
وجارى عرض المتهم على نيابة بنى سويف، بإشراف المستشار حمدى فاروق المحامى العام لنيابات بنى سويف لاستكمال التحقيقات.