القبض على مسجل خطر أطلق النيران على صديقه بالبحيرة
تمكن رجال مباحث رشيد برئاسة الرائد شريف عبد العال رئيس المباحث، من ضبط مسجل شقى خطر لاتهامه بإطلاق النيران على صديقه المسجل شقى خطر أيضا لخلافات مالية فيما بينهما.
كان اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، تلقى إخطارا من اللواء محمد الخليصى مدير المباحث من مركز شرطة رشيد من المستشفى العام، بوصول "أحمد محمد موافى.31سنة" تاجر ومقيم العشش دائرة المركز مسجل شقى خطر تحت رقم 2129 فئة ج سرقات عامة، والمطلوب ضبطه فى القضية رقم 33910/2010 جنح قسم المنتزه ثانى بالإسكندرية بالحبس سنة، وكفالة 100 جنيه مصاب بطلق نارى باليد اليسرى له فتحة دخول وخروج.
بسؤاله اتهم "سالم السيد عويضة.33 سنة" عاطل، ومقيم بندر رشيد "مسجل شقى خطر تحت  رقم 1671 فئة ج سرقات عامة" والمطلوب ضبطه فى عدد "3" قضايا متنوعة أخرهم القضية رقم 25476/2006 جنح مركز رشيد "سرقة" بالحبس سنة مع النفاذ، بالتعدى عليه بسلاح نارى كان بحوزته لخلافات مالية بينهما، تم ضبط المتهم وبحوزته طبنجة حلون 9 مم طويل، وبمواجهته اعترف بارتكابه الواقعة، تحرر المحضر 3745/22 جنايات المركز لسنة 2013، وجارى العرض على النيابة.