مباحث تأمين الطرق بالقاهرة تضبط سيارة تحمل نصف طن بانجو
ضبطت مباحث إدارة تأمين الطرق والمنافذ سيارة وبداخلها نصف طن 500كيلو لمخدر البانجو، بعد أن تركها قائدها، ولاذ بالفرار هاربا قبل قيام القوات بملاحقته.
البداية كانت أثناء مرور النقيب أشرف بدير القزاز ضابط مباحث إدارة تأمين الطرق والمنافذ والمعين خدمة القول الأمنى طريق السلام، حيث اشتبه فى السيارة رقم "ل أ ن 168" ماركة ايسوزوا ذهبى اللون لتوقفها على جانب الطريق يستقلها أحد الأشخاص.
وأثناء توجهه للسيارة فر قائدها هارباً بالمنطقة الجبلية تاركا السيارة، وبفحصها تبين أنها ملك "محمد.م"، ومقيم دائرة قسم شرطة السلام أول "غير مبلغ بسرقتها"، وبتفتيشها عثر بداخلها على كمية من نبات البانجو المخدر وزنت 500 كيلو جرام.
تحرر المحضر اللازم بالواقعة وجارى العرض على النيابة العامة، وبذل المزيد من الجهد لضبط المتهم الهارب.