ملثمون يستولون على سيارة مستشار بطريق مصر الفيوم تحت تهديد السلاح
اعترض مسلحون سيارة مستشار بمجلس الدولة واستولوا على سيارته وفروا هاربين، وتكثف الأجهزة الأمنية جهودها لتحديد هوية المتهمين والقبض عليهم، وتحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
تلقى العميد خالد أبو الفتوح مأمور قسم أول أكتوبر بلاغا من مستشار بمجلس الدولة يتضرر فيه من ملثمين استولوا على سيارته تحت تهديد السلاح، وأضاف أمام المقدم أحمد نجم رئيس المباحث، أن المتهمين اعترضوا سيارته أثناء سيره على طريق مصر الفيوم واستولوا عليها تحت تهديد البنادق الآلية.
وأدلى المستشار بأوصاف المتهمين أمام الرائد محمد عتلم وعمرو إيهاب وإبراهيم حسن معاونو المباحث، وتشكل فريق بحث بقيادة العميد حسام فوزى مفتش المباحث والعميد مجدى عبد العال رئيس القطاع للقبض على المتهمين الهاربين واستعادة سيارة المستشار المسروقة وطبنجته.