سيدة تختطف طفلة عمرها شهران من دار للأيتام بـ6 أكتوبر
تجردت سيدة من مشاعر الرحمة، واختطفت طفلة لا يتخطى عمرها الشهران من داخل إحدى دور الأيتام بمدينة السادس من أكتوبر، وتكثف الأجهزة الأمنية بالجيزة جهودها للقبض على المتهمة، واستعادة الطفلة.
وتلقى اللواء خالد أبو الفتوح مأمور قسم أول أكتوبر، بلاغا من إحدى دور الأيتام يتضررون فيه من سيدة تسللت إلى الدار بحجة زيارة الأطفال الأيتام، وتقديم المساعدات لهم، إلا أنهم اكتشفوا بعدها أن السيدة غادرت الدار بعدما اختطفت طفلة مولودة منذ 52 يوما.
وتم تشكيل فريق بحث بقيادة المقدم أحمد نجم رئيس المباحث، وإشراف العميد حسام فوزى مفتش مباحث أكتوبر، للتوصل إلى مكان وجود المتهمة والقبض عليها، وإعادة الطفلة المختطفة.