مرسى يستعرض مشكلات العاصمة مع محافظ القاهرة ونوابه الأربعة
صرح الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة اليوم، الثلاثاء، عقب اجتماعه مع الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية بحضور نواب المحافظ الأربعة، بأنه استعرض مع الرئيس ملفات كافة المشاكل الملحة التى تعانى منها العاصمة، وعلى رأسها ملف العشوائيات والمرور والأمن، والنظافة، والباعة الجائلين، والتموين وأزمة الوقود والحلول الجذرية المقترحة لمواجهة هذه المشكلات على المدى القريب والبعيد، مع اتباع الأسلوب العلمى فى تنفيذ الخطط وإزالة المعوقات.
وأكد المحافظ، أنه سيتم على الفور تنفيذ توجيهات الرئيس بضرورة رفع المعاناة على المواطنين خلال المرحلة القادمة، وإعادة الانضباط للشارع القاهرى وعودة الأمن والاستقرار له وتوفير كافة الخدمات والسلع الأساسية للمواطن، حتى يشعر بالتحسن التدريجى فى المعيشة، خاصة بعد وعده لنا بتدبير كافة الموارد المالية اللازمة للمشروعات والخطط التنفيذية كحلول عاجلة لما تعانى منه العاصمة.
وأعلن المحافظ، أن أجهزة المحافظة بصدد الإعداد لخطة إستراتيجية بعيدة المدى تتضمنها خطط تنفيذية ممكنة على المدى القصير بشأن معالجة وحل المشاكل المزمنة التى تعانى منها القاهرة مثل تطوير منظومة النظافة، ومواجهة التكدس المرورى ووسائل النقل، والسيطرة على الباعة الجائلين، والتطوير التدريجى للعشوائيات على إطراف المدينة وداخلها، وتأكيد دعم الشرطة حتى يشعر كل مواطن بالأمن، على ان يتم المتابعة والتقييم المستمر لهذه الخطط أول بأول ضماناَ لتصحيح المسار.
وأشار محافظ القاهرة إلى أنه سيتم سريعاً نقل توجيهات الرئيس وما تم الاتفاق عليه خلال اللقاء لكافة المسئولين التنفيذيين داخل أجهزة المحافظة من رؤساء إحياء ومديرى المديريات الخدمية، ورؤساء مجالس إدارات الشركات والهيئات من أجل تطبيق وتنفيذ الحلول العاجلة للمشكلات على أرض الواقع.