أمير قطر يدعو الرئيس لحضور القمة العربية الرابعة والعشرين بالدوحة
استقبل الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية صباح اليوم الثلاثاء، بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة، سيف بن مُقدم البوعينين سفير دولة قطر لدى جمهورية مصر العربية.
وسلم بن مقدم البوعينين رسالة خطية من الشيخ حمد بن خليفة آل ثان أمير دولة قطر إلى الرئيس المصرى متضمنة دعوة لحضوره القمة الرابعة والعشرين لجامعة الدول العربية التى تستضيفها الدوحة يومى 26 و27 مارس الجارى.
وأعرب الدكتور محمد مرسى خلال اللقاء عن تطلعه للمشاركة فى أعمال القمة، وثقته فى نجاحها، خاصة وأنها تُعقد فى ظل ظروف وتحديات دقيقة تشهدها الساحتين العربية والدولية.