انتقد تعاملها مع الأزمة السياسية الحالية..
حمزاوى يطالب قوى المعارضة بتحديد خياراتها الاستراتيجية
انتقد الدكتور عمرو حمزاوى، أستاذ العلوم السياسية ورئيس حزب مصر الحرية، دور المعارضة فى مواجهة الأزمة الحالية.
وطالب "حمزاوى" فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، المعارضة بعدم الاستمرار على حالتها الراهنة، مشيراً إلى ضرورة حسم اختياراتها الاستراتيجية الكبرى، موضحاً أن هناك اثنين من الحلول لإنقاذ البلاد، إما الدعوة والضغط لانتخابات رئاسية مبكرة، ومقاطعة العملية السياسية إلى أن تجرى الانتخابات المبكرة، أو الضغط بهدف ضبط الرئيس والحكم ديمقراطياً عبر تغيير القواعد الدستورية والقانونية والتنفيذية للسياسة وقواعد الانتخابات.
وأشار الناشط السياسى أنه فى حال اختيار المعارضة للانتخابات، لن يكون هناك داعٍ للتفاوض والحوار مع الرئيس وجماعته وحزبها، أو تضبط الأداء الديمقراطى للرئيس، وتعديل قواعد العملية السياسية، حيث ضرورة التفاوض، مؤكداً على انحيازه للخيار الثانى خوفاً من استمرار انزلاق مصر إلى نقطة اللاحكم، والدخول فى متواليات تفتيت الدولة والفوضى.