النيابة تحقق مع 18 متهماً جديداً فى أحداث سميراميس وشبرد
تباشر نيابة قصر النيل، برئاسة المستشار سمير حسن رئيس النيابة، التحقيق مع 18 متهما فى أحداث اشتباكات فندق سميراميس وشبرد.
ووجهت النيابة للمتهمين تهمة التعدى على قوات الأمن وحيازة زجاجات مولوتوف وأسلحة نارية وإتلاف الممتلكات العامة والخاصة.
وتضم قائمه المتهمين: سمير رأفت، محمد مجدى، أحمد رضوان، محمد عبد الله، كريم محمد، أحمد سيد على، شريف عبد المحسن، محمود سعيد، عبد العزيز عسوى، تامر ربيع، رامى مكرم، مصطفى عيد، محمد طارق السيد، محمد محمدين، أحمد عادل حلمى، مصطفى ممدوح، خالد محمود، وبدوى السيد.