أهالى مثلث ماسبيرو ينصبون 3خيام أمام "التليفزيون" استعداداً للاعتصام
نصب أهالى مثلث ماسبيرو 3 خيام أمام مبنى اتحاد الإذاعة والتليفزيون، وذلك استعداداً للاعتصام أمام المبنى، للمطالبة بتنفيذ مطالبهم والمتمثلة فى تحديد جدول زمنى لبناء 64 برجاً لنقل الأهالى إليها، بعد صدور قرارات من محافظة القاهرة، بإزالة العقارات الآيلة للسقوط بالمنطقة وتهجير الأهالى منها.
وقام الأهالى، بوضع سماعات ومكبرات الصوت أمام الطريق الرئيسى لمبنى الإذاعة والتليفزيون، وذلك لعرض مطالبهم عن المسئولين، وهى تحديد جدول زمنى لبناء 64 برجاً لنقل الأهالى إليها بعد صدور قرارات من محافظة القاهرة، بإزالة العقارات الآيلة للسقوط بالمنطقة وتهجير الأهالى منها.
من ناحية أخرى، تواجد عدد من أفراد الشرطة أمام المبنى للتدخل فى حالة حدوث أى اشتباكات بين الأهالى وموظفى المبنى، أثناء خروجهم بعد انتهاء فترة العمل.
وشهد طريق الكورنيش حالة من الشلل المرورى بسب قطع المتظاهرين الطريق، فيما نشبت مشادات كلامية بين الأهالى وبعض أصحاب السيارات للمرور بالقوة.