"أيمن نور": الضبطية القضائية للمواطنين عودة لقانون الغاب
اعتبر أيمن نور، زعيم حزب غد الثورة، أن قرار النائب العام الخاص بالضبطية القضائية يفتح المجال واسعا أمام الفوضى والعمل وفقا لقانون الغابة فى وقت يحتاج فيه إلى تفعيل دولة المؤسسات.
وأضاف نور، خلال ندوة بمركز الإعلام بالزقازيق، أن المجتمع المصرى أصبح يرفض كل الأطراف "الإخوان والإنقاذ" لشعوره بضياع مصر، وأن الذى نعانى منه الآن هو تراكم حقيقى للخطأ الذى عاشته مصر، منذ أكثر من 30 عاما من الفساد والاستبداد.
وقال إن أطرافا من الحرية والعدالة غير مقتنعة بالحكومة الحالية، وليس صحيحا أننا نستطيع أن نقضى على البطالة والفقر بالوقت الحالى، ولا يجب وصف نظام مرسى بنظام مبارك، وعلينا أن نعطيه الفرصة للحكم، ولا نحكم عليه من 7 شهور حكمًا.
ولفت نور إلى أنه كان ينبغى على الإخوان، منذ فوزهم بالأغلبية بمجلس الشعب السابق، أن يسعوا لشراكة مجتمعية، ولكن أخذهم الغرور بتهميش الآخرين، وما نعانيه الآن سببه فقدان روح الثورة، وأنا لم أنل شرف أن أكون من الإخوان، وأختلف مع أداء محمد مرسى.
وأعلن نور رفضه لقانون العزل السياسى، مؤكدا أن ذلك ليس حبا فى الحزب الوطنى، ولكنه حبا فى مصر واستمرار العزل يزيد العنف والتوتر، وأطالب بمصالحة وطنية مع رجال الأعمال لتدور عجلة الاقتصاد المصرى.
ووصف أيمن نور رئيس الوزراء، هشام قنديل، بأنه تسبب فى إغراق مصر، مؤكدا أن البلاد كانت فى حاجة إلى رئيس حكومة ذى خبرة سياسية واقتصادية ولكن مرسى فى إطار إخفاقه فى اختيار مستشاريه ورئيس الوزارة جاء بقنديل ذى الخبرة المائية فأغرق مصر بالكامل، لافتا إلى أن حكومة قنديل لم تنجح فى جذب أو تأييد الشعب المصرى، ومطلوب الآن رئيس وزراء إما سياسيا أو اقتصاديا.
وأشار إلى أن الانتخابات لن تتم إلا بعد 6 شهور، فالقضية سياسية بالدرجة الأولى وتأجيل الانتخابات أنقذ الجميع سواء مرسى أو المعارضة، بل ومصر كلها.