بعد تنظيمهم مسيرة..
بالصور.. وقفة احتجاجية لطالبات الأزهر للتنديد بالإهمال فى المدن الجامعية
نظم طالبات بجامعة الأزهر، وقفة احتجاجية أمام البوابة الرئيسية للمدينة الجامعية من الداخل، وذلك عقب تنظيمهم مسيرة طلابية غاضبة بمدينة الطالبات المغتربات بجامعة الأزهر بمدينة نصر، تجوب أرجاء المدينة الجامعية، للتنديد بالإهمال الذى تعانى منه المدن الجامعية، وإغلاق حمامات مبنى "و" وتدنى الخدمات وإصابة عدد من الفتيات بالإعياء.
كانت المسيرة قد بدأت من أمام البوابة الرئيسية للمدينة من الداخل لتطوف أرجاء المدينة وتنتهى من حيث بدأت.
يأتى ذلك بالتزامن مع الإضراب العام عن تسلم وجبات الغذاء من مطعم مدن القاهرة بجامعة الأزهر على مستوى البنين والبنات، كما يتزامن ذلك مع لقاء مغلق يجرى الآن بمكتب رئيس الجامعة مع المسئولين عن المدن الجامعة لبحث الأمر وحل الأزمة.