وول ستريت جورنال: 700 مليون دولار قيمة "القرض المؤقت" المقترح من صندوق النقد
كشفت صحيفة وول ستريت جورنال، نقلاً عن مصادر بصندوق النقد الدولى، أن قيمة القرض المؤقت الذى اقترحه الصندوق على مصر، تقدر بـ700 مليون دولار، ليكون بديلاً للقرض الذى دخلت حكومة الدكتور هشام قنديل، فى مفاوضات حوله مع الصندوق، والمقدر بـ4.8 مليار دولار.
ونقلت وول ستريت، عن وفاء عامر، المتحدثة باسم الصندوق قولها: "مصر فى حاجة إلى إجراءات سياسية جريئة وطموحة لمواجهة التحديات الاقتصادية والمالية دون مزيد من التأخير.. كما أن القرض السريع يمكن أن يوفر التمويل المؤقت".
وتابعت: "صندوق النقد ملتزم بدعم مصر فى هذا الوقت الحرج".
وعلقت الصحيفة قائلة: "رغم أن هذه المساعدات السريعة أقل كثيرا من القرض الذى كانت تسعى له الحكومة المصرية والذى يبلغ 4.8 مليار دولار، لكن من المتوقع أن يؤدى القرض المؤقت إلى سيل من الائتمان من مصادر أخرى فى جميع أنحاء العالم التى تنتظر قرض النقد الدولى كضامن تمويلى".