"مصر للطيران" تنتهى من جداول تشغيل العمرة للموسم القادم
أكد حسين الشريف رئيس القطاع التجارى بشركة مصر للطيران للخطوط الجوية، أن الشركة انتهت من إعداد جداول تشغيل رحلات العمرة حتى نهاية شهر رمضان القادم بالتنسيق مع السلطات السعودية.
وقال الشريف فى تصريحات له اليوم، الثلاثاء، إن السلطات السعودية وافقت على جداول التشغيل خلال الموسم، حيث تنظم الشركة أكثر من 400 رحلة طيران منتظمة وإضافية إلى جدة والمدينة المنورة.
وأضاف رئيس القطاع التجارى بشركة مصر للطيران للخطوط الجوية، أن الشركة تحرص على تثبيت أسعار التذاكر دون زيادة عن العام الماضى، حتى لا يتحمل المعتمر أعباء إضافية، كما تم التنسيق مع شركات السياحة المنظمة للعمرة لتوفير مقاعد للمعتمرين على الرحلات خاصة خلال عمرة رمضان.
وأشار إلى أنه تلقى طلبات من منظمى الرحلات ببورصة برلين لتشغيل رحلات مباشرة من عدد من المدن الألمانية إلى الأقصر مباشرة، مضيفاً أنه سيتم التنسيق معهم خلال المرحلة القادمة لضمان تحقيق نسب امتلاء مرتفعة خاصة فى بداية التشغيل، لافتاً إلى أن الشركة قررت تخفيض أعداد الرحلات التى تربط بين القاهرة وطوكيو لانخفاض نسب تشغيل الرحلات على هذا الخط، خاصة مع استمرار الأحداث التى تشهدها القاهرة، مؤكداً أن هذا الخط يعمل على نقل السائحين اليابانيين فقط، والذين تراجع أعدادهم مع استمرار الأحداث المختلفة التى تشهدها.
وتابع: الشركة تخطط لإعادة تشغيل رحلات جديدة من دوسلدرف بألمانيا فى إطار خطتها لتطوير شبكة الخطوط، ونحن ندرس حالياً إمكانية إعادة تشغيل هذا الخط بواقع 4 رحلات أسبوعيا.