وزير العدل يغادر الغربية دون افتتاح محكمة السنطة
لم يتمكن المستشار أحمد مكى وزير العدل من إزاحة الستار عن اللوحة الموجودة بمدخل محكمة السنطة، بعد قيام المتظاهرين من التيار الشعبى بمحاصرة المحكمة وترديد الهتافات ضده، واكتفى بقص شريط إحدى قاعات المحكمة إيذانا بافتتاح المحكمة برغم محاصرتها من جميع الاتجاهات لرفض زيارة وزير العدل للمدينة وللمحافظة..
وقام وزير العدل بتفقد بعض القاعات داخل المحكمة، وفشلت محاولة إخراجه من الأبواب الرئيسية، وأثناء توجهه لتفقد استراحة المستشارين قام بعض المتظاهرين بإلقاء الحجارة عليه ومرافقوه، وتم إنزاله فى الأسانسير الخاص بالمجمع إلى البدروم لاستقلال سيارته لإخراجه من الباب الخلفى.
وعند فتح الباب الخلفى للمحكمة، قام أحد المتظاهرين بإلقاء نفسه أمام سيارته لمنعه من الخروج فاضطر قائد السيارة إلى الرجوع للخلف بسرعة، مما أدى إلى الاصطدام بالسيارة الخاصة بمحافظ الغربية، وتم الرجوع للخلف بالسيارتين والموكب الخاص بهما إلى البدروم مرة أخرى وتم تغيير السيارة، حيث تم إخراج سيارة الوزير فى المقدمة.
وقام أحد المتظاهرين، بإلقاء حذاء على سيارة وزير العدل، أثناء خروجه ومغادرته المحكمة.