‫"الوسط" يطالب باستقالة "قنديل" ويطرح 3 أسماء بديلة على الرئيس
‬‫شن المهندس طارق الملط عضو مجلس الشورى عن حزب الوسط، هجوما حادا على حكومة الدكتور هشام قنديل، واتهمها بأنها السبب فى كل المشاكل التى تتعرض لها مصر حاليا‬.
‫وطالب "الملط" خلال المؤتمر الصحفى الذى عقدته لجنة الإسكان بمجلس الشورى اليوم الثلاثاء، برئاسة المهندس عبد العظيم أبو عيشة رئيس اللجنة، بشأن أزمة ارتفاع أسعار مواد البناء، الحكومة، بأن تقدم استقالتها بسبب تقصيرها فى أداء دورها‬، ‫قائلا "إننا ما بين يوم ويوم نتعرض لكوارث فى البلد".
‫ودعا "الملط" إلى تشكيل حكومة توافق وطنى، تمثل فيها كل الأطراف السياسية، ويكون لديها القدرة والتفاعل مع ما يحدث فى الأسواق‬.
‫
وناشد الرئيس محمد مرسى أن يطلب من الدكتور هشام قنديل أن يتقدم باستقالته فورا، مشيرا إلى أنه تم تقديم قائمة بأسماء ثلاث شخصيات وطنية للرئيس، ليختار واحداً منهم لتولى رئاسة الوزارة.‬