صحف العالم: نظام صدام لم يمتلك أسلحة دمار شامل
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) --  اهتمت الصحف العالمية الاثنين بالظهور الأول لبابا الفاتيكان الجديد فرانسيس، إلى جانب الزيارة المرتقبة للرئيس الأمريكي باراك أوباما للشرق الأوسط، ودلائل جديدة تؤكد علم وكالتي الاستخبارات الأمريكية والبريطانية مسبقا بعدم امتلاك النظام العراقي السابق برنامجا لأسلحة الدمار الشامل.
ذا غارديان
قالت صحيفة ذا غارديان البريطانية إن أدلة جديدة تشير إلى علم وكالتي الاستخبارات الأمريكية والبريطانية من مصادر سرية بعدم امتلاك نظام صدام حسين أي أسلحة للدمار الشامل.
وكان رئيس الوزراء البريطاني آنذاك، طوني بلير، قد أخبر البرلمان قبل الحرب أن الأدلة الاستخباراتية أظهرت امتلاك العراق برنامج أسلحة بيولوجية، ونووية، وكيميائية.
وقالت الصحيفة البريطانية إن محطة بي بي سي بانوراما ستعرض برنامجا الاثنين للكشف عن علم الاستخبارات الأمريكية والبريطانية قبل أشهر من الحرب بعدم وجود برنامج نشط في مجال الأسلحة بالعراق.
يديعوت أحرونوت
فوجئ شاب فلسطيني ذهب إلى مركز للشرطة الإسرائيلية للتقدم ببلاغ حول حرق سيارته بإلقاء القبض عليه بتهمة التسبب بعمليات تخريب، ما اضطره إلى البقاء في مركز الشرطة لساعات من أجل التحقيق والاستجواب.
وقد أدى ذلك إلى غضب مجموعة يش دين، المعنية بحقوق الإنسان، ما دفعها إلى إقناع عدد من سكان القرية إلى الإدلاء بشهاداتهم حول ما جرى.
أما رئيس مجلس بلدية قصرة، عبدالعظيم وادي فقد أكد أن الشاب ذهب إلى مركز الشرطة ليقدم بلاغا في عملية تخريب، وليصبح هو المتهم الأول فيها. وأضاف: "إذا استمر الإسرائيليون بالضغط على سكان القرى، فلن يتمكنوا من مساعدتهم مستقبلا أبدا."
ذا تلغراف
وبعيدا عن السياسة، نقلت صحيفة ذا تلغراف البريطانية عن دوقة كامبريدج قولها إنها تتمنى أن تنجب صبيا، فيما يرغب الأمير وليام بأن يكون طفله الأول فتاة.
ولم يفصح الزوجان حتى اليوم عن جنس الجنين، رغم مرور نحو خمس أشهر ونصف على إعلان النبأ السعيد.