تقرير: التأشيرات المزورة وراء ترحيل العمالة المصرية من ليبيا
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) --  كشف تقرير أصدره المكتب العمالي المصري في بنغازي أن سبب ترحيل عدد من المصريين الذاهبين إلى ليبيا للعمل هو حصولهم على تأشيرات مزورة بسبب ما يتعرضون له من نصب من جانب السمامسرة.
ونقل موقع أخبار مصر عن علاء عوض، المتحدث الرسمي باسم وزارة القوة العاملة والهجرة، قوله إن التقرير كشف عن قيام بعض العمالة المصرية بمزاولة مهن محظور على غير الليبيين مزاولتها.
كما أشار عوض إلى أن المصريين القادمين إلى ليبيا مطالبون بإجراء فحوصات طبية بعد عبورهم المنافذ أو دخولهم أي مدينة ليبية للتأكد من عدم إصابتهم بفيروس سي، وهو ما أدى لإعاقة حركة المصريين.
ويأتي التقرير عقب قرار السفارة الليبية في القاهرة تعليق عملها لأجل غير مسمى ما سيؤدي إلى تعطل حصول المصريين المتقدمين على تأشيرات السفر للعمل في ليبيا، وذلك بعد التظاهرات التي وقعت أمام السفارة احتجاجا على مقتل مواطن في ليبيا.