ظهور نادر لأسماء الأسد وأبنائها بمناسبة عيد الأم
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) --  زارت أسماء الأسد، زوجة الرئيس السوري، إحدى المؤسسات الخيرية التي أطلقت مبادرة بمناسبة عيد الأم، الذي يصادف الخميس، حملت اسم "الأم بتلم،" وذلك دعما لأمهات الجنود السوريين الذين قتلوا خلال العامين الماضيين في الأزمة الدائرة حاليا في البلاد.
وشاركت أسماء الأسد في النشاط برفقة ابنيها وابنتها وأولاد عمهم وأولاد عمتهم، حسب ما ذكره المكتب الإعلامي على صفحته عبر فيسبوك.
وقد ظهرت أمساء الأسد بسترة سوداء، وشعر مرفوع إلى الخلف.
وفيما بدا متابعو صفحة المكتب الإعلامي سعداء برؤية السيدة السورية الأولى، لأنها بظهورها بهذا الشكل "العائلي" ترد على جميع "الشائعات" حول هروبها أو خوفها على عائلتها.
فعبر موقع تويتر، كانت الجملة الأكثر استخداما بعد نشر الخبر هي: "لا تعليق."
يُذكر أن CNN بالعربية لا يمكنها التأكد بشكل مستقل من صحة المعلومات المتناقلة عبر مواقع التواصل الاجتماعي.