الجزائر: الحكومة تنظر بملف استفحال ظاهرة اختطاف الأطفال
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- دعا رئيس الحكومة الجزائري، عبدالمالك سلال، الأحد، إلى اتخاذ مجموعة من الإجراءات "العاجلة" لمكافحة ظاهرة اختطاف الاطفال التي روعت البلاد.
وذكرت وكالة الأنباء الجزائرية، واج، ان سلال ترأس مجلسا وزاريا مشتركا لدراسة الإجراءات الواجب اتخاذها ضد 
اختطاف الأطفال،
 أصدر على إثرها "تعليمات لاتخاذ مجموعة من الإجراءات العاجلة."
ونقلت الوكالة عن مصدر حكومي بأن رئيس الوزراء أكد ان "عمل الحكومة ينبغي أن يرتكز حول محاور أساسية ثلاثة هي: التحسيس (التوعية) والوقاية والمعالجة القضائية الصارمة والسريعة ضد مرتكبي هذه الجرائم."
ومن المتوقع أن يتم خلال اليومين المقبلين تنصيب مجموعة عمل يشرف عليها وزير الداخلية وتجمع مختلف الدوائر المعنية لوضع اجراءات في اقرب وقت تهدف الى مكافحة فاعلية لهذه الظاهرة التي استفحلت خلال السنوات الأخيرة 
بالجزائر
."
وأشارت وسائل إعلام 
جزائرية
 لأعلى معدل لاختطاف الأطفال وبلغت 38 حالة العام الماضي، تم تحرير 80 في المائة منهم من قبل مصالح الأمن"، بحسب "واج."