 وزير الخارجية الأمريكي يصل إلى لندن في جولة بأوروبا والشرق الأوسط 
وصل جون كيري، وزير الخارجية الأمريكي، اليوم الاثنين، إلى العاصمة البريطانية (لندن)، في مستهل أول جولة خارجية له منذ توليه منصبه.
 
وذكرت هيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي)، اليوم الاثنين، أنه من المتوقع أن تتصدر الأزمة السورية جدول أعمال كيري في الجولة التي ستستغرق 10 أيام، التي ستشمل تسعة بلدان؛ بينها (فرنسا وتركيا ومصر والسعودية والإمارات)، كما سيلتقي في برلين بأعضاء من المعارضة السورية وممثلي البلدان التي تدعمهم.
 
وأشارت (بي بي سي)، إلى أن كيري سيلتقي أيضا في برلين بوزير الخارجية الروسي سيرجي لافروف، في وقت تشهد العلاقات الأمريكية الروسية فتورا.
 
وتسعى الولايات المتحدة الأمريكية للحصول على موافقة روسيا لإقناع الرئيس السوري بشار الأسد، بالتنحي عن منصبه.
 
يذكر أن كيري ليس غريبا عن العلاقات الدولية، فقد كان عضوا في لجنة العلاقات الخارجية في مجلس الشيوخ على مدى ثلاثة عقود.