 المعارضة فى غينيا تعلن إنسحابها من الانتخابات التشريعية  
أعلن متحدث باسم المعارضة الغينية قرار انسحابها من الإنتخابات التشريعية المقرر اجراؤها يوم 12 مايو القادم ، ونقلت شبكة "إيه بى سى" نيوزالاخبارية الأمريكية، اليوم الأحد.
 
عن المتحدث باسم المعارضة الغينية قوله "إن تحالف المعارضة قرر الانسحاب من هذه الانتخابات للاحتجاج على طريقة الحكومة فى إدارة الاجراءات المتعلقة بالعملية الانتخابية ."
 
وقال المتحدث إن المعارضة تشعر باستياء إزاء طريقة الاعداد للانتخابات، كما أشارت الشبكة إلى أن الهدف من إجراء هذه الانتخابات أصلا هو دعم عملية انتقال غينيا إلى الحكم الديمقراطى بعد حكم العسكريين هناك منذ عام 2008 .