 «بروجردي»: موقف الغرب المُعادي لإيران سيؤدي لفشل المفاوضات مع القوى الكبرى 
قال رئيس لجنة الأمن القومي والسياسة الخارجية في البرلمان الإيراني علاء الدين بروجردي إن موقف الغرب «المعادي» تجاه بلاده سيؤدي إلى فشل المفاوضات مع مجموعة «5+1» المزمع إجراؤها بعد غد الثلاثاء في مدينة «ألماتي» الكازاخية.
 
ونقلت قناة (برس تي في) الإيرانية اليوم الأحد عن بروجردي قوله: «إنه إذا استمرت الدول، التي تتفاوض مع بلاده في سياستها الخارجية وتصريحاتها المعادية لطهران فلن تحقق تلك المفاوضات أية نتائج تذكر».
 
وأضاف رئيس لجنة الأمن القومي والسياسة الخارجية أن بلاده قبلت المفاوضات مع مجموعة «5+1» مثلما فعلت في الماضي .. مشيرا إلى أن المنطق الذي تنتهجه بلاده خلال المحادثات يتسم بالوضوح والشفافية.
 
وأشار إلى أنه في حال تبني جميع الأطراف موقفا منطقيا داخل إطار عمل كل من معاهدة حظر الانتشار النووي والوكالة الدولية للطاقة الذرية، مع سعيهم إلى التواصل والتفاعل بدلا من الندية والنزاع، فإن طهران ستتصرف وفقا لذلك النهج.
 
تجدر الإشارة إلى أن جولة جديدة من المفاوضات تجرى بعد غد الثلاثاء في مدينة «ألماتي» الكازاخية بين مجموعة «5+1» (بريطانيا وفرنسا والصين وروسيا والولايات المتحدة بجانب ألمانيا) وإيران حول برنامجها النووي.