 «ماكين» يصف «هاجل» بغير المؤهل لمنصب وزير الدفاع الأمريكي   
صرح السيناتور الجمهوري جون ماكين، اليوم الأحد، أن تشاك هاجل ليس مؤهلاً ليتقلد منصب وزير الدفاع الأمريكى، وأوضح أن مجلس الشيوخ يتعين عليه أن يجري تصويتاً على ترشيحه بدلاً من وضع عقبات إجرائية أمام ذلك.
 
وأضاف ماكين ، وهو عضو بارز في لجنة القوات المسلحة بمجلس الشيوخ الأمريكي، في مقابلة اليوم الأحد مع برنامج "حالة الاتحاد" على شبكة "سي إن إن " الأمريكية:  "أعتقد أنه عندما يجيب هاجل على الأسئلة المطروحة عليه، وهو ما سيتم خلال الأسبوع القادم، فإن على رئيس مجلس الشيوخ الأمريكي القيام بإجراء تصويت في المجلس على ترشيح هاجل".
 
وينتظر مجلس الشيوخ، وفقاً لما قاله ماكين، إجابات من هاجل حول تصريحات سابقة له عن إسرائيل وبعض الأحاديث التي أدلى بها ولم يتم تقديمها للمجلس ، كما يطالب الجمهوريون بمزيد من المعلومات من الإدارة الأمريكية حول الهجمات التي تعرضت لها القنصلية الأمريكية في بنغازي في ليبيا في سبتمبر الماضي.
 
ويواجه التصويت على تثبيت جون برينان كمدير لوكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية في مجلس الشيوخ تأخيرًا، بسبب طلب من الجمهوريين لمزيد من المعلومات حول هجوم بنغازي والأساليب التي اتبعتها الاستخبارات الأمريكية في عمليات الاستجواب.
 
وأوضح ماكين أنه لا يقف في طريق أي شخص، ولكن الشعب الأمريكي يستحق إجابات حول حادث بنغازي ، كما أن هناك العديد من الأسئلة التي لا تزال تحتاج إلى إجابات .