 الشرطة الإسبانية تعتقل 45 وتصادر مفرقعات في تظاهرات ضد إجراءات التقشف 
اعتقلت الشرطة الإسبانية 45 شخصًا، بينهم تسعة من صغار السن، بعد مظاهرة شهدتها العاصمة مدريد ضد إجراءات التقشف الصارمة، وذكرت الشرطة، اليوم الأحد، أن اضطرابات وقعت بعد أن تم تفريق المحتجين بوسط مدريد، مساء أمس السبت، مشيرة إلى أن الاعتقالات حدثت بالقرب من محطة "أتوكا" للسكك الحديدية بوسط المدينة، حسبما أفاد راديو هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي".
 
وأوضحت وزارة الداخلية أن الشرطة صادرت 22 من المفرقعات النارية ومشاعل، كانت بحوزة 2 من القصر بالقرب من محطة "أتوكا".
 
وتلقى نحو 40 شخصًا ، بينهم 12 من ضباط الشرطة العلاج، جراء إصابات طفيفة، بعد المصادمات التي أعقبت المظاهرة.
 
ورغم سلمية المسيرة الاحتجاجية التى نُظمت، أمس السبت، ، إلا أن الشرطة قالت إنها عثرت لاحقًا على 4 قنابل حارقة داخل حقيبة ظهر في أحد الشوارع.
 
وتعاني إسبانيا من أزمة اقتصادية تدفعها للاقتراض بصورة مكثفة من أجل معالجة آثار انهيار أسعار العقارات والركود وارتفاع معدلات البطالة لتسجل أعلى مستوى بين دول منطقة اليورو.