 مجلس الشيوخ الأمريكى يصوت الثلاثاء لأول مرة على تعيين وزير الخزانة 
أعلنت لجنة المال فى مجلس الشيوخ الأميركي، اليوم الأحد، أنها ستصوت الثلاثاء على تثبيت «جاك لو» الذى عينه الرئيس باراك أوباما وزيرًا للخزانة، وهو منصب حاسم فى حكومته.
 
وجاك لو- الذى عينه الرئيس فى العاشر من يناير ليخلف «تيموثى غايتنر» الذى غادر الحكومة الأميركية- كان يشغل منصب الأمين العام للبيت الأبيض- وشارك بنشاط فى المفاوضات المالية صيف العام 2011 التى أدت إلى إقرار مبدأ الاقتطاعات التلقائية فى 2013.
 
وستؤثر هذه الاتفاقات على كل الوزارات اعتبارا من الجمعة إلا إذا تم التوصل إلى اتفاق بديل فى اللحظة الأخيرة بين الديموقراطيين والجمهوريين.
 
وحذر البيت الأبيض من أن هذا الخفض العام فى النفقات سيدفع بمئات الآلاف إلى البطالة الجزئية بمن فيهم العاملون فى قطاعات حاسمة مثل إدارة النقل والتربية.
 
وبعد تصويت اللجنة حيث الغالبية من الديموقراطيين، يلتئم الكونغرس فى جلسة عامة فى موعد لم يعلن عنه بعد لحسم الموضوع.