 الأمم المتحدة تتلقى تقريرًا بانتهاكات لحقوق الإنسان بشمال مالى 
أكد المتحدث باسم مكتب تنسيق الشئون الإنسانية فى الأمم المتحدة "ينس لاركي" حدوث انتهاكات مروعة بشمال مالي، و قال: "إن الأمم المتحدة أفادت بتلقيها تقارير عن حدوث انتهاكات لحقوق الإنسان وتجنيد الأطفال وأعمال عنف متزايدة، حسبما نقلت وسائل الإعلام الجزائرية، مساء اليوم الأحد.
 
و قال مندوب الصليب الأحمر فى مالي: "خلافا لما يتصوره البعض، بعد استعادة الجيشين الفرنسى والمالى المدن الرئيسية، فإن الوضع ليس مستقرا أوهادئا".
 
كان الآلاف من القوات الإفريقية قد انتشروا فى مالى عقب التدخل العسكرى الفرنسى الشهر الماضي، لمساعدة الجيش المالى فى التغلب على الإرهابيين الذين سيطروا على مناطق واسعة شمالى البلاد وباتوا يهددون الحكم المركزي.