 بريطانيا تهنئ رئيس قبرص المنتخب 
هنأت بريطانيا، اليوم الأحد، رئيس قبرص المنتخب نيكوس أنستاسياديس، وذلك بعد الإعلان عن فوزه في الانتخابات الرئاسية، وقال وزير الخارجية وليام هيج :«أهنيء السيد أنستاسياديس على فوزه بانتخابات الرئاسة في قبرص».
 
وأضاف في بيان رسمي عقب الإعلان عن نتائج الانتخابات: «إن المملكة المتحدة وقبرص تتشاركان في تاريخ طويل كما تتمتعان بعلاقات ثنائية وثيقة عززتها روابط الاتحاد الأوروبي والكومنولث».
 
وأعرب الوزير البريطانى عن تطلعه وحكومة بلاده للعمل مع أنستاسياديس وحكومته لتقوية العلاقات الثنائية بين البلدين.