 رئيس الوزراء التركي يؤكد أهمية تطوير أساليب تواصل الحكومات مع المواطنين 
أكد رجب طيب أردوغان- رئيس الوزراء التركي- على أهمية تطوير أساليب تواصل الحكومات مع المواطنين، خاصة في ظل التغيرات الجذرية التي يشهدها العالم والمنطقة على وجه الخصوص، مشيرًا إلى أن الاتصال أثر على العالم في كثير من الخصوصيات، وأصبح له تأثير مباشر على كل العلاقات الاجتماعية والسياسية والاقتصادية، إلى جانب تأثيره على السياسات والحكومات.
 
وأوضح أردوغان، في كلمته اليوم الأحد، أمام أعمال الدورة الثانية من "منتدى الاتصال الحكومي" المنعقد بالشارقة بدولة الإمارات، والتي نشرتها وكالة الأنباء الإماراتية (وام)، أن السياسيين الذين يستطيعون استغلال الاتصال بشكل صحيح؛ يستطيعون الحصول على أصوات الناخبين.
 
وقال رئيس الوزراء التركي: "إن تركيا تتكون من 81 مدينة، وأن المسافة بين أقصى مدينتين تزيد على 2500 كيلو متر، ووفقًا لمسؤولياتي ومنصبي أزور هذه المدن عدة مرات، وقد زرت 70 مدينة خلال 45 يومًا خلال الحملة الانتخابية، وفي كل منها ألتقي مع جموع من الشعب، ورغم استخدامنا لوسائل الاتصال المتنوعة والحديثة إلا أن القول أو اللسان يظل هو الوسيلة الأولى في الاتصال".
 
وشدد أردوغان، على أن "قول الحق ورفع الصوت ضد الظلم يعد مسؤولية على الجميع"، مؤكدًا أن عيونا لا ترى ما يحدث في فلسطين وغزة والقدس هي عيون عمياء، وأن ألسنة لا تتحدث عن المجازر والدماء في سوريا هي ألسنة بكماء وخرساء.
 
وطالب أردوغان، أن يكون منتدى الاتصال الحكومي في الشارقة وسيلة للتواصل بمعانيه العميقة، وأن يكون التواصل والاتصال وسيلة للتقريب بين الشعوب وبعضها وبين والحكومات.