 وزير خارجية تركيا يشارك في جلسة حقوق الإنسان في جنيف 
يغادر وزير خارجية تركيا أحمد داود أوغلو إلى جنيف غدًا الاثنين للمشاركة في الجلسة 22 لمجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة.
 
وذكرت وزارة الخارجية التركية في بيان، اليوم الأحد، أن الاجتماع الدوري لمجلس حقوق الإنسان، التابع للأمم المتحدة في جنيف، يتناول أهم التطورات الجارية على صعيد حقوق الإنسان، ويقيم أيضًا مجريات وأحداث العام الماضي.
 
وأضاف البيان، أن داود أوغلو سيشارك في فعاليات الجلسة الدورية التي يتوقع أن يحضرها ممثلون على مستوى عال من حوالي 80 بلدا.. وسيلقي خطابا غدا في إطار فعاليات الجلسة الصباحية لمجلس حقوق الإنسان.