 «بوكو حرام» بنيجيريا تؤكد التزامها بوقف إطلاق النار وإجراء حوار مع الحكومة  
 أكد فصيل تابع لجماعة بوكو حرام المناهضة لسياسة الحكومة النيجيرية، أنه ملتزم بقرار وقف إطلاق النار والحوار مع الحكومة، الذي تم إعلانه منذ أسابيع.
 
وقال رئيس الفصيل الشيخ "عبد العزيز بن آدم" ، في تصريح صحفي اليوم الأحد من مدينة ميدوجوري عاصمة ولاية بورنو شمال شرق نيجيريا معقل الجماعة،  "إن الجماعة بدأت تدرك أن المطالب لا يمكن تحقيقها عن طريق العنف".
 
ونفى بن آدم تورط الجماعة في أعمال العنف الأخيرة، التي حدثت في بعض المناطق في ولاية بورنو، مؤكدًا أن زعيم الجماعة أبو بكر شيكاو كان وراء الدعوة إلى وقف إطلاق النار وبدء الحوار.