 «أولاند» يعرب عن أسفه لوفاة صحفى فرنسى إثر إصابته بسوريا 
أعرب الرئيس الفرنسي، فرانسوا أولاند، مساء اليوم الأحد، عن أسفه لوفاة الصحفى الفرنسى أوليفيه فوازان متأثرًا بجروح خطيرة بعد إصابته بشظايا بمحافظة إدلب بشمال سوريا.
 
وذكر بيان للإليزيه، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن الرئيس الفرنسى تلقى نبأ وفاة المصور ببالغ الأسف والحزن.
 
وأضاف أن المصور الصحفي، أصيب بجروح خطيرة فى الرأس، بينما كان يتابع فى إطار تغطيته الصحفية عمليات لمجموعة من المعارضة السورية، وذلك لصالح منظمة «مراسلون بلا حدود»، بينما لفظ أنفاسه الأخيرة، متأثرًا بجروحه فى المستشفى الدولى «أنطاكيا» فى تركيا.