 أوباما «البريطاني»: كاميرون وضع الاقتصاد على «المنحدر» 
 
قال عضو البرلمان البريطاني عن حزب المحافظين "أدم أفريي"، الأحد، إنه على رئيس الحزب ديفيد كاميرون ووزير خزانته جورج أوزبورن تفادي تأثير خطورة الوضع الاقتصادي في بريطانيا على الانتخابات العامة المقبلة. 
 
وأضاف في مقال في صحيفة "ذا ميل أو صانداي" أنه على الحكومة تحفيز الاقتصاد البريطاني، وذلك من خلال عدد من الإجراءات وعلى رأسها خفض الضرائب أو أنه سيتم طردها من مقر الحكومة في داوننج ستريت خلال الانتخابات العامة في 2015.
 
وانتقد كاميرون وأوزبورن بسبب فشلهما المخزي في إعادة تحريك عجلة الاقتصاد والسماح بانحدار بريطانيا إلى المنطقة الخطر، وذلك بعد خفض التصنيف الائتماني يوم الجمعة عن طريق وكالة موديز لتصبح (إيه إيه 1) بدلا من (إيه إيه إيه) المتميزة.
 
ويعد أفريي الذي ينحدر من أب غاني وأم إنجليزية من المنافسين لكاميرون على زعامة حزب المحافظين وذلك في حال فشل كاميرون في الانتخابات العامة القادمة أو انخفاض نسبة التأييد التي يتمتع بها قبل الانتخابات.
 
وطالب أفريي وهو من بين أكبر ممولي حزب المحافظين كاميرون وأوزبورن بالمضي في إجراءات تحفيز الاقتصاد البريطاني من خلال خفض ضريبة أرباح رأس المال وذلك لتعزيز الاستثمار في بريطانيا.
 
يشار إلى أن أفريي يحظى بتأييد متزايد في أوساط حزب المحافظين، وذلك منذ الإعلان عن أنه يعتزم منافسة كاميرون على رئاسة الحزب وهو أول نائب أسود في البرلمان البريطاني حيث وصل نائبا عن دائرة وينزه عام 2005.
 
كما ينظر إلى أفريي على أنه النسخة البريطانية من الرئيس الأمريكي باراك أوباما حيث يتم تجهيزه ليصبح أول رئيس وزراء في تاريخ بريطانيا من أصحاب البشرة السمراء