النور: يحذر محافظ المنيا «الاخواني» من خدمة الفصيل الذى ينتمي له
مصطفى كامل عيسى محافظ المنيا
حزر حزب النور بالمنيا الدكتور مصطفى كامل عيسى محافظ المنيا والمنتمى الى جماعة الاخوان المسلمين من تسخير اجهزة الدولة لخدمة الاخوان جاء ذلك فى بيان للحزب.
نفى فيه ما نشر على لسان المحافظ بشان دعوة الاحزاب السياسية للتنسيق لتفعيل مبادرة وزارة التموين لتوزيع سلع باقل من سعر الجمله.
واكد البيان على عدم وصول اى دعوات او اخطار  أو دعوة من قبل الجهات المعنيه
فى حين انه تم توزيع سلع فى بعض القرى من خلال اعضاء حزب الحرية والعدالة.
واضاف البيان  نحذر ونستنكر استخدام اجهزة الدولة لخدمة اى فصيل بعينه فمؤسسات الدولة واجهزتها لكل المصرين بغض النظر عن انتمائتهم او توجهاتهم السياسيه