الأمن يسيطر على محيط الاتحادية.. وكر وفر بالشوارع الجانبية.. والمتظاهرون يهتفون: «ارحل ارحل»
الأمن يسيطر على محيط الاتحادية
سيطرت قوات الأمن، مساء اليوم الجمعة، على محيط قصر الاتحادية بعد إطلاقها  وابلا من القنابل المسيلة للدموع على المتظاهرين، مما أدى إلى تراجعهم إلى  شارع الخليفة المأمون بعد دعمهم بـ 4 سيارات مدرعة تابعة للأمن المركزي.
 
وسادت حالة من الكر والفر في الشوارع الجانبية لمحيط القصر بين الأمن  والمتظاهرين، ويأتى ذلك فى ثانى رد فعل سريع من جانب قوات الأمن لإخلاء  محيط الاتحادية من المتظاهرين بعد أن قاموا برش المياه من خلف الأبواب إلا  أنها لم تجدِ مع المتظاهرين.
 
وأصيب عشرات المتظاهرين باختناقات بسبب رائحة الغاز ، فيما يواصل  المتظاهرون تجميع أنفسهم مرة أخرى والعودة إلى قصر الاتحادية وسط هتافات  "ارحل ارحل".. "يسقط يسقط النظام".. و"من أسوان لإسكندرية مش عاوزين  الإخوانجية".