نقل عضو بحركة 6 ابريل لمستشفى طنطا الجامعى بعد إصابته فى اشتباكات كفر الشيخ
اشتباكات كفر الشيخ
أكدت مصادر طبية وأمنية، بكفرالشيخ، أنه لا صحة لوفاة أيا من المتظاهرين  خلال الأحداث التي وقعت مساء اليوم الجمعة، والتى مازالت مستمرة حتى الآن  بمحيط مبنى المحافظة.
 
وأضاف المصدر الطبي، أن المتظاهر المصاب عادل زكريا (38 سنة) من  الحامول وعضو بحركة 6 ابريل، ويعمل سائقا قد استقرت حالته، ولم يتم نقله  لمستشفى طنطا الجامعي، بل تم نقله لمستشفى كفر الشيخ العام، وتقرر استمراره  24 ساعة تحت الملاحظة.
 
ومن ناحية أخرى، أكد زكريا، أنه كان يهرب من قنابل  الغاز وعند نهاية مبني المحافظة، فوجئ بقيام 4 مجندين ينهالون بالضرب بعليه  بالعصي وآخر ما رأه قيام الأمن بضربه على رأسه بمؤخرة طبنجة.