محاولة اقتحام محكمة كفر الزيات ومركز الشرطة والأمن يتعامل بالقنابل لتفريقهم
محاولة اقتحام محكمة كفر الزيات ومركز الشرطة
قام عدد من المتظاهرين بمحاولة اقتحام محكمة  كفر الزيات ومركز الشرطة ، حيث قام المتظاهرون بالتجمع أمام المحكمة ،  وحاولوا اقتحامها ورشقوها بالحجارة ومركز شرطة كفر الزيات .
 
وفي ىالمقابل ترد الشرطة بإطلاق القنابل  المسيلة للدموع بكثافة على المتظاهرين الذين حاول بعضهم التوجه لمجلس  المدينة ، إلا أن الشرطة قامت بتفريقهم .
 
وتشهد مدينة كفر الزيات تراشق بين  المتظاهرين بالحجارة وزجاجات المولوتوف، وبين الشرطة بقنابل الغاز بعد قيام  الشرطة بالقبض على عدد من المتظاهرين أثناء محاولتهم اقتحام مجلس مدينة  كفر الزيات.