الدفاع عن القوات المسلحة تنظم وقفات احتجاجيه امام مقارات الاخوان اعتراضآ على الضبطية القضائيه
اسلام حجازى
 
دعت الجبهة المصرية للدفاع عن القوات المسلحة جموع المواطنين والمحاربين القدامى  إلي  تنظيم وقفات احتجاجية امام جميع مقار  حزب الحرية والعدالة على مستوى الجمهورية لاعلان رفضهم  تفعيل قانون الضبطية القضائية للمواطنين  .
 
حيث قالت الجبهة ان تلك الدعوة للمواطنين الذين لن يستطيعوا فى المشاركة فى مليونية لاللميليشيات التى تحشد لها الجبهة من اسبوع للتظاهر امام مكتب الارشاد بالمقطم صباح الجمعة المقبل.
 
 كما  اكد الناشط السياسى عيسى سدود ان فعاليات مليونية لاللميليشيات سوف تنتهى مساء يوم الجمعة, مشيرا الى ان اعضاء  الجبهة سيشاركون بشكل فردى مثلهم مثل اى مواطن واهاب سدود باهالى المقطم المشاركة فى فعاليات تلك المليونية للتضامن مع  الاعلاميين والفتيات الذين تم التعدى عليهم قبل ايام امام مقر جماعة الاخوان.