بالفيديو -  نبيل عمر: جماعة الإخوان غير شرعية .. والخبرات فيها "يا مولاي كما خلقتني"
 
 
أكد  الكاتب الصحفي نبيل عمر أن  جماعة الإخوان المسلمين جماعة غير شرعية واستغلت الوضع المتأزم في المجتمع وإن كانت لديها قواعد شعبية لكنها لا تحترم القانون لذلك قواعدها الشعبية بدأت تتناقص .
                         
وأشار  عمر خلال لقائه مع الإعلامية عزة مصطفي في برنامج صالة التحرير علي قناة صدي البلد,  إلي أن أي جماعة مغلقة نهايتها إلي زوال,وجماعة الإخوان المسلمين"طلعت جماعة يا مولاي كما خلقتني"وعمرها ليس 84عاما بل عمرها عام واحد مكرر84مرة .
 
وتابع: "كنت أقدر تلك الجماعة واكتشفت أنني أخطأت في ذلك لأنني تصورت أنهم لديهم خبرات وكوادر كثيرة و جيدة وسينتهزون الفرصة للإندماج في المجتمع المصري بطريقة صحيحة لتكون جزءا من نسيجه السياسي ".
 
كما علق علي ما تردد عن تقنين الجماعة لأوضاعها قبل 3أيام:هناك مثل شعبي مصري يقول"الفيل في المنديل"وهو ما يصف تقنين أوضاع الجماعة الأن وهي خطوة يريدون بها لي عنق الدولة لتقول نحن جماعة مقننين لأنفسنا ويكون القرار الصادر من المحكمة غير مؤثر.
 
 
لمشاهدة الفيديو من هــــــــنـــــــا