كبير"القذاذفة" بالفيوم :يطالب بمحاكمة قذاف الدم فى مصر .. ويوصي الشعب الليبي أن يحترس من التقسيم
 
 
أكد الشيخ سالم المهدي كبير قبيلة "القذاذفة" في الفيوم، من نجع "الأصفر"، الموطن الأصلي لليبيين في المحافظة، أنهم حزنوا للقبض على أحمد قذاف الدم وحبسه، لكن ليس لهم موقف من هذا الأمر.
 
وطالب" المهدى" السلطات المختصة  إجراء محاكمة عادلة في مصر لقذاف الدم إذا كانت معه الجنسية المصرية، ولا تتم إعادته إلى ليبيا".
 
وأشار " شيخ البلد" إلى أنهم لا يواجهون أي مشاكل في تعاملاتهم مع المواطنين بالفيوم على الإطلاق، وأن الجميع يتعامل معهم كمصريين، وقال: "أتمنى الإصلاح لليبيا وأن يتم معاملة "القذاذفة" فيها معاملة طيبة وأن ينالوا حقوقهم مثل الآخرين لأنهم ليبيون وليس لهم وطن آخر"، وأضاف: "أتمنى أن يكون مستقبل ليبيا مشرقاً بعد الثورة، وأن يتم تشكيل حكومة تضم جميع أطياف الشعب الليبي وتكون منتخبة، وأوصي الشعب الليبي أن يحترس من التقسيم، لأنهم يريدون من يجمع المواطنين وليس من يفرقهم".
 
فيما أكد على أنهم متمسكون بمصريتهم، ولا يفكرون في العودة إلى ليبيا نهائياً، وأنهم أدوا الخدمة العسكرية في مصر، وهي قلب الأمة العربية، وقال: "أي أحد في العالم يتمنى أن يحمل الجنسية المصرية، ونحن نعيش في النجع هنا مثل أي مواطن مصري نحصل على جميع حقوقنا وأبناءنا يتعلمون في مدرسة إبتدائية وإعدادية في نجع الأصفر".
 
ويروي الشيخ سالم المهدي، كيف جاءت القبائل الليبية إلى الفيوم وتوطنت فيها وخاصة عزبة الأصفر، التابعة للوحدة المحلية لقرية قصر رشوان بمركز طامية، ويقول: "قرر عدد كبير من أبناء قبيلة "القذاذفة"، التي ينحدر عنها العقيد الراحل معمر القذافي، الإقامة في عزبة يطلقون عليها "نجع الأصفر"، ويضيف: "القرية عبارة عن عدد من المنازل ذات الطابق الواحد مبني عدد منها من الحجارة، وتتخذ من لون الرمال مظهرها ويحيط كل منها مساحات واسعة من الأرض الجبلية المالحة وملاصقة للمدينة الصناعية بكوم أوشيم فيما يخترق هذا المشهد بعض المنازل ذات الطابقين في مناطق بسيطة منها تم تشييدها خلال السنوات القليلة الماضية".
 
وقال المهدي: "أفراد عائلة "القذاذفة " جاءوا من دولة ليبيا الشقيقة منذ حوالي 150 سنة، إلى محافظتين تابعتين لجمهورية مصر العربية حتى استقروا في نجع الأصفر، بعد أن اشتروا حوالي 18 فدان من الأراضي ليقيموا نجعهم الذي يحتويهم بأبنائهم ليعملوا في الفلاحة من أجل الحصول على قوت يومهم، وقد اخترنا الفيوم لأنها محافظة هادئة وربما لقربها جغرافياً من الحدود الليبية، وقد جئنا على مراحل منذ حوالي هذه الفترة حيث كانت محافظة المنوفية هي مقصدنا في البداية، ولم نبقى فيها سوى ثلاثة أو أربعة سنوات فقط ثم توجهنا إلى محافظة بني سويف وقضينا فيها حوالى 10 سنوات، ومنها استقرينا في محافظة الفيوم".