الصدفة البحتة.. تقود فلاح لإكتشاف سلالة جديدة من القمح
 
 
اكتشف فلاح بالشرقية سلالة جديدة من القمح، ترتفع بإنتاج الفدان الواحد إلى 40 إردبًا، بدلا من 18 إردبا التي هى أعلى إنتاجية في المحاصيل الحالية من القمح، فيما أكد قسم البحوث بالإرشاد الزراعي بالشرقية أن تجربة الفلاح تحتاج إلى بحث عاجل لتعميمها.
 
وقال عبد الله طه نصر (فلاح-صاحب التجربة)، مقيم بقرية الصنافين التابعة لمركز منيا القمح، إن البداية عندما اكتشفت عود قمح شاذا، أنجب 6 سنابل وسط زراعته، فقررت الاهتمام به حتى نضج، واكتشفت أن إنتاج الـ6 سنابل وصلت إلى 780 حبة قمح، في العام الماضي.
 
وأضاف عبد الله أنه زاد من اهتمامه وقرر زراعة الـ780 حبة فقط بمشتل منفرد، وقال: فوجئت بأن كل حبة تنجب من 20 إلى 45 عود قمح، كما أن كل سنبلة وصلت إلى متوسط 170 حبة، مؤكدا أنه يملك اليوم 12 ألفا و500 سنبلة في المتوسط، وانه سيقوم بزراعتها في العام المقبل.
 
وأضاف: من المفترض أن تسمح الكمية التى بحوزتى بزراعة من 10 إلي 12 فدانا، حيث يتم زراعة حبة مفردة تنجب متوسط 35 عودا، وينتج الفدان من 35 إلي 40 إردب قمح.
 
ومن جانبه، قال المهندس سعيد عبد الفتاح، رئيس قسم الإرشاد الزراعي بمنيا القمح: إن اكتشاف هذة السلالة يحتاج إلى دراسة عاجلة لتعميمها، مشيرًا إلى المجهود الذي بذله الفلاح ومدى نبوغه وملاحظته في اكتشافه لسلالة ترتفع بمحصول القمح المصري إلي 40 إردبا بالمتوسط.
 
وأكد أن متوسط إنتاج القمح بالفدان العادي يصل إلي 18 إردبا فقط، وأن الفدان يزر