الدفاع عن القوات المسلحة تدين فكرة اللجان الشعبية وتؤكد ستكون ميلشيات
اسلام حجازى
 
أدانت الجبهة المصرية للدفاع عن القوات المسلحة  اتجاه الجماعة الاسلامية وحزبها البناء والتنمية  نحو تقديم أقتراح بقانون لتشكيل ميليشيات المتطرفة تحت مسمى اللجان الشعبية.
 
فيما قالت الجبهة فى بيانها التى اصدرته بعد ظهر اليوم ان طرح فكرة وضع قانون لتنظيم عمل اللجان الشعبية بدعوى البحث عن سبيل فعال لمواجهة حالة الفراغ الأمنى المؤدية لشيوع الفوضى أو البلطجة المؤدية لنزول الجيش مرة أخرى لمعترك الحياة السياسية مدعية ان ذلك  يؤدى إلى استنزاف الجيش تحت ادعاء وهمى  بان القوى المضادة للثورة  تدفع الشرطة المصرية إلى الإنسحاب والإنهيار  متحججين بقيام عدد من أفراد وأمناء وضباط الشرطة بالإضراب عن العمل .
 
وقال الناشط السياسى عيسى سدود المطعنى المتحدث الرسمى للجبهة- أن فاقد الشئ لايعطيه مطالبا الجماعة الاسلامية أن تستحضر تاريخها الملوث بدماء المصريين والاجانب فضلا عن احداث السلب والنهب التى قامت بها تلك الجماعة المتطرفة .
 
كما أشار  إلي  أن تلك الجماعة المتطرفة ارتكبت وقائع جسيمة فى حق المصريين منها سرقة محلات الذهب المملوكة للاقباط فى ابو قرقاص وقتل الزعيم انو السادات فى 6 اكتوبر 1981 ومهاجمة مديرية امن اسيوط سنة 1981 واغتيال الدكتور رفعت المحجوب رئيس مجلس الشعب الاسبق وقتل الدكتور فرج فودة بعد ان وصفته تلك الجماعة بانه كاتب علمانى.
 
حيث شارك  صفوت عبد الغنى عضو مجلس شورى الجماعة الاسلامية فى قتله وصدر ضده حكم بالحبس 5 سنوات بحكم محكمة امن الدولة العليا طوارئ فى الجناية رقم 2903 لسنة 1991 جنايات امبابة وهناك عشرات الجنايات التى ارتكبها هولاء الجماعة المتطرفة.