أبو هشيمة: التصالح مع رجال الأعمال هو الحل لإنعاش  الاقتصاد المصرى
 
أوضح  رجل الأعمال أحمد أبو هشيمة ، أنه رجل اقتصادى فقط، ولا يمارس السياسة وليس لديه أى طموح سياسى في المستقبل .
 
وأضاف أبو هشيمة، في مداخلة هاتفية مع الإعلامى عمرو أديب فى برنامج "القاهرة اليوم" ، أن هناك حالة من الركود الاقتصادى فى مصر، نتيجة عدم الاستقرار، لافتاً إلي أن المناخ الاقتصادى فى مصر، أصبح طاردا للاستثمار، معتبرا المشاكل السياسية السبب الأول والأخير فى المشكلة الاقتصادية.
 
واشار  أبو هشيمة إلي أن الرئيس مرسى باتخاذ قرارات حاسمة لإنقاذ الاقتصاد، قائًلا:"الرئيس مرسى يعلم أن هناك سقوطا اقتصاديا ويجب اتخاذ قرارات حاسمة لحل هذه المشكلة والقضاء على مشكلة البطالة".
 
وتابع :" لو هدأت  مصر واستقرت لمدة ثلاثة أشهر، سوف "تتعدل الأمور"، ويكون صداه على المستوى الاقتصادى، مشيراً إلي  أن هناك الكثير من المستثمرين الذين يترقبون حالة الوضع فى مصر رغبة منهم فى دخول السوق المصرى.
 
وأوضح أن  المشكلة فى الحكومة المصرية ليست فى شخص الدكتور قنديل، بل فى عدم التوافق والتنسيق بين الحكومة وعدم العمل كفريق واحد".
 
ولفت أبو هشيمة ، إلي أن التصالح مع رجال الأعمال الذين يدينون للدولة، هو الحل الأمثل لعودة الاقتصاد المصرى لطبيعته، مشيراً أن ذلك سيعود على مصر بإنعاش خزينتها، وبإنعاش الاقتصاد المصرى.