موجز لأهم انباء " الثانية عشرة " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
 
 
بالفيديو والصور.. مئات الثوار والسياسين فى حفل زفاف "دومة" بقاعة المدرعات..المزيد
 
"السيسى": قواتنا المسلحة يقظة ومستعدة لردع كل من تسول له نفسه المساس بأمن مصر..المزيد
 
بالفيديو.. أم الثوار لـ"دومة": يارب تعرف تبوس بعد "علقة" الإخوان..المزيد
 
"شفيق":يتهم الإخوان بقتل "المواطنين العزل "..ويرفض الحوار معهم..المزيد
 
كبير"القذاذفة" بالفيوم :يطالب بمحاكمة قذاف الدم فى مصر .. ويوصي الشعب الليبي أن يحترس من التقسيم..المزيد
 
الصدفة البحتة.. تقود فلاح لإكتشاف سلالة جديدة من القمح..المزيد
 
"مصر الحديثة": لسنا تابعين للإنقاذ أو الإخوان..المزيد
 
"مهدى عاكف "مديرا لجمعية الإخوان المستحدثة بعد توفيق أوضاعها..المزيد
 
مفاجأة من العيار الثقيل .. الجماعة تلاعبت وأشهرت "جمعية الإخوان" منذ يومين فقط..المزيد
 
النيابة تتهم "جمال صابر" وإثنين أخرين بالقتل وحيازة سلاح وإتلاف ممتلكات عامة..المزيد