بالفيديو - قيادي إخواني سابق: المعارضة ساندت "مرسي" ضد "شفيق" بشرط تقاسم السلطة .. وعدم تقنين الجماعة لأوضاعها "بلطجة سياسية "
 
 
قال عبد الستار المليجي القيادي الإخواني السابق إن العديد من المناصب التي يشغلها عدد من أعضاء الجماعة حالياً جاء من منطلق تقسيم التورتة بين من يسمون أنفسهم حالياً بالإخوان المسلمين وهم ليسوا كذلك ومكتب الإرشاد ليس كذلك والجماعة ليست كذلك .
 
وقال: أنا عايشت الإخوان كثيراً ورأيت منهم الكثير من السماحة ورحابة الصدر وسعة الأفق ما يجعلني أقطع بأن المجموعة الموجودة حالياً هي تكرار للتنظيمات السرية القديمة التي استولت علي السلطة في الإخوان ثم تتخفي وراء هذا الاسم وتجمل نفسها به وسلوكياتها علي الأرض تخالف الإسلام تماماً في كل شئ .
 
وتابع خلال لقائه مع الإعلامية عزة مصطفي في برنامج صالة التحرير علي قناة صدي البلد: الأزمة السياسية الموجودة في مصر سببها خيانة الرئيس مرسي للعهد مع المعارضة التي ساندته في جولة الإعادة ضد شفيق بعد أن"عصرت علي نفسها ليمونة"لأنها رأت في شفيق تكراراً للنظام القديم.
 
وقال إن المعارضة ساندت الرئيس مرسي علي شرط أن يتقاسم السطة معها بعد فوزه بالرئاسة,لكنه فور أن نجح تنكر لهذا الوعد تماماً وهي خيانة للعهد وهذا ليس من الإسلام في شئ حتي أن الرسول عليه الصلاة والسلام عندما هاجر من المدينة ترك من يرد للكفار أماناتهم رغم أنهم عذبوه وعذبوا قومه.
 
وتابع:هناك أموال تتدفق علي الجماعة لا يعرف أحد مصدرها وعلي كل من وصل إلي السلطة من الجماعة تقديم إقرار لذمته المالية سواء كان رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي ومساعديه ومكتب الإرشاد والدكتور خيرت الشاطر.
 
وأضاف:هناك حوالي 10 آلاف شخصية إخوانية عليها أن تقدم ذمتها المالية للجهات الرسمية وعليهم أن يفعلوا ذلك لأن الحساب في الدينا أيسر بكثير من الحساب في الآخرة
 
وقال  القيادي الإخواني السابق إن جماعة الإخوان المسلمين طوال عمرها كانت تبرر عدم تقنين أوضاعها وفقاً للقانون بأنها لا تريد الدخول في هذا الجدل وبررت ذلك للناس وأعضاءها بأن وجودها علي خلاف الشرعية يسهل لهم العمل أفضل وهناك فريق من الإخوان لا زال يؤمن بهذا .
 
مشيراً إلي أنه حارب كثيراً داخل الإخوان كي تحصل الجماعة علي وضع قانوني بأي شكل خاصة أن عدم وجود مشروعية له أضرار علي التنظيم حيث لا تتوفر له الوسيلة لمتابعة ومعرفة أعضائه .
 
وقال إنه هناك المئات من الأعضاء لا أحد يعرف كيف دخلوا إلي تنظيم الإخوان المسلمين وهناك أموال تصب داخل الجماعة لا أحد يعرف من وكيف ينفقها,والأكثر من هذا أن حجم أموال الجماعة لا أحد يعرفه إلا عدد محدود منها,وكيف لا تلتزم الجماعة بقوانين مصر والكثير من أعضائها سافروا إلي دول أوروبية والتزموا بقوانينها رغم أنها ليست إسلامية .
 
وتابع:وما تردد عن تقنين الجماعة خلال الأيام القليلة الماضية لأوضاعها وتحولها لجمعية أهلية شئ جيد لأن العمل علي خلاف القانون يعد بلطجة سياسية في الدولة وتقنين الأوضاع في مصلحة الجماعة وليس ضدها كما يتصور البعض .
 
وأضاف:لو كان المؤتمر الذي ستعقده الجماعة غداً حول أحداث المقطم لتعتذر للشعب المصري عما وقع فهذا جيد لكن لو كان للتبرير فإنهم سيضعون زيتا علي النار.
 
لمشاهدة الفيديو من هــــــــنـــــــا