إصابة شخصين بطلق نارى فى مشاجرة لخلافات على قطعة أرض بالبحيرة
يكثف رجال مباحث البحيرة، برئاسة اللواء محمد الخليصى مدير المباحث من جهودهم لضبط 3 أشخاص قاموا بإطلاق أعيرة نارية على شخصين بدائرة مركز شرطة وادى النطرون وتم نقلهما لمستشفى جراحات اليوم الواحد.
تم إخطار اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، وبالفحص تبين إصابة كل من "عوض عبد المؤمن رحومة سالم" 35 سنة، عاطل، مصاب بطلق نارى باليد اليمنى، وعبد الكريم عبد المؤمن رحومة "25 سنة" عاطل مصاب بطلق نارى باليد اليمنى، ومقيما قرية بنى سلامة دائرة المركز.
بسؤالهما اتهما كل من "خالد ع ع" وحمد الله، وفايز، أشقاء والمقيمون بذات العنوان "هاربين" بالتعدى عليهما بالضرب وإحداث إصابتهما من سلاح نارى كان بحوزة الأول لخلافات على ملكية قطعة أرض، تحرر المحضر 409/2013 إدارى المركز، وجار العرض على النيابة العامة.
كلفت إدارة البحث الجنائى بضبط المتهمين والسلاح المستخدم.