إحباط تهريب مواد بترولية قبل بيعها فى السوق السوداء بالشرقية
تمكن ضباط مباحث مركز منيا القمح بمحافظة الشرقية من ﺇحباط محاولة تهريب كمية كبيرة من المواد البترولية قبل بيعها فى السوق السوداء، وتم التحفظ على الكمية المضبوطة تحت تصرف النيابة العامة.
تلقى اللواء"محمد كمال جلال"مدير أمن الشرقية إخطارا من العميد محمود إبراهيم مأمور مركز شرطة منيا القمح بضبط السيارة رقم 4572 نقل شرقية والمُحملة بألف لتر بنزين قيادة عبد الحافظ س ف 25سنة عاطل ومقيم بالصنافين التابعة لدائرة المركز قبل قيامه ببيعها فى السوق السوداء.
وتم ضبط جودة م ال " 28سنة عاطل ومقيم بكفر شلشلمون التابع لدائرة المركز وبرفقته محمود عبد العزيز 26سنة عاطل أثناء استقلالهم السيارة رقم 3984 د-س-ب مصر والمُحملة بكمية من السولار تزن "500" لتر لبيعها فى السوق السوداء.
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 7476 جنح مركز منيا القمح لسنة 2013.