حبس 5 بينهم أردنى عثروا على تابوت أثرى وأخفوه ببنى سويف
قرر المستشار حمدى فاروق المحامى العام الأول لنيابات بنى سويف حبس أشخاص 5 من بينهم أردنى الجنسية وهم عبد الله.ر، محمد.أ، خالد.ش، عمر.ش، عماد.ع، لاتهامهم بحيازة تابوت أثرى بداخله مومياء، وإخفائه بمنطقة مقابر المسلمين خارج قرية أبو صير بمركز الواسطى نتيجة قيامهم بأعمال الحفر والتنقيب بالمنطقة.
كانت مباحث الآثار بالتنسيق مع مباحث مركز الواسطى قد تمكنت من القبض على 5 أشخاص عثروا على مومياء داخل تابوت خشبى وقاموا بإخفائه داخل مقابر المسلمين بقرية أبو صير.
وتعود الواقعة إلى معلومات وردت إلى العميد زكريا أبو زينة مدير المباحث الجنائية حول عثور 5 أشخاص، منهم 4 يقيمون بقرية أبو صير التابعة لمركز الواسطى شمال بنى سويف ومعهم آخر أردنى الجنسية، على تابوت أثرى.
وبعد التحريات التى قام بها الرائد محمد البرنس رئيس مباحث الواسطى ومعاونوه تأكدت صحة المعلومات، فتم تشكيل حملة تضم مدير المباحث ورئيس مباحث الواسطى والعميد خلف حين رئيس مباحث المديرية، حيث تم القبض على المتهمين الذين أرشدوا عن مكان المضبوطات، حيث اصطحبتهم قوة الشرطة إلى منطقة مقابر المسلمين خارج القرية وعثر على تابوت خشبى أثرى بداخله مومياء ملفوفة بنبات الكتان، تم التحفظ على التابوت وما بداخله وعرضه على خبراء الآثار وتأكد أثريته.
وتحرر المحضر رقم 1181 إدارى مركز الواسطى وباشرت النيابة التحقيق مع المتهمين فى الواقعة.