براءة 11 متهما بأحداث سيمون بوليفار بعد قبول استئنافهم على حكم حبسهم
قضت محكمة مستأنف قصر النيل بمحكمة زينهم برئاسة المستشار أحمد رفعت بقبول الاستئناف المقدم من 11 متهما فى أحداث "سيمون بوليفار" على قرار حبسهم 3 سنوات وغرامة 500 جنيه، وبراءتهم مما نسب إليهم.
كانت محكمة جنح قصر النيل برئاسة المستشار إيهاب يسرى، قد قضت بمعاقبة 11 متهمًا فى أحداث الاشتباكات التى شهدها ميدان سيمون بوليفار، عقب إحياء الذكرى الثانية لأحداث محمد محمود، بالحبس 3 سنوات وغرامة 500 جنيه، لكل منهم.
جدير بالذكر، أن ميدان سيمون بوليفار شهد اشتباكات وتراشقا بالحجارة بين قوات الأمن، والمتظاهرين بعد إصدار الرئيس محمد مرسى إعلانا دستوريا فى 22 نوفمبر الماضى.