ضبط 4 بلطجية مسلحين روعوا أهالى مدينة النوبارية بالبحيرة
تمكن رجال مباحث البحيرة، برئاسة اللواء محمد الخليصى مدير المباحث من ضبط مجموعة من البلطجية لترويع المواطنين وممارسة أعمال البلطجة.
كان اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، تلقى إخطارا من قسم شرطة غرب النوبارية مفاده قيام مجموعة من أهالى الدائرة باتهام قيام مجموعة من الأشخاص بترويع المواطنين وممارسة أعمال البلطجة بمدينة النوبارية.
تم تشكيل فريق بحث برئاسة العميد محمد خريصة بالاشتراك مع ضباط مباحث قسم شرطة غرب النوبارية، وتمكن فريق البحث من ضبط كل من "أحمد م خ" 19 سنة، عاطل ومقيم بأبو المطامير وبحوزته فرد خرطوش، مصطفى م س 20 سنة عاطل بحوزته سكينا، محمود م ع 21 سنة عاطل ومقيم جناكليس أبو المطامير، بحوزته مطواة وبحوزتهم جميعا عدد (14) زجاحة مولوتوف.
 وبمواجهتهم اعترفوا بحيازتهم للمضبوطات بقصد أعمال البلطجة وترويع المواطنين
وتحرر المحضر8 / 764 جنايات قسم شرطة غرب النوبارية لسنة 2013، وجار العرض على النيابة العامة.