ضبط 4 مجسمات لدبابات صغيرة بحوزة ليبى قبل سفرة لروما
تمكنت سلطات مطار القاهرة الدولى مساء اليوم الأربعاء من ضبط راكب يحمل الجنسية الليبية بحوزته عدد 4 مجسمات على هيئة دبابة صغيرة يدخل فى مكوناتها فوارغ طلقات نارية أثناء قدومه على متن الطائرة المصرية من بنى غازى.
اشتبه العقيد محمد فوزى رئيس قسم التأمين والرائد وليد رضوان فى الراكب (ع.أ) الذى وصل المطار "ترانزيت" فى انتظار طائرة الخطوط الإيطالية المتجهة إلى روما وبتفتيش إحدى حقائبه التى كان يحملها معه بالطائرة، عثر بداخلها على المضبوطات.
وأكد الراكب أنه يعمل فنانا تشكيليا واستخدم الطلقات الفارغة فى تكوين مجسم الدبابات لعرضها بإحدى المعارض، وتم السماح للراكب بحمل المجسمات معه على الطائرة على أن يتم شحنها بمخزن الأمتعة بالطائرة.