ضبط 21 تمثالا فرعونيا داخل منزل بالبحيرة
ضبطت مباحث البحيرة برئاسة اللواء "محمد الخليصى" 21 قطعة يشتبه أنها أثرية بحوزة خمسة أشخاص أثناء مداهمتها لأحد المنازل بمركز بدر.
كان اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، قد تلقى إخطارا من وحدة مباحث قسم شرطة مركز بدر برئاسة الرائد "أحمد حمد" بقيام كل من  يوسف أ. ع. 45 سنة "عامل" وكامل. خ. ك. 21 سباك، وأيمن. ع. أ 42 سنة "سائق" ومقيمون بقرية عبد عارف مركز بدر، وأشرف. ع. م  44 سائق، ومقيم شبرا- دمنهور ومحمد. ع. ع. ن 27 سنة حاصل على ليسانس حقوق ومقيم بمدينة السادات محافظة المنوفية بالاتجار فى القطع الأثرية.
وبعد تقنين الإجراءات القانونية تم ضبط المذكورين بمنزل الأول   وبحوزتهم عدد 21  تمثالا مختلفة الأحجام والأشكال يشتبه أن تكون من الآثار الفرعونية، وبمواجهتهم اعترفوا بحيازتهم للمضبوطات بقصد الاتجار.
وقد تحرر المحضر 678/2013 إدارى المركز، وجار العرض على النيابة العامة للتحقيق.