حرس الحدود يضبط 2 مليون قرصاً مخدراً بنفق الشهيد أحمد حمدى
تمكنت قوات حرس الحدود بالسويس من ضبط كمية ضخمة من الأقراص المخدرة والترامادول بسيارة قادمة من ميناء نويبع بنفق الشهيد أحمد حمدى بالسويس.
تلقى مكتب حرس الحدود بالسويس معلومة تفيد باستعداد بعض مهربى المواد المخدرة بسيناء بلتهريب كمية أقراص مخدرة ضخمة عبر نفق الشهيد أحمد حمدى وعلى الفور تم إخطار جميع الدوريات الخاصة بحرس الحدود بطول النفق ومن ناحية الشرق والغرب بالمعلومة وموصفا السيارة.
وأثناء عمليات التفتيش وفحص سيارة نقل "635 نقل جنوب سيناء" وعلى متنها حاوية 40 قدما وبفحصها تبين أنها حاوية مواد طبية، ويحمل السائق "أحمد.أ" أوراق بذلك، لفت انتباه القوات وضباط التفتيش وجود مواد وكراتين مفتوحة وغير منظمة وهو على غير العادة فى مثل هذه الحاويات من المواد الطبية.
فقام الضباط بتفتيش الحاوية بشكل مكثف ودقيق فعثر على ما يزيد عن 40 كارتونة موضوعة بوسط المواد الطبية وتضمن 87 ألف قرص ترامادول و20 ألف قرص ترامادول و70 ألف قرص ترامادول أحمر وما يزيد عن 1.5 مليون قرص مختلف الأنواع.
تم التحفظ على السيارة والمضبوطات بإحدى النقاط الأمنية التابعة للجيش، وقامت قوات الحرس بالتحفظ على السائق، وجار تحرير محضر بالواقعة وإخطار النيابة العامة لتولى التحقيقات.