مصرع 4 أشخاص من أسرة واحدة فى انهيار بئر صرف صحى بأسيوط
لقى 4 أشخاص من عائلة واحدة مصرعهم فى انهيار بئر صرف صحى بقرية بنى شعران، التابعة لمركز منفلوط بأسيوط.
تلقى اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، بلاغًا من غرفة عمليات النجدة يفيد مصرع أنور عبد النعيم على، وشقيقه رمضان، ونجله محمد رمضان، وابن عمهم حسن جابر على شعبان، وذلك إثر انهيار بيارة للصرف الصحى كانوا يعملون بالقرية.
وعلى الفور انتقلت قوات الأمن والإنقاذ السريع والمئات من أهالى القرية والقرى المجاورة، حيث تبين من تحريات المباحث أنه أثناء قيام المجنى عليهم بحفر بيارة للصرف الصحى بالشارع العمومى أمام منزل المدعو جمعة السقا؛ وأثناء مرور سيارة محملة بالرمال انهالت عليهم مخلفات الحفر وانقلبت السيارة؛ مما نتج عنه مصرعهم تحت الرمال.
وتحاول قوات الحماية المدنية بانتشال الجثث من تحت الأنقاض، وتحرر محضر بالواقعة، وجارى إبلاغ النيابة للتحقيق.