وتنتظر رد نقابة الصحفيين ..
النيابة تستمع لمقدمى البلاغات ضد "الوطن" بشأن قائمة الاغتيالات
انتهت نيابة أمن الدولة العليا بإشراف المستشار هشام القرموطى المحامى العام الأول للنيابة من سماع أقوال 3 من مقدمى البلاغات ضد جريدة الوطن، واتهموا فى أقوالهم أمام النيابة جريدة الوطن بنشر أخبار كاذبة من شأنها تكدير الأمن العام وإثارة الفتنة الطائفية والإضرار بالمصلحة العامة عن طريق نشرها موضوعا على خلاف الحقيقة.
فيما تنتظر النيابة برئاسة المستشار شادى البرقوقى رئيس النيابة رد نقابة الصحفيين لحضور أحد أعضائها للتحقيقات مع مجدى الجلاد رئيس تحرير جريدة الوطن، وأحمد الخطيب المحرر بالجريدة فيما ورد بالجريدة بشأن قائمة الاغتيالات، والاستعلام عن الأسماء الثلاثية لمجدى الجلاد رئيس التحرير، وأحمد الخطيب وأرقام القيد للصحفيين تمهيدا لاستدعائهم والتحقيق معهم خلال أيام.