"كلنا خالد سعيد" تنعي محمد يسري سلامة: رحمه الله ورزق أهله ومُحبّيه الصبر
نعت صفحة "كلنا خالد سعيد" عبر موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، الدكتور محمد يسري سلامة، عضو الهيئة العليا لحزب الدستور، والمتحدث السابق باسم حزب النور.
كتبت الصفحة "وفاة الدكتور محمد يسري سلامة بعد صراع قصير مع المرض.. رحمه الله ورزق أهله ومُحبّيه الصبر على فراقه وأسكنه الجنة".
أخبار متعلقة
وفاة الدكتور محمد يسري سلامة.. والعزاء غدا بمسجد القائد إبراهيم
البرادعي ناعيا الدكتور محمد يسري سلامة: سيظل قدوة لنا جميعا
إسراء عبدالفتاح تنعى محمد يسري سلامة
بثينة كامل تنعى "سلامة": أعطيت نموذجا للمسلم الحق
أيمن الصياد ينعى الدكتور محمد يسري سلامة
نجل الشاطر ناعيا "سلامة": رحمه الله وأدخله فسيح جناته
*
أيمن نور ينعي محمد يسري سلامة: رحم الله الصديق العزيز
محمد فتحي ينعي محمد يسري سلامة: كان من السلفيين المحترمين