الهضبة الكبيرة.. معجزات وكرامات
مدير جمعية «رجال القمامة» يحكى قصة رجل عثروا عليه حياً فى انهيار «صخرة 93».. ويقول: «الأهالى مش همّ سبب سقوط الجبل»
دوماً كانت صخرة المقطم هى صخرة الأساطير، يلجأ إليها الزهاد والمتصوفون ليتخذوا من سفحها مقاماً، ومن أوديتها مناماً بعد أن عرفوا تقديس الديانات السماوية لها.
فى مخطوطة بدير الأنبا أنطونيوس سُمى جبل المقطم بذلك، لأن سطحه كان متساوياً متصلاً، ثم صار ثلاث قطع واحدة خلف الأخرى وتفصل بينهما مسافة، ومع دخول الإسلام مصر أرسل المقوقس إلى عمرو بن العاص يطلب منه أن يبيعه سفح جبل المقطم بسبعين ألف دينار، فدهش عمرو كثيراً، خصوصاً أن أرض المقطم لا تُزرع وليس بها ماء، فلما استفسر عن السبب قال له «المقوقس»: «إنا لنجد صفتها فى الكتب أن فيها غراس الجنة»، فغار «عمرو» قائلاً: «غراس الجنة لا نجده إلا للمؤمنين»، وطلب أن يكون قبره بها وكان أول حاكم يدفن بها.
ومن الأساطير الأخرى التى أثيرت حول جبل المقطم هى أن «الميت هناك لا يبلى، وأن بها موتى كثيرين بحالهم»، مثل قبر روبيل بن يعقوب، وقبر اليسع، وقبر عمران بن الحصين صاحب رسول الله، كما أشاع البعض وجود عدد من الأودية بناها المتصوفون مثل وادى «المستضعفين»، ووادى «الدجلة القرقوبى» الذى بناه أبوالحسن القرقوبى فى عهد الدولة الفاطمية.
وحتى فى العصر الحديث لم تقف معجزات الصخرة عند حد معين، يحكى إسحاق ميخائيل مدير جمعية «رجال جمع القمامة» بمنشية ناصر إحداها، فعندما سقط جزء من الصخرة على الأهالى فى عام 1993 ليدفن تحتها أكثر من 40 شخصاً، ولكن بعد 13 ساعة تقريباً من التنقيب سمع رجال الإنقاذ صوت فتى وتم إخراجه حياً بدون أى جروح، وعندما سألوه قال إن اسمه «أنطون لمعى»، وإن الصخرة هى التى حمته، ولولاها لدُفن تحت الرمال.
ويرفض ميخائيل «55 عاماً» اتهام الحكومة وقتها بأن سكان العزبة كانوا هم السبب فى سقوط الصخرة، بسبب مياه الطرنشات الخاصة بهم، ويشرح بداية القصة فى أن جامعى القمامة كانوا يلجأون لتجويف فى المحاجر ليتم فيه حرق زبالة الزبالة التى لا يمكن الاستفادة منها بواسطة المسابك، وهذا الأمر أثر على عروق المحاجر المصنوعة من الحجر الجيرى، التى بدأت تسيح، ومن ثم انهارت الصخرة.
اخبار متعلقة
«النافورة».. ميدان يسكنه المشاهير
صالون شهرى لـ«علاء الأسوانى وأحمد فؤاد نجم وثروت الخرباوى»
قلنا الخير على قدوم الواردين .. لقينا الأذى من مكتب الإرشاد
كورنيش المقطم.. هنا ملتقى العشاق وجسر التنهدات
من مصر الجديدة إلى المقطم.. الثورة تطارد خصومها
دير القس سمعان الخراز بمنشية ناصر . . عالم سحرى حدوده الارض والسماء
مساكن الزلزال.. الحياة على شمال المقطم
فى ميكروباص من «السيدة عائشة» أو أتوبيس من «مدينة نصر».. إزاى تروح «المقطم»
الإعتداء على «قنديل» وتعذيب مدمنين وسرقة وتثبيت الجرائم تعددت الجرائم والمنطقة واحدة
المقطم.. الحتة المقطوعة