«كليبر» يتعهد بجدولة مستحقات لاعبى «الاتحاد».. والمترجم والمدرب العام أزمة داخل الفريق
بدأ البرازيلى جوزيه كليبر، مباشرة مهام عمله فى قيادة الفريق الكروى الأول استعداداً لملاقاة فريق المقاولون العرب فى الجولة الثامنة لمسابقة الدورى الممتاز لكرة القدم، وقال البرازيلى فى أول تصريح له عقب توليه المهمة إنه جاء لتحقيق الاستقرار للفريق وإنه يسعى خلال الفترة المقبلة إلى تحقيق نتائج إيجابية من شأنها الخروج بالفريق من مؤخرة الجدول والصعود به إلى المنطقة الدافئة، وتابع: «أعتقد أن الاتحاد السكندرى سيكون بطاقتى تعارف بينى وبين جماهير كرة القدم المصرية»، ووعد كليبر لاعبى الفريق بنقل وجهة نظرهم لمجلس إدارة النادى بخصوص الإفراج عن مستحقاتهم خلال الفترة المقبلة فى مقابل بذل كل ما لديهم من جهد لتحقيق نتائج إيجابية تساعد فى تحسين وضع الفريق بمسابقة الدورى.
وكلف كليبر، إدارى الفريق، سمير محجوب بالبحث عن تجارب ودية مع عدد من فرق من مسابقة دورى القسم الثانى فى محاولة للوقوف على مستويات اللاعبين فنياً وبدنياً.
فى الوقت نفسه، جددت إدارة النادى طلبها بنقل مباريات الفريق من الملعب الفرعى باستاد برج العرب إلى ملعب ستاد المكس بعد تعدد الشكاوى من اللاعبين بصعوبة اللعب على أرضية الملعب الفرعى المرتفعة عن المعدل الطبيعى.
وكانت إدارة استاد المكس قد وافقت على استضافة مباريات الاتحاد السكندرى بالدورى وبقيمة إيجارية منخفضة تقديراً للظروف التى يمر بها النادى، فى الوقت الذى بررت فيه مديرية أمن الإسكندرية رفضها إقامة مباريات النادى الأخضر على استاد المكس لصعوبة تأمينه، نظراً لوقوعه داخل كتلة سكنية.
يأتى ذلك فيما أصبح منصب مترجم المدير الفنى الجديد أزمة داخل الفريق بعدما رفض لاعبو الفريق ترشيح إيهاب جابر، مدير شئون اللاعبين بالنادى للقيام بدور المترجم خلال الفترة المقبلة، خاصة أن جابر على خلاف مع بعض اللاعبين وهو ما قد يثير القلاقل داخل الفريق.
كما تفاضل إدارة النادى بين مجموعة من الأسماء والسير الذاتية لتولى منصب المدرب العام للفريق، ومن بينهم: كرم مرسى ومنير عقيلة وعصام ربيع ويوسف حمدى ومحمد شرف.