قوى ثورية تحاصر مؤتمر "البناء والتنمية" وتندد بحكم المرشد بكفر الشيخ
نظم العشرات من الحركات الثورية بكفر الشيخ، مظاهرة أمام قاعة الشعب بشارع الجمهورية بمدينة كفر الشيخ، وقت انعقاد المؤتمر الأول لحزب البناء والتنمية، وهتف المتظاهرون ضد حكم الإخوان والمرشد ومحافظ كفر الشيخ، والجماعة الإسلامية، واتهموهم بأنهم جماعة إرهابية قتلت الرئيس أنور السادات في حادث المنصة.
وانتقل اللواء أمجد عبد الفتاح مدير المباحث الجنائية بمديرية الأمن، والرائد أحمد سكران رئيس مباحث قسم أول كفر الشيخ، ومنعوا أي صدام بين الطرفين.
وكانت الجماعة الإسلامية وذراعها السياسية حزب البناء والتنمية، عقدت مؤتمرا مساء أمس، بقاعة الشعب بمدينة كفر الشيخ، حضره المهندس عاصم عبد الماجد، عضو مجلس شورى الجماعة، وقيادات جماعة الإخوان المسلمين، وممثلين عن أحزاب الوطن، والنور، والحرية والعدالة.