عودة طاقم "النجمة الذهبية" لميناء الأتكة بالسويس
وصلت صباح اليوم، مركب الصيد "النجمة الذهبية" لميناء الأتكة بالسويس وعلى متنها 18 صيادًا بعد تعرضها لعملية قرصنة وسرقة محتوياتها بالسواحل اليمنية.
وأكد الصيادون فور عودتهم، أنهم حصلوا على التصاريح اللازمة للصيد في المياه الإقليمية اليمنية وأثناء الصيد خرج عليهم مجموعة من القراصنة يستقلون لانشين وهددوهم بالأسلحة النارية حتى قاموا بسحب المركب لشاطئ الحديدية باليمن واستولوا على أموالهم وجوازات السفر الخاصة بهم وبعض محتويات المركب حتى اشتبكت معهم قوات البحرية اليمنية فتمكنوا من الهرب.
وأكد وجدي النويشي، مدير ميناء الأتكة، أن الصيادين العائدين كلهم من محافظتي الدقهلية ودمياط، وأنهم جميعاً بصحة جيدة بما فيهم الصياد محمد محمود الطوبي الذي أصيب بجرح سطحي في الكتف نتيجة لإطلاق الرصاص الحي عليه من قبل القراصنة.