«قنديل» يدين الاعتداء ويتوعد الجناة
أكدت مصادر مسئولة بمجلس الوزراء أن الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء طلب من وزارة الداخلية سرعة القبض على المجموعة المجهولة التى اقتحمت مقر جريدة «الوطن» فجر أمس وقامت بتخريب محتوياته وإلقاء زجاجات المولوتوف، وأضافت أن قنديل اعتبر الاعتداء على جريدة الوطن بمثابة إرهاب صريح لوسائل الإعلام، الأمر الذى يرفضه بشدة ويدينه. ولفتت المصادر إلى أن رئيس الوزراء قام بالاتصال بمدير أمن الجيزة ووزير الداخلية لمتابعة ملابسات الحادث معهما، وأكد قنديل أن الحادث جريمة بكل الأشكال وأنه يجب من وجود عقاب رادع للجناة، حتى لا يتكرر الأمر مع وسائل إعلام أخرى، فالاختلاف فى الرأى لا يعنى أن يتحول إلى صراع عنيف يتم فيه استخدام القوة، وأشارت المصادر إلى أن قنديل أكد فى اتصالاته الهاتفية على ضرورة التفريق بين الاحتجاج السلمى الذى هو حق للجميع والتخريب فى المؤسسات العامة والخاص المرفوض تماماً ونقف جميعاً ضده. وأكدت أن حرية الرأى والتعبير مكفولة للجميع ولا يمكن لأحد أن ينال منها، وهناك طرق مشروعة كفلها القانون للتعامل مع ما ينشر ويبث من أخبار بداية من حق الرد وحتى اللجوء إلى القضاء لكن استخدام العنف واقتحام مقار وسائل الإعلام أمر مرفوض تماماً ولا يمكن لأحد أن يوافق عليه لأنه يعيدنا إلى عصور الفوضى وتقييد الحريات التى تجاوزناها ولا يمكن أن تعود أبداً مهما كانت الأسباب.
ومن جهة أخرى أدان عصام شبل، عضو لجنة الأمن القومى بمجلس الشورى، الاعتداء الذى تعرضت له جريدة «الوطن»، ووصفه بالأمر المخزى.
الأخبار المتعلقة:
«الوطن» فى مرامى نيران «الإرهاب» بعد تحريض النظام الحاكم ضد الإعلام المستقل
حتى لوحات الكبار تحطمت .. «هيكل وعبدالقدوس ومهنا وأمين وبهاء الدين»
«الدفاع عن استقلال الصحافة»: الدولة مسئولة عن الحريق نتيجة للتحريض المستمر على الجريدة
وفد «النقابة» للتضامن مع الجريدة: الاعتداء دليل نجاح الصحيفة وتأثيرها
منظمات حقوقية: بلطجة غير مقبولة.. وعلى «مرسى» توفير الحماية للإعلام
الكتاب والصحفيون: «الوطن» تدفع ثمن كشف مخططات انهيار مصر
تفاصيل ليلة إحراق «الوطن».. وإتلاف محتويات الجريدة