هدوء تام في محيط كورنيش النيل بعد ليلة دامية
حالة من الهدوء التام تسيطر على كورنيش النيل صباح اليوم، بعد ليلة دامية راح ضحيتها ثلاث من المتظاهرين بينهم طفل لم يتعدى عمره 8 سنوات.
وتسير الحركة المرورية بشكل طبيعي على طريق الكورنيش المؤدي وكوبري قصر النيل، بينما مازالت رائحة الغاز المسيل للدموع طاغية على سماء المنطقة.
ويحاول عمال النظافة إزالة آثار قطع الحجارة المنثورة بعد المعركة العنيفة التي دارت بين المتظاهرين ورجال الشرطة أمس، على خلفية الاعتراض على حكم المحكمة في قضية مذبحة بورسعيد بخروج 7 ضباط من الداخلية براءة وحبس اثنين 15 عاما.
وفي ميدان سيمون بوليفار مازالت آثار الاشتباكات ظاهرة بقوة، حيث تقبع هناك حطام سيارتي شرطة إحدهما ميكروباص والأخرى بوكس متفحمتان تماما، على جانب الشارع تراصت الأحجار مكونة جدار صغير بعد أن خلعها المتظاهرين من الرصيف.