نائب بورسعيد بـ«الشورى»: تبرئة أغلب ضباط الشرطة «صادمة».. وسنطعن على الحكم
قال الدكتور حسين زايد، عضو مجلس الشورى عن بورسعيد: إن الحكم فى قضية مذبحة الاستاد جاء صادماً لأبناء المحافظة، خصوصاً أن 2 فقط من ضباط الشرطة جرت إدانتهما، و7 آخرين حصلوا على براءات. وأضاف فى تصريح لـ«الوطن»: «كنا نتخيل التوصل إلى المدبر الحقيقى للمذبحة عن طريق هؤلاء الضباط وليس تبرئتهم»، وطالب بإصدار نفس الأحكام على المتسببين فى مقتل 49 من أبناء بورسعيد يومى 26 و27 يناير الماضى قائلاً: «منذ 25 يناير وحتى الآن لم تصدر هذه الأحكام فى أى قضية تخص مقتل المتظاهرين»، متعجباً من إصدار أحكام بالإعدام على 2 ينتميان لألتراس أهلاوى و4 أفرجت عنهم النيابة فى بداية القضية لعدم كفاية الأدلة.
وأكد «زايد» أن الحكم ليس نهائياً، وأن أهالى بورسعيد سيطعنون عليه، مطالباً أهالى المدينة الباسلة بعدم اللجوء للعنف والاعتراض بطريقة سلمية دون تخريب، مؤكداً أنهم لا يطلبون إلا القصاص العادل.