اليوم.. "تواضروس" يعلن  الخريطة الجديدة لإبراشيات الكنيسة .. وأول اجتماع للمجمع المقدس بتشكيله الجديد في مايو
«الكاثوليكية»: تنصيب البطريرك الجديد الثلاثاء بتاج مصنوع من الأحجار الكريمة بأوكرانيا وملابس من مصر القديمة
يعلن، اليوم، البابا تواضروس الثانى، بطريرك الكنيسة الأرثوذكسية، الخريطة الجديدة لإبراشيات الكنيسة فى الداخل والمهجر بعد تقسيم الإبراشيات الكبرى، خصوصاً الجيزة، التى جرى تقسيمها إلى 5 إبراشيات، كما يعلن التشكيل الجديد للمجمع المقدس، ويجرى رسامة 7 أساقفة جدد، واعتماد تجليس 4 أساقفة عموم على إبراشيات الداخل والمهجر، ليجتمع المجمع المقدس للكنيسة بتشكيله الجديد فى مايو المقبل.
ويرسم البابا كلاً من: القس إبيفانيوس المقارى، أسقف لدير أبومقار، والراهب مقار البراموسى لإبراشية مراكز الشرقية، والراهب يوليوس أفامينا، لمنطقة مصر القديمة، والراهب صليب الصموئيلى، لإبراشية طموه وتوابعها، والراهب زكريا السريانى، لإبراشية أكتوبر وأشمون، والراهب يؤانس السريانى لإبراشية إمبابة والوراق، والراهب زوسيما الأنطونى لإبراشية أطفيح والصف.
ويجرى تجليس الأنبا دانيال، الأسقف العام، على إبراشية المعادى، والأنبا ثيؤدوسيوس، الأسقف العام، على إبراشية الجيزة، والأنبا بطرس، الأسقف العام وسكرتير البابا الراحل شنودة الثالث، على إبراشية شبين القناطر، والأنبا مينا، الأسقف العام على إبراشية مصر القديمة، ويجرى تجليسه على إبراشية مسيسوجا وبان كوبر بكندا.
من جهة أخرى، تعلن الكنيسة الكاثوليكية، الثلاثاء المقبل، تنصيب الأنبا إبراهيم إسحاق رسمياً، بطريركاً للمسيحيين الكاثوليك فى مصر، خلفاً للبطريرك أنطونيوس نجيب، الذى قدم استقالته لتقدم سنه وظروفه الصحية، بحضور ممثلين عن الفاتيكان.
ووجهت الكنيسة دعوات إلى الرئيس محمد مرسى، والدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، والدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، والدكتور شوقى علام، مفتى الجمهورية، والدكتور أحمد فهمى، رئيس مجلس الشورى، والبابا تواضروس الثانى، بطريرك الكنيسة الأرثوذكسية، وأغلب المحافظين ورؤساء الأحزاب، والكنائس الأخرى، لحضور حفل التنصيب المقرر فى كاتدرائية السيدة العذراء بمدينة نصر.
وتبدأ مراسم التنصيب بدخول البطريرك لفتح باب الكاتدرائية كرمز لبداية عصر جديد للكنيسة على يديه، وتبدأ طقوس وصلوات التنصيب، وبعدها يقرأ رسالة البابا بنديكتوس السادس عشر، بابا الفاتيكان المستقيل من منصبه، للشراكة مع البطريرك، ثم رسالة الكاردينال ليوناردو ساندرى، رئيس مجمع الكنائس الشرقية، وكلمة البابا تواضروس الثانى، ثم يلقى البطريرك الجديد للكنيسة الكاثوليكية كلمته، ويتلقى التهانى من كبار الضيوف بعد ذلك.
وأعلنت الكنيسة الكاثوليكية أن التاج الذى يتوج به البطريرك الجديد فى قداس التنصيب أعد خصيصاً له بأوكرانيا، ويشمل 4 صور؛ اﻷولى للمسيح الملك، والثانية للراعى الصالح، والثالثة للسيدة العذراء مريم، والرابعة لإبراهيم أب الآباء، وتزين التاج الأحجار الكريمة، وأن جميع ملابس البطريرك الجديد أعد تصميمها وصناعتها بواسطة راهبات دير مارجرجس للراهبات القبطيات بمصر القديمة.