حتى لوحات الكبار تحطمت .. «هيكل وعبدالقدوس ومهنا وأمين وبهاء الدين»
الفنان خالد عبدالعاطى: الصحفيون عزّونى فى الصور والترميم صعب
أضرار بالجملة لحقت بـ«الوطن» جراء اقتحام مجهولين له أمس الأول، أقلها المادى، وأعنفها المعنوى، فالتلفيات لم تطل الجدران فحسب، بل طالت رموز الصحافة وقاماتها الكبار، حيث دمرت النيران صورهم التى تزين الجدران.
صورة مجدى مهنا.. الكاتب الكبير، تعرضت للتلف، وهو ما لم يختلف كثيراً فى حالة الأديب إحسان عبدالقدوس، أما مصطفى أمين الكاتب الصحفى العظيم فقد تمزقت صورته، وكذلك صورة أحمد بهاء الدين، الكاتب الكبير.. الإصابات طالت صورهم وما تمثلها من قيمة لكل شباب الصحفيين العاملين بالجريدة.
خمس لوحات فى مدخل «الوطن»، تحمل وجوه رموز الصحافة الخمسة، لم تسلم من هجوم مجهولين على الجريدة، اللهم إلا محمد حسنين هيكل، الذى أنقذه موقعه بالداخل من الهجوم، فلم تمسسه نار، ولم تطله أيادى العنف.
مشهد مؤسف ذلك الذى طالع صحفيى جريدة الوطن، أكثرهم يكنّ للرموز الصحفية الخمسة احتراماً وتقديراً كبيراً، هالهم ما رأوه من آثار عنف وتدمير، خالد عبدالعاطى، الرسام بالجريدة، صاحب اللوحات الخمس التى استغرقه الانتهاء منها شهرين، أصابه اكتئاب شديد بعدما رأى المشهد، يقول: «الناس كلها كانت متضايقة من موضوع اللوحات، الناس كلها كانت بتعزينى، لأن اللوحات متضررة بشدة».
كم الضرر الذى لحق باللوحات جراء الهجوم، لم يعد يجدى معه أى حلول، يقول عبدالعاطى: «الترميم سيكون صعباً للغاية».
الأخبار المتعلقة:
«الوطن» فى مرامى نيران «الإرهاب» بعد تحريض النظام الحاكم ضد الإعلام المستقل
«قنديل» يدين الاعتداء ويتوعد الجناة
«الدفاع عن استقلال الصحافة»: الدولة مسئولة عن الحريق نتيجة للتحريض المستمر على الجريدة
وفد «النقابة» للتضامن مع الجريدة: الاعتداء دليل نجاح الصحيفة وتأثيرها
منظمات حقوقية: بلطجة غير مقبولة.. وعلى «مرسى» توفير الحماية للإعلام
الكتاب والصحفيون: «الوطن» تدفع ثمن كشف مخططات انهيار مصر
تفاصيل ليلة إحراق «الوطن».. وإتلاف محتويات الجريدة