"مرسي" يطالب وزير الداخلية بتقارير "لحظية" من القاهرة وبورسعيد
قال مصدر مسئول برئاسة الجمهورية إن الرئيس محمد مرسى أجرى اتصالاً هاتفياً بوزير الداخلية عقب صدور الحكم فى «مجزرة بورسعيد»، طالبه فيه بإعمال القانون على كل خارج على القانون، مع موافاته لحظياً بآخر التقارير عن آخر التطورات الأمنية فى بورسعيد والقاهرة. وأضاف أن مؤسسة الرئاسة تحترم الحكم القضائى الصادر فى قضية «مجزرة بورسعيد».
وشدد المصدر على أن هذا الموقف الثابت من رئاسة الجمهورية ليس جديداً، خاصة أنه قد صدر حكم منذ أيام من محكمة القضاء الإدارى بإلغاء قرار رئيس الجمهورية د. محمد مرسى بالدعوة للانتخابات النيابية التى كان مقرراً لها 22 أبريل المقبل، وقد أعلنت «الرئاسة» احترامها للحكم وقامت بتنفيذه وأرسلت قانون مباشرة الحقوق السياسية إلى المحكمة الدستورية العليا تنفيذاً لحكم محكمة القضاء الإدارى.
وأكد المصدر أيضاً أن الرئيس محمد مرسى قال فى كلمة له عقب صدور قرار بإحالة أوراق 21 من المتهمين فى قضية «مجزرة بورسعيد» إلى فضيلة المفتى لاستطلاع رأيه فى إعدامهم، إن أحكام القضاء واجبة الاحترام منا جميعاً فهى ليست موجهة ضد فئة ولا منحازة لفئة أخرى دون غيرها.
وقال المصدر إن مؤسسة الرئاسة تدين بشدة أعمال العنف التى أعقبت صدور حكم المحكمة سواء فى القاهرة أو بورسعيد.
وأشار إلى أن حرق مبنى اتحاد الكرة ونادى الشرطة وقطع الطرق ومترو الأنفاق فى القاهرة بالإضافة إلى محاولة التعدى على المجرى الملاحى وإحراق نادى المصرى فى بورسعيد هى أفعال تخرج من مندسين وسط الشباب المصرى، مستغلين حالة الغضب التى تسيطر على الجانبين للقيام بأعمال إجرامية، لافتاً إلى أنها لا تمُتّ للقصاص للضحايا بِصِلة.
وأشاد المصدر بما قام به أهالى بورسعيد من التصدى لبعض المجهولين الذين حاولوا إيقاف المجرى الملاحى، مشيراً إلى أن «الرئاسة» تقدر هذا الموقف الذى يكشف عن معدن شعب مدينة بورسعيد الباسلة التى تصدت بمقاومتها الشعبية للاحتلال.
وأكد المصدر أن الرئيس محمد مرسى يتلقى تقارير أمنية من اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، على مدار الساعة للوقوف على الحالة الأمنية، كما شدد الرئيس على ضرورة إعمال القانون على كل المخربين الذين يندسون وسط المحتجين للعبث بأمن ومقدرات الوطن.
وقال المصدر: «تهيب رئاسة الجمهورية بجميع المواطنين التصدى لمن يحاول العبث بأمنهم ومساعدة الشرطة فى القيام بمهامها فى ضبط الخارجين على القانون لإحالتهم للقضاء».
وسادت حالة من الهدوء الحذر فى محيط قصر الاتحادية الرئاسى عقب صدور الحكم.