تفاصيل ليلة إحراق «الوطن».. وإتلاف محتويات الجريدة
النيابة تكلف مدير الأمن بالقبض على الجناة.. والمعتدون قالوا لفرد أمن: «اخرج من هنا عشان هنولع فى المكان ده»
تكثف أجهزة الأمن جهودها للتوصل إلى المتورطين باقتحام مقر جريدة «الوطن» بشارع محيى الدين أبوالعز وتحطيم واجهات الجريدة وإشعال النيران فيها، ما أسفر عن حدوث تلفيات كبيرة بمداخل الجريدة والطابقين الأول والثانى بالمقر.
كشفت التحريات والتحقيقات، التى جرت بمعرفة اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية والعميد محمد عبدالتواب مفتش المباحث والمقدم أحمد الوتيدى رئيس مباحث الدقى، أن المتهمين مجموعة من الشباب تتراوح أعمارهم ما بين 15 حتى 20 سنة وكانوا يحملون الأسلحة البيضاء والخرطوش وزجاجات المولوتوف والشماريخ، ونفذوا الجريمة بعد منتصف ليلة أمس الأول.
رصدت التحريات بدء زحف المتهمين على الجريدة واقتحام مقرها قرب منتصف ليل الجمعة، حيث تجمع المئات من الشباب المجهولين فى شارع جامعة الدول العربية حتى وصل عددهم ما بين 200 إلى 300 شخص.
ومع اقتراب الساعة الثانية عشرة والنصف حضر أتوبيس نقل عام بدون لوحات إلى مكان تجمع المتهمين، واستقلوا الأتوبيس وتحركوا من شارع جامعة الدول العربية متجهين إلى شارع محيى الدين أبوالعز وظلوا فى الأتوبيس حتى وصلوا نادى الصيد وقاموا بركن الأتوبيس ونزلوا منه، وتوجهوا سيراً على الأقدام إلى مقر الجريدة بعدما اتفقوا على تنفيذ الجريمة.
وفى الساعة الواحدة والنصف حاصروا الجريدة وقالوا لفرد الأمن الموجود فيها.. «اخرج من هنا علشان احنا هنولع فى المكان ده» وأشهروا الأسلحة بيضاء والخرطوش فى وجهه.. وألقوا الشماريخ والمولوتوف على واجهات الجريدة، وكشك موجود بجوار الجريدة.. وحاول عدد منهم الصعود إلى الطابق الأول والثانى وقاموا بتحطيم شاشات كمبيوتر وإحداث تلفيات بالمبنى.. وتمكنوا من الهرب حيث توجهوا إلى الأتوبيس بجوار نادى الصيد وتمكنوا من الهرب. وبحلول الساعة الثانية والربع أسرع فرد الأمن بإخطار شرطة النجدة وضباط مباحث الجيزة والمسئولين بالجريدة، فانطلقت قوة من الشرطة ورجال الحماية المدنية الذين سيطروا على الحريق بعد حوالى نصف ساعة من اشتعال النيران فى مدخل الجريدة مما تسبب فى خسائر تقدر بقرابة مليون جنيه.
من جهته، كلف المستشار محمد ذكرى المحامى العام الأول لنيابات شمال الجيزة، رئيس نيابة الدقى شريف توفيق بسرعة الانتقال إلى مكان الحريق وأجرت النيابة معاينة تصويرية لمكان الأحداث، وحصرت التلفيات وتحفظت على كاميرات الجريدة وكاميرات البنك الموجود بالعقار المجاور للجريدة لفحص المتهمين وتحديدهم لصدور قرار ضبط وإحضار لهم.
وأمرت النيابة بانتداب المعمل الجنائى لبيان سبب الحريق، واستدعت فرد الأمن الذى كان موجوداً أثناء الحادث، وكلف المستشار محمد ذكرى مدير أمن الجيزة اللواء عبدالموجود لطفى واللواء محمد الشرقاوى مدير الإدارة العامة بفحص المشتبه فيهم وسرعة إلقاء القبض على المتهمين.
بينما أشار شريف سيد، فرد الأمن الذى كان موجوداً أثناء الحادث، إلى أنه بحلول الساعة 1.30 من صباح أمس فوجئ بعشرات المجهولين الذين أتلفوا محتويات الطابق الأرضى باستخدام طفايات الحريق، وتسلل عدد منهم إلى الطابق الأول وحطموا محتوياته، وبعدها خرجوا من المبنى ليبدأ بعدها إلقاء عدد من زجاجات المولوتوف ثم فروا هاربين، مشيراًً إلى أنه مصاب بشرخ فى يده اليمنى نتيجة تعرضه لاعتداء على يد المهاجمين. من جهته، قال حسين عامر، مدير أمن المبنى، إنهم فى انتظار ما ستسفر عنه معاينة النيابة العامة لمكان الحادث، وبيان الأضرار والتلفيات الناجمة عنه، مشيراًً إلى أنه قرر زيادة عدد أفراد الأمن بالمبنى تحسباً لأى هجوم مماثل.
الأخبار المتعلقة:
«الوطن» فى مرامى نيران «الإرهاب» بعد تحريض النظام الحاكم ضد الإعلام المستقل
«قنديل» يدين الاعتداء ويتوعد الجناة
حتى لوحات الكبار تحطمت .. «هيكل وعبدالقدوس ومهنا وأمين وبهاء الدين»
«الدفاع عن استقلال الصحافة»: الدولة مسئولة عن الحريق نتيجة للتحريض المستمر على الجريدة
وفد «النقابة» للتضامن مع الجريدة: الاعتداء دليل نجاح الصحيفة وتأثيرها
منظمات حقوقية: بلطجة غير مقبولة.. وعلى «مرسى» توفير الحماية للإعلام
الكتاب والصحفيون: «الوطن» تدفع ثمن كشف مخططات انهيار مصر