منظمات حقوقية: بلطجة غير مقبولة.. وعلى «مرسى» توفير الحماية للإعلام
«أبوسعدة»: نطالب بالتحقيق الفورى لضبط الجناة.. و«عيد»: استمرار لحصار مدينة الإنتاج الإعلامى والاعتداء على قناة «أون تى فى»
أدانت المنظمة المصرية لحقوق الإنسان، الاعتداء على جريدة «الوطن» فجر أمس، من قِبل مجهولين، وحرق المدخل الرئيسى وتدمير الدورين الأول والثانى، وطالبت بالتحقيق الفورى، لضبط الجناة، وأن يوفر الرئيس محمد مرسى الحماية اللازمة لوسائل الإعلام لأداء عملها. وأعرب حافظ أبوسعدة رئيس المنظمة عن إدانته لهذه الهجمة الشرسة التى تتعرض لها وسائل الإعلام وأصحاب المواقف المختلفة فى الرأى، مشيراً إلى أن الاعتداء على وسائل الإعلام «بلطجة غير مقبولة»، لكونها تمثل تهديداً لمقومات وركائز دولة سيادة القانون، مطالباً بالتحقيق الفورى فى الواقعة والكشف عن هوية مرتكبيها، وتقديمهم للعدالة، وإعلان نتائج التحقيق للرأى العام، وذلك إعمالاً للحق فى الحرية والأمان الشخصى، وحرية الرأى والتعبير المكفولين بمقتضى الإعلان الدستورى والمواثيق الدولية المعنية بحقوق الإنسان. وطالب «أبوسعدة» الرئيس مرسى، بتوفير الإجراءات اللازمة لحماية وسائل الإعلام والمثقفين والمفكرين والكتّاب والنشطاء الحقوقيين، وغيرهم من أصحاب الرؤى المختلفة، إعمالاً لحقهم فى حرية الرأى والتعبير، وحماية المجتمع من الدخول فى نفق مظلم، لا تُحترم فيه الحقوق والحريات. وأعرب جمال عيد، مدير الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان، عن أسفه الشديد لما تعرضت له جريدة «الوطن»، مشيراً إلى أن الهجوم على وسائل الإعلام أصبح سمة منذ فترة طويلة للتحريض ضدها، موضحاً أن النظام الجديد وحكومته لا يهتمان بالإصلاحات فى نظام الإعلام بل بالتحريض ضده، مطالباً بالتحقيق الفورى فى تلك الاعتداءات، مع ضرورة توفير الحماية لوسائل الإعلام والإعلاميين أثناء أدائهم لعملهم. وأضاف: إن الاعتداء على وسائل الإعلام بسبب آرائهم بلطجة غير مقبولة، ولا يجب أن تمر دون عقاب، مشيراً إلى أن هذه الواقعة استمرار لحصار مدينة الإنتاج الإعلامى والاعتداء على قناة «أون تى فى». وتابع: «يجب أن يعمل جميع الأطراف على احترام حرية التعبير والتصدى لظاهرة استخدام العنف فى مواجهة المختلفين فى الرأى، لا سيما أنه لا يجب رد الكلمة إلا بالكلمة وإن كان هناك خطأ، فيجب المحاسبة عليه فى إطار القانون».
الأخبار المتعلقة:
«الوطن» فى مرامى نيران «الإرهاب» بعد تحريض النظام الحاكم ضد الإعلام المستقل
«قنديل» يدين الاعتداء ويتوعد الجناة
حتى لوحات الكبار تحطمت .. «هيكل وعبدالقدوس ومهنا وأمين وبهاء الدين»
«الدفاع عن استقلال الصحافة»: الدولة مسئولة عن الحريق نتيجة للتحريض المستمر على الجريدة
وفد «النقابة» للتضامن مع الجريدة: الاعتداء دليل نجاح الصحيفة وتأثيرها
الكتاب والصحفيون: «الوطن» تدفع ثمن كشف مخططات انهيار مصر
تفاصيل ليلة إحراق «الوطن».. وإتلاف محتويات الجريدة