مفاجأة.. مصدر قضائي: حكم "قضية بورسعيد" باطل لهذا السبب
 
في تصريح غريب ومفاجيء قال مصدر قضائي رفيع المستوى، مؤكدا أن حكم محكمة جنايات بورسعيد الصادر اليوم بحق المتهمين، يعتبر باطلاً لأن ملف القضية لايزال في حوزة دار الإفتاء ولم يتم تسليمه إلى هيئة المحكمة.
 
وقد قال المصدر اليوم السبت، موضحا أن محكمة استئناف الإسماعلية التابعة لها محكمة جنايات بورسعيد، قد أوفدت مندوبين لاستلام ملف القضية مساء أمس الجمعة، للمحكمة ورفض المفتي الدكتور شوقي علام، تسليم ملف القضية بداعي عدم الانتهاء من دارسة القضية حتى الآن.
 
وأكد المصدر، أن هذا الاجراء ينسف القضية من الأساس لأنه لا يجوز لقاضٍ أن يقضي دون أن تكون أوراق القضية برمتها في حيازته، مؤكدًا أن الأوراق لاتزال إلى تلك اللحظة في حيازة دار الإفتاء .