وزير الإعلام: قانون المعلومات خطوة للحكم الرشيد
أ ش أ
 
أكد صلاح عبد المقصود وزير الإعلام، أن قانون الحق في المعلومات يعد ثمرة من ثمار ثورة 25 يناير المجيدة، وخطوة على طريق الحكم الرشيد الذي نسعى إليه.
 
جاء ذلك في تصريحاته التي أدلى بها اليوم السبت، خلال المؤتمر الدولي حول قانون الحق في المعلومات، والذي يعقد في الفترة من 9 إلى 10 مارس 2013 تحت رعاية وزيري العدل والتخطيط والتعاون الدولي، بمشاركة الاتحاد الأوروبي وعدد من المنظمات المحلية والدولية.
 
وقال وزير الإعلام، إن الحق في الحصول على المعلومات هو حق دستوري للشعب المصري، مشيرا إلى أن مسودة القانون نصت في مادته الأولى أن المعلومات التي في حوزة الجهات الحكومية الخاضعة لأحكام القانون هي ملك للشعب، وأن الدولة تكفل الحق في الحصول عليها لمن يطلبها احتراما لحق الإنسان في المعرفة.
 
وأضاف وزير الإعلام، أن جميع الجهات الخاضعة لأحكام هذا القانون حال إقراره ستكون ملزمة بتقديم المعلومات لمن يطلبها خلال مدة 15 يوما، مشيرا إلى أن هذه الجهات لن تتقاضى مقابلا يتجاوز التكلفة الفعلية لتقديم هذه الخدمة.
 
وأوضح وزير الإعلام- في ختام تصريحاته- أن إتاحة المعلومات الصحيحة للإعلام ستسهم في تقديم إعلام صادق بدلا من نشر وإذاعة الأكاذيب والشائعات، مؤكدا أن المعلومة الصحيحة ستطارد الأكاذيب والشائعات، كما أن تدفق المعلومات يعد بداية لتحقيق الشفافية والرقابة على أداء الدولة بجميع مؤسساتها وأجهزتها .