"الوطنية المصرية" تعلن تسليمها 19 ألف تفويض وتوكيل للقوات المسلحة لإدارة شئون البلاد
مروة على
 
سلم جميع أعضاء حزب الحركة الوطنية المصرية، برئاسة الدكتور "إبراهيم درويش", ووكلاء المؤسسين إدارة الشئون المعنوية بالقوات المسلحة، 19 ألف تفويض وتوكيل لها لإدارة شئون البلاد.
 
وقال الحزب، فى بيان اليوم السبت: أنه قام بتحرير التفويضات والتوكيلات أعضاء الحزب وغيرهم من المواطنين وذلك في أكثر من 20 محافظة.
 
وأشار الحزب إلى: أن أعضاءه الذين قاموا بعمل تلك التفويضات والتوكيلات أبدوا إستياءهم البالغ من إدارة الرئيس "مرسي" وجماعة الإخوان للبلاد، وقيادتها للإنهيار المنظم في جميع المجالات خصوصًا مع إرتفاع دائرة العصيان المدني في عدد كبير من المحافظات والقطاعات.
 
ولفت الحزب إلى عدم استطاعة الحكومة تلبية الاحتياجات الرئيسية للمواطنين خصوصًا بمجال الأمن، موضحين أن المؤسسة العسكرية الجهة الوحيدة المؤهلة حالياً لإعادة الأمور إلي نصابها ووقف المحاولات الحثيثة لـ"أخونة الدولة"التي تقودها مؤسسة الرئاسة دون مراعاة لمطالب الشعب وتوفير أدني احتياجاته الأساسية من الأمن والحياة الكريمة.
 
كما أوضح أن انتشار الفقر والفساد بين مؤسسات الدولة التي يتم "أخونتها" علي حساب مجتمع بالكامل رافضًا لهذا الحكم وواثقا في مؤسسته العسكرية التي تخضع لفكرة مسئوليتها التاريخية لحماية الشعب وولائها المستمد من المصريين جميعاً بطوائفهم المختلفة (إسلامية ووسطية وقبطية).
 
وأشار المهندس "ياسر أبو المكارم"، عضو الهيئة العليا للحزب ووكيل مؤسسي الحزب، والذي قام بتسليم الدفعة الأولي من التفويضات والتوكيلات إلي أن أعضاء الحزب مستمرون في القيام بهذا الجهد.
 
وأعرب أبو المكارم، عن شعور أعضاء الحزب بالتفاؤل الشديد خصوصًا مع تطوع عدد كبير من المواطنين من تلقاء أنفسهم للذهاب إلي الشهر العقاري وتحرير تلك التوكيلات رغم وجود صعوبات في عدد من المحافظات.