مسئول أمنى ينفى رفع حالة الطوارئ بسيناء..وإنتظام فى كافة قطاعات المحافظة
د ب أ
 
 
نفى مسئول أمني رفع حالة الطوارئ في سيناء على خلفية ما قيل عن تلقي معلومات تفيد باعتزام جماعات جهادية القيام بأعمال عدائية في محافظتي شمال وجنوب سيناء.
 
وقال مساعد وزير الداخلية لمنطقة سيناء اللواء أسامة إسماعيل إن جميع الخدمات الأمنية بمحافظتي شمال وجنوب سيناء في مصر، انتظمت صباح اليوم ما عدا قطاع الأمن المركزي بمدينة العريش، الذين رفضوا النزول إلى 15 خدمة وتم الاستعانة بخدمات من قوات الأمن بمديرية أمن شمال سيناء، ورجال القوات المسلحة لتغطية تلك الخدمات.
 
ونفي اللواء إسماعيل ما نشر عن أنه تم رفع حالة الطوارئ عقب تلقى أجهزة الأمن لمعلومات، حول اعتزام مجموعات جهادية القيام بأعمال عدائية والهجوم على بعض المنشآت شرطية بمحافظتي شمال وجنوب سيناء.