مراد علي: صاحب المصلحة في الخراب والمستفيد من أعمال الشغب هو الفاسد الذي يسعي لحماية فساده
 
قال الدكتور "مراد علي"، المستشار الإعلامي لحزب الحرية والعدالة: الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمون: أن "صاحب المصلحة في الخراب والمستفيد من أعمال الشغب، ليس هو العامل البسيط ولا الفلاح المطحون ولا الموظف الذي يسعي لحياة كريمة"، وإنما هو الفاسد الذي يسعي لحماية فساده.
 
وقال "علي"، منذ قليل على صفحته الرسمية على موقع التواصل الإجتماعي "فيس بوك": " قمنا سويًا بثورة لنؤسس دولة القانون التي تحترم أحكام القضاء والتي تضمن القصاص العادل".
 
وأضاف: "بغض النظر عن الرضا أوالرفض لأحكام اليوم، علينا احترامها واتباع الأساليب القانونية والشرعية للطعن عليها".
 
وطالب المستشار الإعلامي للحرية والعدالة، السياسيين وبعض الإعلاميين بالكف عن "إحباط الناس وكسر عزائمهم وكذلك استخدام الأحكام لإشعال الموقف ولجر البلاد للفوضي"، مضيفًا: "علي الجميع مراجعة مواقفهم قبل فوات الأوان".