تحالف القوى الوطنية يطالب بإجراء انتخابات رئاسية عاجلة
طالب تحالف القوى الوطنية، في بيان له، بإجراء انتخابات رئاسية عاجلة، مشيرًا إلى أن كافة الأحزاب بالتحالف اتفقوا على هذا المطلب، ومن بينهم حزب الغد، وحزب مصر 2000، وحزب الشعب القومي، وحزب الحركة الوطنية وأحزاب أخرى، وكذلك الحركات السياسية والمنظمات أعضاء التحالف والأفراد، كما وافقت عليه بالإجماع كافة الأحزاب، والقوى السياسية المنضمة مؤخرًا إلى التحالف.
وأكد تحالف القوى الوطنية، أن الحل الوحيد لكافة الأوضاع المتأزمة الحالية، ليس هذا العبث الذي تعيشه البلاد، أو الحوار المزعوم الذي تردده جماعة الإخوان، وإنما الحل الوحيد والمقبول شعبيًا هو في انتخابات رئاسية جديدة، وحتى وإن لم يكن هذا العبث في الأوضاع التي تعيشها البلاد، فإن الانتخابات الرئاسية أمرًا مُلحًا؛ خاصة بعد وجود دستور جديد مفروض على الشعب.
كما أعلن التحالف، تضامنه مع كافة طلبات الشعب والثوار، وحمّل تحالف القوى الوطنية، الرئيس محمد مرسي والنظام الحاكم المسؤلية الجنائية على كافة الجرائم التي حدثت منذ تولي الرئاسة وحتى الآن.