"الداخلية": لا توجد نصوص تجرم تظاهر رجال الشرطة
صرح مسئول المركز الإعلامي الأمني بوزارة الداخلية، أنه فى ضوء ما شهدته عدد من مديريات الأمن من وقفات احتجاجية لبعض أفراد الشرطة اليوم، اعتراضا على ما تم تداوله في بعض وسائل الإعلام وعلى مواقع التواصل الاجتماعي، حول تجريم التظاهر لرجال الشرطة، فإن وزارة الداخلية تؤكد على عدم صحة ما تردد فى هذا الشأن، وأنه لا يوجد أية نصوص خاصة بتجريم التظاهر لرجال الشرطة أو العاملين بالوزارة، تضمنها مشروع قانون تنظيم حق التظاهر.
وأكد المسئول على أن وزارة الداخلية اتخذت العديد من الإجراءات فى أوجه الرعاية الصحية والاجتماعية والوظيفية لرجال الشرطة في ظل الإمكانيات المتاحة حاليا، وأن الوزارة لا تألو جهدا فى تقديم أوجه الرعاية لكافة أبنائها.
وأضاف أن رجال الشرطة عازمون على تحمل مسئولياتهم تجاه الشعب، نحو الحفاظ على أمن المواطنين وحماية ممتلكاتهم العامة والخاصة، والالتزام في أداء الواجب، وفقا لأحكام الدستور والقانون.