التيار الشعبي ينفي زيارة صباحي لمحيط "الاتحادية" خلال اشتباكات ذكرى التنحي
نفى التيار الشعبي ما تردد أمس عن تواجد حمدين صباحي في محيط قصر الاتحادية خلال الاشتباكات التي دارت مساء أمس بين الشرطة والمتظاهرين.
وقالت هبة ياسين، المتحدث الاعلامي باسم التيار: فوجئنا بانتشار خبر نزول الأستاذ حمدين للاتحادية، ولم تكن لدينا أي معلومات دقيقة أو مؤكدة، لكننا لم نكن على أي نحو سواء على مستوى الاعضاء او الصفحات الرسمية طرفا في نشر أو ترويج ذلك الأمر، وبالفعل الخبر ليس صحيحا ولم يقم حمدين بالنزول للاتحادية بالأمس.
وأضافت ياسين لـ"الوطن": صباحي سبق وصرح بأن النظام الحالى يمارس سياسات قمعية غير مقبولة وعناد مع المطالب الشعبية والسياسية ، وأن الدم الذى يسيله هذا النظام يمنع أى حوار ويسد الباب أمام أي حلول سياسية مع هذا النظام وأن شرعيته تتناقص يوما بعد الآخر بفضل سياساته.
وأشارت ياسين إلى أن "صباحى قدم نقدا ذاتيا لأداء المعارضة والنخبة والجبهة في الفترة السابقة بأنها كانت تحاول البحث عن مخرج سياسي بسقف مطالب وخطاب أقل من الحالة الثورية لدى قطاعات الشباب، وأنه حريص فى موقفه على مساندة مطالب الثوار، وفي ذات الوقت على رفض منهج العنف على إطلاقه وأنه يحمل السلطة مسئوليته بفضل سياساتها وعنادها، وأنه حريص على المشاركة في كافة المظاهرات والمسيرات السلمية، وسيشارك كعادته في الفاعليات المقبلة التي يتم تنظيمها من تظاهرات ومسيرات سلمية، مشيرة إلى وجود خطة تحركات له في الأحياء والمناطق الشعبية خلال الأيام القادمة.
وأضافت المتحدث الإعلامي باسم التيار: نحن في التيار الشعبي كان موقفنا السياسى واضحا فى آخر بيان تم إصداره الاسبوع الماضى بعنوان "الشعب يريد إسقاط النظام"، فنحن نرى أن النظام الحالي فقد شرعيته بالتراجع عن وعوده والتسبب فى العنف والفوضى الحالية وإسالة المزيد من دماء الشهداء واستمرار نفس السياسات التي اتبعها النظام السابق، بما فيها السياسات الاقتصادية والاجتماعية بل انقلب على أهداف الثورة في العيش والحرية والعدالة الاجتماعية والكرامة الإنسانية.