بعد تظاهر أفراد الشرطة بـ7 مديريات.. "الداخلية": قانون التظاهر لا علاقة له بأفراد الأمن
قال اللواء هاني عبداللطيف، المتحدث الرسمي باسم وزارة الداخلية، إن هناك وقفات احتجاجية نظمها أمناء الشرطة، أمام 7 مديريات أمن على مستوى الجمهورية، هي الإسكندرية وبني سويف وأسيوط والإسماعيلية والمنوفية وشمال سيناء والشرقية، كما أوضح أن الأعداد تتراوح في بعض المديريات من 150 لـ250 فردا.
وأضاف عبداللطيف، خلال مداخلة هاتفية مع قناة "الجزيرة مباشر مصر"، أن المطالب التي رفعها المحتجون، هي التسليح الجيد ورفض مشروع قانون التظاهر، مشيرا إلى أن القانون مقدم من وزرة العدل، ولا علاقة له بأفراد الداخلية وأمناء الشرطة، مؤكدا أن هناك أنباء تسربت إليهم بأن مشروع القانون يقضي بحبس أفراد الشرطة حال اشتراكهم في المظاهرات والاعتصامات، مضيفا "ملوش أي أساس من الصحة، ولا يتعلق برجال الشرطة".
وأوضح اللواء، أن المحتجين يطالبون بالتسليح بالأعيرة النارية والخرطوش، وأن القيادات تتواصل معهم، وتتحدث إليهم، حول الفتنة الموجودة في الشارع المصري، مضيفا "نحمي المواطنين ونتحمل المسؤولية ولا نستطبع التسليح بأكثر من الغازات المسيلة للدموع"، مؤكدا أن البلاد تعيش أزمة كبيرة تتطلب حلا سياسيا وليس حلا أمنيا.
وقال إن مواجهات الجمعة الماضي في الغربية وعدة محافظات أخرى، أسفرت عن إصابة 102 من رجال الشرطة، ضابط بطلق ناري وآخرين بخرطوش.
وتابع "مش عايزين نقول مظاهرات أو احتجاجات، لكن طبعا الوزارة مهتمة بيهم للغاية، لأن أمناء الشرطة عنصر ومحور هام، ومستواهم الوظيفي يرتفع"، مشددا على أن القيادات تتواصل معهم بشكل جيد، نافيا أن يصل الأمر إلى المظاهرات أو الاعتصامات.