ويوحنا قلته: نشكر أمه لا الله إلا الله..
تغيب الإخوان والسلفيين عن حفل تنصيب بطريرك الكاثوليك
شهد حفل تنصيب الأنبا إبراهيم إسحاق، بطريرك الأقباط الكاثوليك الجديد، تغيب قيادات جماعة الإخوان المسلمين والسلفيين عن الحضور.
وقام الأنبا مكاريوس توفيق مطران الإسماعيلية، بتقديم الشكر للحضور الذين جاءوا لاحتفالية تنصيب الأنبا إبراهيم إسحاق بطريرك الأقباط الكاثوليك، حيث بدأ بتوجيه الشكر لصلاح عبد المقصود، وزير الإعلام، لإيفاده إبراهيم العراقى، وكيل أول وزارة الإعلام نيابة عنه، متابعا تقديم الشكر لرؤساء الكنائس، وممثليها الذين حضروا وقيادات الدولة والأحزاب والمفكرين والسياسيين، ومن بينهم مصطفى عيسى، محافظ المنيا، وماجد جورج، وزير الدولة لشئون البيئة السابق، وفينس كامل جودة ووائل شعيب رئيس حى شرق مدينة نصر نائبا عن محافظ القاهرة واللواء أسامة القصير مدير أمن القاهرة، قائلا: "ربنا يقويهم فى خدمة الأمن"، والنواب الأقباط فى مجلس الشورى رامى لكح وجميل حليم، وممدوح رمزى ونيللى فام والدكتورة سوزى عدلى ناشد، والفقيه الدستور محمد نور فرحات، والدكتور رفعت السعيد وعماد جاد واللواء سفير نور، والدكتور عمرو حمزاوى وجورج إسحاق، وأسامة الغزالى حرب وعمرو الشبكى ومحمود العلايلى وجورجيت قلليينى، والمستشار كامل فرنسين عضو الأمانة العامة للمجلس العربى للقضاء ومصطفى النجار، وجرجس صالح الأمين العام الفخرى لمجلس كنائس الشرق الأوسط، والوزير المفوض عمر وفهمى.
وتقدم بالشكر لعدد من ممثلى السفارات الأجنبية الذين حضورا، وعقب الأنبا يوحنا قلته المعاون البطريركى: نشكر أمه لا الله إلا الله".