"التأمينات" تبحث 1064 حالة مرضية قاسية لصرف معاشات استثنائية
عقدت الدكتورة نجوى خليل وزيرة التأمينات والشئون الاجتماعية، اجتماعا مع  اللجنة العليا للمعاشات الاستثنائية، لبحث  عدد 1064 من الحالات المرضية القاسية التى تقدمت للحصول على معاشات استثنائية، إضافة إلى الحالات الطارئة والعاجلة وشهداء الشرطة.
وقالت أمال لطفى مدير الإدارة العامة للمعاشات الاستثنائية بوزارة التأمينات فى تصريحات اليوم، إنه تم استعراض حالات شهداء، ومصابى ثورة 25 يناير والبالغ عددهم 827 حالة و151 حالة من شهداء الشرطة و166 حالة من مصابى أحداث الثورة.
وأوضحت لطفى، أنه جار استيفاء الأوراق الخاصة بأسر شهداء إستاد بورسعيد البالغ عددهم 68 حالة، لافتة إلى أن اللجنة العليا للمعاشات الاستثنائية أقرت عدة أمراض جديدة، وهى الذبذبة الأذنية المتكررة بالقلب، وانقطاع بالضفيرة الكهربائية للقلب، وكذلك التهاب الأعصاب المتناثرة بالجهاز العصبى والدرن الرئوى، لإضافتها إلى جدول الأمراض المزمنة التى تستحق زيادة المعاشات، لافتة إلى أنه تم صرف 159 شيكا لمصابى الثورة حتى شهر مارس الجارى، وأنه جار اتخاذ إجراءات صرف شيكات لاثنين من شهداء الثورة.