السبت.. وزير الخارجية يتوجه إلى إثيوبيا للإعداد لقمة "التيكاد"
يشارك محمد كامل عمرو، وزير الخارجية فى الاجتماع الوزارى الذى سيعقد يومى السبت والأحد القادمين بالعاصمة الأثيوبية أديس أبابا للإعداد لقمة التيكاد المرتقبة فى أول يونيو المقبل فى مدينة يوكوهاما اليابانية.
وصرح مصدر دبلوماسى بوزارة الخارجية، اليوم الثلاثاء، بأن هذا المنتدى سيبحث سبل التعاون وتعزيز العلاقات بين اليابان والدول الأفريقية، فضلا عن المشاريع التنموية بالقارة الأفريقية.
وأضاف المصدر أن القمة المقبلة ستقوم أيضا بمراجعة ما تم إنجازه من برامج التعاون بين اليابان والقارة الأفريقية فى كافة مجالات التنمية الشاملة والعمل على بلورة إطار التعاون خلال الفترة القادمة.
ويذكر أن مؤتمر التيكاد محفل دورى يعقد كل 5 سنوات، وأن اليابان أطلقت المؤتمر الدولى للتنمية فى أفريقيا "التيكاد" مع عدد من الشركاء الدوليين كالبنك الدولى عام 1993.