الأندية الروتارية تشارك وزارة الصحة فى تنظيم الحملة القومية للتطعيم ضد شلل الأطفال
قامت الأندية الروتارية بمصر وبالتعاون مع وزارة الصحة، بتنظيم الحملة القومية للتطعيم المجانى ضد شلل الأطفال، التى بدأت من 10 وتستمر حتى 14 من الشهر الجارى، التى استهدفت تطعيم 2 ونصف المليون طفل دون الخامسة على مستوى القاهرة الكبرى، من خلال منحة مقدمة من الروتارى الدولى قدرُها 406 آلاف دولار، ما يعادل 2.7 مليون جنيه، لشراء المصل الواقى من شلل الأطفال.
وكان الروتارى الدولى، قد وافق على دعم الحملة القومية للتحصين ضد شلل الأطفال، التى من المقرر أن تقوم بها وزارة الصحة خلال الشهر الجارى، بمبلغ 406.6 ألف دولار، أى ما يعادل 2.72 مليون جنيه مصرى.
وقد كان صندوق إغاثة الطفولة، "اليونيسيف" قد توجه لشراء الأمصال اللازمة للتحصين ضد شلل الأطفال فى المناطق التى تم العثور على ميكروب شلل الأطفال فى عينات الصرف الصحى بها، والتى انحصرت فى مناطق دار السلام وعزبة الهجانة بضواحى القاهرة، فيما قامت وزارة الصحة بتحليلها، وأرسلت عينة منها لمركز "مقاومة ومنع الأمراض" الأمريكى، للوقوف على مصدرها هل من أشخاص مصريين أم وافدين أجانب حتى يتم التعامل بشكل صحيح مع هذه الحالة الجديدة.
وكانت نوادى الروتارى قد أعلنت فى القاهرة الكبرى وفى المدن الأخرى، بالمشاركة فى إعداد حملات التطعيم ضد شلل الأطفال، التى ستقوم بها وزارة الصحة فى الأسبوع الأول من فبراير الجارى، التى ستقوم بدورها فى مساندة الحملة وفرق التطعيم بالشكل الذى تحدده وزارة الصحة، طبقا لاحتياجاتها ولضمان أوسع، وأكمل تغطية ممكنة لكل الأطفال فى سن التطعيم أى المرحلة العمرية منذ الولادة حتى عمر خمس سنوات، وسيكون من أولى مهام فرق المراقبة الوقوف على مستوى التحصين بين سكان المدن الثلاثة لتقييم احتمالات انتشار شلل الأطفال.
ومن المقرر أن تستهدف الحملة 3 ملايين طفل حتى عمر 5 سنوات، والتى ستبدأ مرحلتها الأولى بالمناطق الموبوءة، مع توسيع دائرة التطعيم للمناطق المحيطة بها، وفى مارس ستبدأ حملة تطعيم للقاهرة الكبرى، وتشمل القاهرة والقليوبية والجيزة، كما تجرى فى منتصف إبريل القادم حملة قومية على مستوى مصر كلها للتحصين ضد شلل الأطفال.