طلاب المدينة الجامعية بـ"الأزهر" يضربون عن الطعام بسبب تدنى الخدمات
دخل طلاب المدينة الجامعة للطلاب المغتربين بمدينة نصر، التابعة لجامعة الأزهر، فى إضراب عن الطعام بداية من ظهر اليوم، الثلاثاء، ورفضوا تسلم وجبة الغذاء، التى تبدأ من الثانية عشرة ظهراً وحتى الرابعة مساءً، اعتراضاً على تدنى الخدمة بالمدينة الجامعية، وتعطل بعض حمامات المبانى.
يأتى ذلك بالتزامن مع إضراب طالبات المدينة الجامعة للطالبات المغتربات بمدينة نصر، التابعة أيضًا لجامعة الأزهر، ورفضهن تسلم وجبة الغذاء، اعتراضاً على تدنى الخدمة وتعطل بعض حمامات المبانى.
وكانت طالبات بنات الأزهر نظمن وقفة احتجاجية، أمس الأول، بمقر سكنهن، اعتراضا على تدنى الخدمة على مستوى السكن والطعام.
وقالت الطالبة شيماء طنطاوى، "إن الطالبات أصبن بالإعياء من جراء الخدمات السيئة والطعام غير الصحى، ولذلك قمن بتنظيم الوقفة"، مؤكدة أن نصف حمامات المبنى متوقف، والآخر يعانى من الرشح والإهمال، مهددة بمواصلة التصعيد داخل مدينة الطالبات حتى يتم الالتفات إلى مطالبهن.
وكان طلاب الإخوان انتقدوا سوء خدمة الطعام بالمدينة الجامعية، بعد أن وجدوا بالطعام بعض الحشرات والديدان، ونشرت الصفحة الرسمية لأسرة جيل النصر المنشود الإخوانية بجامعة الأزهر صورة لوجبة الطعام التى تقدمها المدينة للطلاب المغتربين، عبارة عن "سرفيس طعام" به بعض الديدان فى وجبة الغذاء التى تحتوى على "البسلة"، وتعبر الصورة عن مدى الإهمال وتدنى الخدمة المقدمة لطلبة العلم.
وقال محمد رجب، أحد القيادات الطلابية السلفية، إن مدير عام المدن الجامعية طلب لقاء الطالب حسين جاويش الذى يعرفه بشكل شخصى للتفاوض مع الطلاب لإنهاء الإضراب مع بحث المشكلة، مشيراً إلى أن "جاويش" سوف يستدعى زملاءه للقاء مدير المدن فور إنهاء اللقاء، مؤكدا أن الإضراب تزيد نسبته عن 80% بالإضافة إلى انشغال طلاب الإخوان بالانتخابات منذ أيام، وهو ما سيتلاشى خلال ساعات ليصب فى صالح إضراب الطلاب.