وزير التعليم يفتتح مشروع الكتاب الإلكترونى بمدرسة النصر بمصر الجديدة
تفقد الدكتور إبراهيم، وزير التربية والتعليم، فصول التربية الفكرية بمدرسة النصر بمصر الجديدة، التابعة للمعاهد القومية، والتى تحتفل بمائة عامة على تأسيسها.
واطلع الوزير على معرض الرسم الخاص بطلاب التربية الفكرية ذوى الاحتياجات الخاصة، ثم انتقل إلى المعسكر الكشفى للطلاب، فى خيمة تم نصبها بفناء المدرسة، فيما بدأ الطلاب يعدون أطعمة ببعض الأدوات البدائية، كما افتتح الوزير مشروع الكتاب الإلكترونى بالمدرسة، والذى يقضى على مشكلة الكتاب المدرسى، حيث يتسلم التلاميذ كتبا إلكترونية وسيديهات بدلا من حمل الحقيبة المدرسية.
وأثناء جولته أشاد معلمو المدرسة بالمشروع وبمجهودات مدير المدرسة، لكن الوزير رد بأن المشروع من أفكار الوزارة وليس مديرة المدرسة، ورفض حضور مناظرة بين أطفال الشوارع وطلاب المدرسة معللا رفضه بضيق الوقت.