البابا تواضروس يهدى بطريرك الكاثوليك أيقونة مذهبة للسيدة العذراء
أهدى البابا تواضروس الثانى، أيقونة مذهبة بها صورة السيدة العذراء إلى الأنبا إبراهيم إسحاق، بطريرك الأقباط الكاثوليك الجديد.
قال البابا تواضروس: "هذا يوم فرح بالحقيقة أن تختار الكنيسة بطريركها، وتكتمل منظومة العمل الكنسى، جئنا فى هذا اليوم لنقدم محبتنا وتهنئتنا وفرحة قلوبنا لهذه الكنيسة المباركة الكنيسة القبطية الكاثوليكية فى مصر، وكل ما يتبعها، نقدم هذه المحبة لغبشطة البطريرك الأنبا إبراهيم إسحاق فى محبة وأخوة روحية فى شخص سيدنا يسوع المسيح، وهذه المحبة نقدمها من قلوبنا بالحقيقة لإخوتنا الأحباء فى هذه الكنيسة المباركة للآباء المطارنة والأساقفة والشمامسة والرهبان والراهبات وكل الخدام وكل الشعب والرعية".
وأضاف تواضروس فى كلمته التى ألقاها فى قداس احتفالية تنصيب الأنبا إبراهيم إسحاق بطريرك الأقباط الكاثوليك الجديد، أن عمل البطريك فى غاية الأهمية، وتعنى رئيس آباء فعمله يتدفق فى ثلاثة، الأول هو الأبوة فالبطريك هو أب قبل كل شىء، ويحمل الأبوة المتدفقة من عمل الروح القدس فى قلبه تجاه الآخرين.
وتابع: "الإنسان يحتاج لهذه الأبوة كل يوم حتى أن الإنسان عندما يولد يحمل اسم أبيه، وقيل فى الأمثال". إننى أرى أبعد من أبى، ولكن ليس هذا لسبب إلا لأنه يحملنى فوق كتفيه".
واستطرد: "العمل الثانى هو المحبة، التى انسكبت فى قلوبنا والتى تكون لكل أحد وإنسان، بل لكل الخليقة، فهى الاحتياج الأول للإنسان، يقولون إن عالمنا الآن جائع إلى المحبة الحقيقة، والمحبة غرثها الله فى قلوبنا لنقدمها لكل أحد، فالمحبة تستر على كل ضعف وخطأ ويرتد لكل إنسان ويحتضن الخليقة" .
وأوضح البابا أن الأمر الثالث فى عمل البطريرك هو "الخدمة"، وتعنى أن يكون الإنسان عند الأقدام، ليخدم كل إنسان وكان التقليد القبطى أن غسل الأرجل تقليد فى الأديرة، حيث يقوم الرهبان بغسل أرجل من يأتى إلى الدير، وهذه الأمور الثلاثة فى كل الخدمات المتعبين والمهمشين وذوى الاحتياجات الخاصة.
وأنهى البابا تواضروس الثانى كلمته:" باسم كل الكنيسة القبطية الأرثوذكسية نقدم فرحتنا القلبية لأخونا الحبيب البطريرك الأنبا إبراهيم، ونؤكد الشراكة لنعمل معا فى خدمة الوطن والكنيسة، ونقدم خدمتنا ومحبتنا لمصر التى نفرح أن كنائسنا على أرض مصر، ونتقدم فى خدمتنا لرفعة الوطن ونهضة، وحفظ استقراره وتقدمه إلى الأمام".