"حشمت" يطالب بالتنسيق مع "الرئاسة" فى قضايا المصريين بالخارج
طالب الدكتور جمال حشمت عضو مجلس الشورى عن حزب الحرية والعدالة - الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين - من لجنتى "حقوق الإنسان" و"الأمن القومى"، بمجلس الشورى رفع توصيه لرئاسة الجمهورية للتنسيق معها فى التعامل مع قضايا المصريين بالخارج، وتشكيل وفد برلمانى لجميع المناطق الملتهبة على حد قوله والتى يواجه فيها المصريين ظروف اعتقال واحتجاز مثل السعودية وليبيا والإمارات.
واقترح حشمت، خلال إجتماع لجنتى "حقوق الإنسان" و"الأمن القومى" بمجلس الشورى اليوم الثلاثاء لمناقشة ملف المصريين بالخارج، عقد مؤتمر يضم جمعيات حقوق الإنسان الدولية لمناقشة القضايا التى تحتاج لضغط دولى، وبمشاركة أهالى المصريين بالخارج ممن جرى اعتقالهم أو احتجازهم أو تعذيبهم.
وشدد حشمت على ضرورة فتح ملف المصريين بالخارج بالتعاون بين لجنتى "حقوق الإنسان" و"الأمن القومي" و وزارة الخارجية المصرية.
وكانت اللجنة قد استمعت لعدد من أهالى المعتقلين المصريين بالإمارات والمحتجزين بليبيا، فيما أكد أهالى المصريين المعتقلين بالإمارات أن ذويهم معتقلون منذ 3 شهور فى سجون انفرادية دون توجيه اتهام لهم، مطالبين بتغير التعامل الدبلوماسى المصرى مع الأزمة واتخاذ مواقف أكثر قوة مع دولة الإمارات.