 استئناف جلسات اليوم الثاني للقمة الإسلامية بالقاهرة 
استؤنفت اليوم الخميس، جلسات القمة الثانية عشرة لمنظمة المؤتمر الإسلامي التي بدأت أعمالها أمس بالقاهرة، بمشاركة قادة وزعماء 26 دولة.
 
ويتضمن جدول أعمال القمة الإسلامية، اليوم الخميس، أربع جلسات حول بنود جدول الأعمال تحت عنوان "تحديات جديدة وفرص متنامية"، قبل أن يتم اعتماد الوثائق الخاصة بالقمة وإصدار بيان القاهرة الختامي.
 
وصرح المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية الدكتور ياسر علي، بأن جلسات اليوم ستركز على تبادل ونقل التكنولوجيا وتطوير التعليم والبحث العلمي في البلدان الإسلامية.