 عمال «سوميد»: الإدارة تهددنا بخراطيم المياه لإجبارنا على فض الاعتصام 
واصل العمال المؤقتون بشركة «سوميد» بالعين السخنة بالسويس اعتصامهم، داخل مقر الشركة، لليوم الثاني، مطالبين بضرورة صدور قرار بتثبيت العمالة المؤقتة بالشركة، وضرورة قيام الإدارة بإجراء تحقيقات فيما تعرض له العمال، خلال الفترة الماضية، وقيام الإدارة بفصل بعض العمال المؤقتين.
 
وأكد ياسر حسين، أحد العمال المعتصمين، أننا "مع قيامنا بالاعتصام أمام بوابات الميناء قام المديرين بتهديدنا بخراطيم مياه مكافحة الحريق، مؤكدين أنهم سيلقون المياه من أجل فض الاعتصام، من أمام بوابات الشركة.
 
وشهدت شركة «سوميد»، اليوم الخميس، قيام العمال بالاعتصام أمام البوابة الرئيسية للشركة، بالعين السخنة، ومنع دخول مديري الشركة بالسيارات داخل الشركة، مما دفع مديرو الشركة للدخول عبر إحدى البوابات الأخرى.
 
كما طالب العمال بضرورة عودة زملائهم المفصولين، الصادر قرارات من الشركة بفصلهم بسبب احتجاجات عمالية سابقة.