 اليوم.. مباحثات بين مرسي وجول حول العلاقات الثنائية 
يستقبل الرئيس محمد مرسي، اليوم الخميس، نظيره التركي عبد الله جول، حيث تعقد مباحثات بين الجانبين بمقر رئاسة الجمهورية.
 
وكان ياسر علي، المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، قال: "إن الرئيس التركي عبد الله جول، سيبدأ زيارة رسمية للقاهرة اليوم الخميس، يجري خلالها مباحثات ثنائية مع الرئيس محمد مرسي".
 
وأوضح ياسر علي، أن زيارة الرئيس التركي ستبدأ بقصر رئاسة الجمهورية في الثانية ظهر اليوم، بغذاء عمل؛ ثم يعقبها مباحثات ثنائية تتناول العلاقات بين مصر وتركيا والقضايا الإقليمية والدولية؛ ذات الاهتمام المشترك.