 نجاد ينفي زيارة قائد فيلق القدس للقاهرة 
نفى الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد، ما تردد عن زيارة اللواء قاسم سليمان قائد فليق القدس التابع للحرس الثوري الإيراني للقاهرة، وأكد أنها شائعات مغرضة.
 
واعتبر نجاد، أن العلاقات الإيرانية المصرية "لها أعداء وعلينا ألا ننساق وراء هذه الشائعات المغرضة"، على حد وصفه.
 
وأضاف نجاد، في مقابلة خاصة مع قناة النيل للأخبار، مساء أمس الأربعاء: "معظم وسائل الإعلام العالمية ضدنا، وهي دول غير صديقة وتحاول تشويه صورة بلادنا"، منوها إلى أن مصر وإيران لهما عشرات الآلاف من سنوات الحضارة والثقافة، و"نحن لا نريد الهيمنة".
 
وفيما يتعلق بسب الشيعة في إيران للصحابة لا سيما السيدة عائشة رضي الله عنها، قال نجاد: "الإهانة شيء قبيح والذين يهينون ليسوا أناسا طيبين، فهذه الشخصيات لها مكانة محترمة في الإسلام وكل المسلمين يحترمونهم، ويجب أن نحترم عقائد المسلمين لأنها عقائد مشتركة، وأن هذه القضايا البعض يريدون أن يوجدوا من خلالها الفرقة بين الشيعة والسنة فيقترحون هذه الأشياء".
 
وحول مستقبل العلاقات المصرية- الإيرانية، أكد نجاد أن توسيع العلاقات مع مصر هو قرار "وطني" قبل أن يكون قرار رئيس في إيران، وأنه يكن كل الاحترام لمصر ولشعبها ويتطلع إلى علاقات أفضل معها.
 
وقال نجاد: "إيران دعمت الشعب المصري في حقه في التغيير، فهذا الشعب كبير وراشد ومستقل ولا يمكن لأحد أن يفرض عليه شيئا فنحن ندعمه سياسيا في كل حقوقه المشروعة".