 شلل في حركة قطارات قبلي بسبب تجديد القضبان بين كفر عمار والعياط 
أصيبت حركة القطارات القادمة من الوجه القبلي إلى القاهرة والعكس بالشلل؛ بسبب إجراء تجديدات للقضبان بين محطتي كفر عمار والعياط بالجيزة، مما أدى إلى تراكم وقوف القطارات خلف بعضها.
 
وأعطت الهيئة في وقت متأخر من مساء أمس الأربعاء، تعليمات للسائقين بتخفيض السرعة بين هاتين المحطتين بحيث لا تتعدى ثمانية كيلو مترات في الساعة بدلا من مائة وعشرين كيلو، نتيجة تجديدات القضبان، مما أدى إلى إحداث تأخيرات وصلت إلى ساعات في مواعيد القطارات، بالأخص المغادرة من محطة مصر.
 
وأكد حسين زكريا، رئيس هيئة السكك الحديدية، أن حركة القطارات على مستوى الجمهورية تسير بشكل طبيعي باستثناء التخفيضات للسرعة التي تتم بين محطتي كفر عمار والعياط نتيجة تجديد القضبان.
 
 
 