قائلا: ما فعلته قليل مقارنة بما فعله من تدمير لسوريا قاذف «نجاد» بالحذاء: لو كان بيدي لخنقته من قهري 
على غرار حذاء الصحفي العراقي منتظر الزيدي الذي صوبه تجاه وجه الرئيس الأمريكي السابق جورج بوش الابن في نهاية عام 2008، صار حذاء السوري عز الدين خليل الجاسم واحدا من أشهر الأحذية مع بدايات عام 2013، بعد أن قذف به الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد أثناء زيارته لحي الحسين بالقاهرة أول أمس الثلاثاء.
 
السوري الجاسم (33 عاما) من محافظة حلب، قال في مقابلة مع وكالة «الأناضول» للأنباء: "لو كان نجاد بيدي لخنقته من شدة قهري وانفعالي، فما فعلته قليل إذ قمت بضربه بالحذاء مقارنة بما فعله من تدمير لسوريا".
 
وأشار السوري الجاسم إلى أنه لو رأى الرئيس الإيراني مرة أخرى في أية دولة في العالم سيكرر هذا الفعل معه.
 
وأوضح، أنه اختار ضرب نجاد بالحذاء لأنه يعلم أن "الرؤساء لديهم عقدة من الحذاء، فالحذاء يعتبر رمز الذل لكل طاغية رئيس، مثل بوش الابن وغيره من الرؤساء".