 وزيرة الزراعة الألمانية تثني على الجناح المصري في معرض الخضر والفاكهة 
أثنت وزيرة الزراعة الألمانية- إلزا إجينر، على الجناح المصري في معرض الخضر والفاكهة الزراعي.
 
جاء ذلك في تصريحات للوزيرة أثناء افتتاحها للجناح المصري ليلة أمس، وكان في استقبالها السفير محمد حجازي- سفير مصر بألمانيا.
 
 
وقالت الوزيرة: إن "الجناح المصري الذي يضم عددا من الشركات الكبيرة يبدو جذابا للغاية، وأن المنتج المصري يحظى بجودة وإقبال من جانب السوق الألماني".
 
 
وأشار السفير حجازي، إلى أن مصر تشارك بـ52 شركة عارضة، وأن الجناح المصري له حضور قوي ومتميز؛ مؤكدا أهمية مشاركة مصر في أكبر معرض زراعي على مستوى العالم، الذي تشارك فيه 76 دولة.
 
 
وحول تأثير الأوضاع السياسية الداخلية على التبادل التجاري، قال المهندس علي عيسى- رئيس المجلس التصديري للحاصلات الزراعية، إنه "حتى الآن لا يوجد تأثير، ولكن بالطبع هناك تخوفات من الجانب الألماني فيما يخص إغلاق الموانئ؛ مما سيكون لها إذا ما لم تهدأ الأمور مردود سلبي.
 
 
وقال الوزير المفوض التجاري أحمد حسني، إن "المنتج المصري من البطاطس والفاصوليا والموالح والعنب والفلفل الرومي بألوانه تحظى بإقبال كبير من جانب السوق الألماني"، مضيفا أن مصر هي البلد الوحيد الذي يصدر فاكهة الفراولة في موسم الكريسماس.
 
 
ومن المقرر أن يستمر المعرض حتى 8 فبراير، وسط توقعات بمزيد من التعاقدات والتعاملات في أكبر سوق زراعي على مستوى العالم.