 توقف «ميناء السخنة» لليوم السابع.. «موانئ دبي»: 10 فبراير آخر ميعاد للتعاقد 
تواصلت أزمة توقف ميناء العين السخنة بالسويس، لليوم السابع على التوالي، بسبب اعتصام عمال شركة «بلاتنيوم» بالميناء.
 
 وشهد الميناء، اليوم الخميس، مواصلة المئات من عمال «بلاتنيوم» الاعتصام داخل مقر الميناء، مطالبين بضرورة قيام شركة «موانئ دبي» بالإبقاء على شركة «بلاتنيوم» بالعمل فى الميناء أو تعيين عمال «بلاتنيوم»، ويصل عددهم إلى 1200 عامل، في شركة موانئ دبي.
 
وكانت «موانئ دبي» أصدرت بيانا خلال الساعات الماضية، أكدت من خلاله أن "شركات الخدمات الجديدة وفرت للعمال مميزات لم توفر لهم مع الشركة السابقة، مثل التأمينات والخدمات الطبية، وبوليصة تأمين على الحياة، ولذلك نناشد العمال المعتصمين القيام بالتعاقد مع الشركات الجديدة، حرصا على المال العام الذي يهدر، وحرصا على الاقتصاد المصري، ومن أجل حماية الاستثمارات".
 
وحددت موانئ دبي في بيانها، أن يوم الأحد الجاري، الموافق 10 فبراير 2013، الساعة الثانية عشر ظهرا، الميعاد الأخير لتعاقد العمال في الشركات الجديدة، المتعاقدة مع «موانئ دبي» للعمل بميناء السخنة، كما أكدت التزام جميع شركات الخدمات، بالتعاقد مع جميع العاملين مهما كان عددهم، بالمميزات الجديدة للعاملين كاملة.