 عمال شركة «سوميد» المؤقتين يواصلون اعتصامهم للمطالبة بتثبيتهم 
واصل العمال المؤقتون بالشركة العربية لأنابيب البترول "سوميد" بالعين السخنة بالسويس، اليوم الخميس، اعتصامهم داخل مقر الشركة بالعين السخنة لليوم الثاني على التوالي، مطالبين بضرورة صدور قرار بتثبيتهم وقيام إدارة الشركة بإجراء تحقيقات فيما تعرضوا له خلال الفترة الماضية.
 
وشهدت شركة "سوميد" قيام العمال بالاعتصام أمام البوابة الرئيسية للشركة ومنع دخول مديري الشركة بالسيارات داخل الشركة؛ مما دفع مديري الشركة للدخول عبر إحدى البوابات الأخري.
 
كما طالب العمال بضروة عودة زملائهم المفصولين الصادر قرارات من الشركة بفصلهم بسبب احتجاجات سابقة.