 «عبد العظيم»: تونس تستجيب بتغيير الحكومة ومرسي يستجيب بخطاب قنديل للإسهال 
علق الناشط السياسي، حازم عبد العظيم على حادثة اغتيال المعارض التونسي شكرب بلعبيد، أمس الأربعاء، وإعلان رئيس الحكومة التونسية لتغيير الحكومة، عقب حادثة الاغتيال، قائلاً "تونس تستجيب بتغيير الحكومة ومصر ومرسي تستجيب بخطاب تاريخي لقنديل عن الإسهال".
 
وأضاف عبد العظيم، عبر حسابه الشخصي على «تويتر»، أن النهضة التونسية هي النهضة المصرية، والفاشية الإخوانية تجمعهم "على حد قوله"، مؤكدا أن الاغتيالات بدأت في مصر وليس في تونس لمن يقول أن مصر ليست تونس "على حد تعبيره".
 
وكان حمادي الجبالي، رئيس الحكومة التونسية وأمين عام حركة النهضة الإسلامية الحاكمة، قد أعلن مساء أمس الأربعاء أنه سيشكل حكومة "كفاءات وطنية" من دون مشاركة حزبيين، وذلك اثر اغتيال شكري بلعيد المعارض اليساري البارز.
 
 
وقال الجبالي، في خطاب توجه به إلى التونسيين عبر التلفزيون الرسمي: "قررت أن أشكل حكومة كفاءات وطنية لا تنتمي إلى أي حزب، تعمل من أجل مصلحة وطننا".