 «تنسيقية العمال» تعلن مشاركتها فى جمعة «استرداد الكرامة» 
أعلنت اللجنة التنسيقية للحقوق والحريات النقابية والعمالية، عن مشاركتها فى كافة المسيرات والتظاهرات، ومنها الجمعة القادمة المسماه "استرداد الكرامة".
 
 
وأكدت اللجنة تضامنها ومساندتها للطبقة العاملة المصرية فى كفاحها المستمر ضد اليمين الفاشي والرأسمالية المستغلة الحاكمة، والتي ترفض "ما خرجنا من أجله في ثورة، وهو العدالة الاجتماعية، وحقهم  في الحياة الحرة الكريمة، والأجر العادل، وحقهم في العمل والسكن والصحة والمعاش المناسب، الذي يحمي كبار السن من قسوة الحياة".
 
 
وأوضحت اللجنة التنسيقية أنها ستستمر في الكفاح بكل كوادرها وعمالها لإنجاز مهام الثورة وتحقيق الحرية والكرامة والعدالة الاجتماعية.
 
 
من جانبه، أكد بركات الضمراني، عضو سكرتارية اللجنة، أنها ونشطاءها وعمال مصر ماضون في نضالهم ضد جبروت "تيار استبدادي" لا يستمع لمطالب شعبه ، قائلاً "إننا نجل ونحترم المرأة المصرية التي تتعرض خلال الفترة الأخيرة لممارسات استفزازيه بغية إثنائها عن استكمالها لاسترداد الثورة المصرية والعمالية.