 «أسف يا ريس» تعتذر «لشفيق» عن تهكم «عمرة دبي» وتصفه بأنه «فخر للجميع» 
قالت صفحة أنا أسف يا ريس، أحد أكبر الصفحات المؤيدة للرئيس السابق مبارك، عبر صفحتهم على «فيس بوك»، "سيظل الفريق أحمد شفيق شخصية محترمة نفتخر بها جميعا، وندعوه أن يختار تصريحاته وأحاديثه وكلامه بميزان من الذهب؛ لأننا في وطن تحرف فيه الكلمة بألف شكل وبألف معنى، ونعتذر عن سوء التفاهم".
 
وطالبت الصفحة، من كل صحفي يملك ضمير أو حتى شرف المهنية الصحفية أن يراعي ضميره قبل أن ينشر الفتن بين أبناء الشعب الواحد "على حد تعبيرها".
 
وكان المرشح الرئاسي الخاسر، الفريق أحمد شفيق، قد كذب بالأمس التصريحات التي نسبت إليه، بأن الشارع المصري يمر بفترة حرجة بسبب إتباع جماعة الإخوان والرئيس مرسي لأساليب النظام السابق في الاستبداد والديكتاتورية.
 
مما دفع صفحة "أنا أسف يا ريس" أن ترد على شفيق، قائلة له، "لولا احترامنا للعمرة التي تؤديها منذ سنوات في دبي.. لكنا فتحنا لك صندوقك الأسود ورددنا عليك بما تستحق ولكن نحن دائما كما تعودنا من الرئيس مبارك نترفع دائما عن الصغائر ولكن للصبر حدود.. فلا تحاول أن تختبر طاقة صبرنا".