 «البرادعي» يدق ناقوس الخطر في مصر بعد فتوى دعت لقتله 
انتقد السياسي المصري، محمد البرادعي، النظام الحاكم في بلاده؛ لعدم اعتقاله الداعية السلفي، محمود شعبان، الذي أفتى بجواز قتل قيادات جبهة الإنقاذ، وعلى رأسهم البرادعي.
 
 
وأوضح البرادعي- على حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، أن "صمت النظام تجاه هذه الفتاوى، يُعطي رخصة لقتل المعارضة باسم الإسلام"، على حد تعبيره.
 
 
وقال في تغريدة أخرى، "عندما يفتي شيوخ بوجوب القتل باسم الدين، دون أن يتم القبض عليهم، فقل على النظام ودولته السلام".
 
 
وكان مقطع فيديو لقناة دينية مصرية نُشر على الإنترنت، وأظهر الداعية السلفي، محمود شعبان يقول: "ما لا يعلمه كثيرون أن جبهة الإنقاذ بقيادتها التي تبحث عن الكرسي بوضوح الآن حكمها في شريعة الله القتل".
 
 
واتهم شعبان، في الفيديو، الذي نُشر يوم 2 فبراير، على موقع يوتيوب، قيادة الجبهة بأنها "تحرق مصر"؛ من أجل الوصول إلى السلطة، وتضم قيادة الجبهة كلاً من "البرادعي، والمرشحين السابقين للرئاسة عمرو موسى، وحمدين صباحي".