 قدموا «المعتوه» صاحب فتوى قتل أعضاء «جبهة الإنقاذ» للمحاكمة 
شن الإعلامي الكبير حمدي قنديل هجوما على أحد المنتمين إلى شيوخ قناة الحافظ، نُسب إليه إصدار فتوى بقتل أعضاء جبهة الإنقاذ، حيث قال قنديل، «المعتوه المسمى بالداعية السلفي» الذي أفتى بقتل أعضاء جبهة الإنقاذ، لا بد أن يقدم للمحاكمة اليوم وليس غدا.
 
وأشار قنديل خلال تغريدته عبر حسابه الشخصي على «تويتر» إلى أن المعارض التونسي «شكري بلعيد» قُتل في تونس بعد فتوى بتكفيره.
 
في حين نفى الداعية السلفي، ما تداولته وسائل الإعلام على لسانه، بفتوى قتل قيادات جبهة الإنقاذ والمعارضين للرئيس محمد مرسي.
 
وقال الشيخ محمود شعبان، في مداخلة هاتفية، على قناة الحياة، نحن لا نكفر أحدا، لا جبهة الإنقاذ ولا غيرها، ولا بد من توفر شروط  فقهية، ورأي كبار العلماء لإهدار الدم، والمواقع الإخبارية هي من قالت الفتوى، مشيراً إلى أن ما قاله في قناة الحافظ موجود بصحيح البخاري ومسلم من أحاديث، مؤكدا أن تصريحاته لا يفهمها إلا طلاب العلم وهي موجهة لهم.