البلتاجى يطالب المخابرات بالكشف عن أطراف تمويل العنف
 
حدد الدكتور محمد البلتاجى، القيادى بجماعة الإخوان المسلمين، ثلاث مطالب بعد اتفاق كافة الأطراف فى وثيقة الأزهر على رفع الغطاء السياسى عن كل أشكال العنف.
	
		 
	
		ولخص البلتاجى، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعى"فيس بوك"، المطالب بمطالبة مجلس الشورى بمراجعة مواد قانون العقوبات المتعلقة بجرائم البلطجة والعنف وقطع الطرق والاعتداء على المنشئات بما يضمن عقوبات رادعة لتلك الجرائم، وكذلك مطالبة أجهزة التحريات والأمن الوطني بتقديم الاسماء والصور وتسجيلات الفيديو الخاصة بالأحداث السابقة للنيابة العامة للتحقيق وكشف حقيقة المتورطين فيها ومطالبة أجهزة المخابرات بالكشف عن الاطراف التي قدمت زكائب الأموال لتمويل أعمال العنف السابقة تسليحا وتأجيرا للبلطجة والذي بلغت فيه أجرة البلطجي الواحد في بعض النقاط الساخنة خمسة آلاف جنيه في اليوم الواحد . 
	
		 
	
		وقال البلتاجى أنه مطلوب اجراءات عملية لتبقى الخطوط فاصلة بين العمل السياسي والجماهيري بكافة اشكاله وبين العمل الاجرامي تمويلا وتنفيذا ودعما.