الرئاسة: زيارة ألمانيا عكست إنجازات مرسى فى بناء الدولة المدنية
 
قالت رئاسة الجمهورية أن زيارة الرئيس مرسى للمستشار الألمانية "ميركل" عكست تقارباً مصرياً ألمانياً كبيراً فى المواقف تجاه العديد من القضايا الإقليمية والدولية ذات الاهتمام المشترك لاسيما فيما يتعلق بسبل تحريك عملية السلام فى الشرق الأوسط، وتطورات الأزمة السورية وكيفية التنسيق بين الجانبين بشأنها، فضلاً عن أهمية التعاون من أجل التوصل لحل للأزمة فى مالى.
 
وأوضح ياسر على، فى بيان له، أن الزيارة فرصة مناسبة لإطلاع الجانب الألمانى - سواء على المستوى الحكومى أو المستوى البرلمانى أو مستوى مراكز الفكر - على تطورات عملية التحول الديمقراطى فى مصر، وما تحقق فيها من إنجازات نحو استكمال بناء مؤسسات الدولة المدنية الحديثة
 
 
وأشارت الرئاسة أن الجانب الألمانى أعرب عن استعداده الكامل لدعم التجربة الديمقراطية المصرية والتزامه بتفعيل كافة الآليات الألمانية المتاحة فى هذا الشأن وعلى رأسها برامج "شراكة التحول"، كما أبدى الجانب الألمانى التزاماً بمواصلة تقديم المساندة الاقتصادية والإنمائية لمصر.
 
وأكد أن الزيارة نجحت كذلك فى إرسال إشارات واضحة للمستثمرين الألمان عن جدية الحكومة المصرية فى إيجاد مناخ آمن للاستثمار وجاذب للأعمال، والتزام الدولة بتقديم كافة التسهيلات غى إطار القانون، وكذلك حماية الاستثمارات والمنشآت من أعمال العنف فضلاً عن تطلعنا لجذب مزيد من السياحة الألمانية باعتبار أن القطاع السياحى المصرى من القطاعات المؤثرة فى الاقتصاد، وهو ما لاقى ارتياحاً كبيراً لدى رجال الأعمال الألمان وتجاوباً إيجابياً، كما قام الوفد الوزارى المصرى المشارك بالاتفاق على عدد من المشروعات المشتركة التى من شأنها تدعيم قدرات الاقتصاد المصرى.
a