الجبهة الديمقراطية يعلن مشاركته فى تظاهرات "جمعة الخلاص" بشعار "حكومة إنقاذ وطنى"
 
أعلن حزب الجبهة الديمقراطية، مشاركته في فعاليات مليونية "جمعة الخلاص" غدا، تحت شعار "حكومة إنقاذ وطني".
 
وأشار  الحزب فى بيان له الخميس إلى اتساق أهدافه مع الأهداف التي دعت لها جبهة الإنقاذ الوطني والقوى المدنية في مصر كحلول للخروج من الحالة السياسية الحالية، داعيا جميع أعضائه وكل الشعب المصري للمشاركة في المسيرات السلمية المتجهة نحو كل ميادين الحرية والتحرير في المحافظات.
 
وقال الحزب إنه ملتزم بسلمية تلك المسيرات والتجمعات والانخراط في فعاليات غدا الجمعة، للمطالبة بحكومة إنقاذ وطني وتعديل المواد المختلف عليها في الدستور، وتعيين نائب عام جديد بالاتساق مع القانون، مطالبا بتقنينوضع جماعة الإخوان المسلمين والتحول الديمقراطي السليم دون سيطرة فصيل واحد على مقدرات الأمة.