الشبكة العربية تدين اعتداء القوات الإسرائيلية على مسيرة فلسطينية سلمية
 
 نددت الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان اليوم، بقيام قوات الاحتلال الإسرائيلي باستخدام العنف المفرط لتفريق المسيرة السلمية التي خرج فيها عدد من النشطاء الفلسطينيين يوم السبت الموافق 26 يناير 2013 م، بقرية "عانين".
 
وقامت قوات الاحتلال الإسرائيلي باستخدام القوة المفرطة لتفريق المسيرة السلمية التي انطلقت من جنين باتجاه قرية عانين، وذلك بإلقاء قنابل الغاز المسيل للدموع بكثافة، وهو ما أدى إلى إصابة العشرات من المتظاهرين بالاختناق وازدياد حالات الإغماء جراء ذلك. 
 
كما قامت قوات الاحتلال بإلقاء العديد من قنابل الصوت على المتظاهرين، بالإضافة إلى الاعتداء على المحتجين بالضرب المبرح، كما حدث مع النائب جمال حويل، كما أنهت قوات الاحتلال قمعها للمسيرة باعتقال العشرات من المحتجين، حيث تم اعتقال شقيقي الأسير المضرب عن الطعام يوسف شعبان، وفي طريق المسيرة إلى قرية عانين، وجد المحتجون أن قوات الاحتلال قد سبقتهم بإقامة الحواجز العسكرية بها لإغلاق كافة مداخلها، كما قات بممارسات متعنتة، من قبيل منع المواطنين الذين لا يحملون بطاقات هوية من دخول القرية.