الرئاسة ترحب بمبادرة الأزهر .. وتعتبرها خطوة مهمة على طريق الاستقرار فى الشارع المصرى
 
رحبت مؤسسة الرئاسة بمبادرة الأزهر، قائلة إنها تابعت بإهتمام لقاء القوى الوطنية الذي دعا إليه فضيلة الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، ومجموعة من شباب الثورة.
 
وقالت مؤسسة الرئاسة فى بيان لها مساء الخميس، إن الرئيس محمد مرسي، تابع فور وصوله من ألمانيا، عددًا من القضايا الخاصة بالوضع الداخلي والأداء الحكومي والقضايا ذات الصلة باحتياجات المواطن، حيث أجرى مجموعة من الاتصالات بالمسئولين لمتابعة تلك الملفات.
 
وأضافت أنها " تبدى ترحيباً كبيراً باللقاء وما يمثله من قيمة وتفاعل القوى الوطنية معه أولا، وبالنتائج المبشرة التي خرج بها ثانيًا، ومنها تأكيد وثيقة الأزهر على ضرورة إعلان نبذ العنف بكل صوره وأشكاله، وإدانته بشكل قاطع وصريح وإدانة التحريض عليه أو تسويقه أو تبريره أو الترويج له أو الدفاع عنه أو إستغلاله بأية صورة، كما أكدت على مسئولية الدولة فى حماية أمن المواطنين والحفاظ على الممتلكات العامة والخاصة في إطار من إحترام حقوق الانسان ".
 
واعتبرت اللقاء " خطوة مهمة على طريق تحقيق الاستقرار في الشارع المصري، وإيذاناً بإعطاء فرصة حقيقية لجهود التنمية والبناء وإبرازاً لدور الشباب وما يجب أن يتحملوه من مسئوليات سعياً لتحقيق أهداف ثورتنا المجيدة ".