النائب العام يأمر بالتحقيق فى بلاغ يتهم الإبراشى وكاهن الكنيسة المعلقة ومذيعة قناة التحرير بدعم "بلاك بلوك"
 
النائب العام يأمر بالتحقيق فى بلاغ يتهم الإبراشى وكاهن الكنيسة المعلقة ومذيعة قناة التحرير بدعم "بلاك بلوك"
 
قرر المستشار طلعت إبراهيم ، النائب العام، إحالة البلاغ المقدم من المحامى، السيد حامد، عضو لجنة الحريات بالنقابة العامة للمحامين، للنيابة العامة للتحقيق فى التهم الموجهة إلى الإعلامى وائل الإبراشى، والقس مرقص عزيز، كاهن الكنيسة المعلقة، ومذيعة قناة التحرير التى استضافت اثنين من "بلاك بلوك"، بتهمة دعم منظمات تخريب و الترويج لها إعلامياً .
 
وطالب مقدم البلاغ بالتحقيق مع القس مرقص عزيز، زاعما أنه " الأب الروحى " لمجموعة "بلاك بلوك" ، واستدعاء الإعلامى وائل الابراشى، ومذيعة قناة التحرير لاستضافتها أعضاء من المجموعة, واستدعاء حازم خاطر، منسق حركة صامدون، وتكليف جهاز الأمن الوطنى والمخابرات العامة بجمع التحريات وضبط أعضاء الخلايا التخريبية ومموليها.
 
وأشار البلاغ، الذى حمل 329 لسنة 2013، أن جريدة "المصريون" نشرت تقريراً صحفياً فى عددها الصادر بتاريخ 29 يناير أن المشكو فى حقه الأول الأب الروحى لمجموعة "بلاك بلوك"، وتضمن التقرير أسماء هذه المجموعة، وهم عبودى إبراهيم، مفجر أحداث مجلس الوزراء، نجل عضو مجلس الشعب الأسبق عن الحزب الوطنى المنحل، بالإضافة إلى أحمد بلبيس، وإسلام ماندو، وعمرو الفلسطينى، ومحمد المصرى، وشادى عصام، ورامى عصام، وحسن ماجيك، ومهند سمير، وعبد الله طناش، وهيثم الوطنى، وإسلام حريق، وإسلام مويكا، وميدو الماجيك، وتركى، وشيكو، وجو الناصرى.
 
وأضاف فى بلاغه وفقاً لما نشرته "المصريون" أن هذه المجموعة تضم أكثر من 6000 عضو معظمهم من الأقباط والحركات الاشتراكية واليسارية تجتمع بمطعم هارديز بالتحرير، وقامت بـ 20 عملية إجرامية، وأنها نقلت أعمالها خلال الأيام المقبلة إلى وسط القاهرة ومدينة المحلة والإسكندرية.
 