عبد الصبور يدعو جموع الصحفيين بعدم التردد في الاحتجاج بطرق سلمية
ريهام يوسف
 
 أكد صلاح عبد الصبور نقيب الصحافة الاليكترونية، بأنه لن يتوقف حق الصحفيين والمواطنيين في التعبير عن الرأي والاحتجاج والرفض بحرية تامة، قائلا: اننا سنظل نناضل من أجل ذلك وبالقانون نحمي حقوقنا وسنظل نناضل من
 أجل ذلك. 
 
وأضاف عبد الصبور، لن ترهبنا المحاولات الرخيصة لتكميم الأفواه وقتل الحريات، وسنظل نناضل من أجل مبادئ الثورة الرئيسية "عيش حرية عدالة اجتماعية وكرامة إنسانية لكل والمصريين".
 
وشكر عبد الصبور، الزملاء في نقابة الصحفيين الذين ارسلو محامين للدفاع عن الزميل أحمد ابو القاسم، وشكر المحامي سيد فتحي المستشار القانوني للنقابة والمحامي عاطف النجمي على جهودهما القانونية، كما تقدم بالشكر للصحفيين الذين شاركوا اليوم وتواجدوا أمام سراي النيابة بمدينة نصر، والمؤسسات الحقوقية والمدنية التي ارسلت مناصرين لنا في هذه القضية الملفقة لسكرتير عام نقابة الصحفيين الالكترونيين الصحفي أحمد أبو القاسم.
 
وقال عبد الصبور بأن الرسالة لكل الصحفيين في مصر : لا تترددوا في التعبير عن ارائكم بحرية تامة طالما أنكم تعبرون عن الاحتجاج والرفض بطرق سلمية وطالما أنكم ترفضون العنف، فالحرية لم تعد حق نسعى إليه بل اصبحت مكتسب من مكتسبات ثورة الكرامة، ولن نفرط فيه ولن ينتزعه أحد منا أبدا .