براءة سكرتير رئاسة الجمهورية السابق من تهمة الفعل الفاضح
أ ش أ
 
 
 
 
قضت محكمة جنح مستأنف قليوب، خلال جلستها التي عقدتها، الخميس، برئاسة المستشار خالد الشباسي، وعضوية المستشارين ماجد مصطفى، ومؤمن السعدني، وبحضور محمود شوقي رئيس النيابة، في الاستئناف المقدم من سكرتير سابق برئاسة الجمهورية، وربة منزل، بإلغاء حكم محكمة أول درجة الذي قضى بمعاقبتهما بالحبس 6 أشهر، وكفالة 1000 جنيه، لكل منهما بتهمة ارتكاب فعل فاضح في الطريق العام، داخل سيارة ملاكي، على الطريق الدائري، أمام قرية "ميت نما" بقليوب، وقضت ببراءتهما من التهمة المنسوبة إليهما.
 
وقضت المحكمة في حيثيات حكمها ببراءة المتهمين، وأنها لا تطمئن لحدوث الواقعة على النحو الثابت بمحضر الضبط، وأنها تطمئن لشهادة زوجة المتهم، وزوج المتهمة اللذين أدليا بها بوجود صلة قرابة بين المتهمين.
 
تعود أحداث الواقعة، عندما تلقى اللواء محمود يسري، مدير أمن القليوبية إخطارا من المقدم أحمد حماد، رئيس مباحث مركز قليوب بضبط رجل وسيدة في وضع مخل بالآداب بقليوب، وكشفت تحريات اللواء محمد القصيرى، مدير المباحث الجنائية، أنه أثناء قيام قوة أمنية من إدارة الطرق والمنافذ برئاسة النقيب عمرو غضنفر، على الطريق الدائري بمنطقة "ميت نما" بقليوب لضبط الحالة الأمنية والعناصر الإجرامية، والخارجين على القانون، شاهدت القوة سيارة تقف على جانبي الطريق، وعندما اشتبه الضابط أن تكون السيارة مسروقة، وتوجه وبصحبته القوة لاستطلاع الأمر، فوجئ المتهم وبصحبته سيدة في وضع مخل بالآداب، وتم ضبطهما وهما: إيهاب خيري، سكرتير سابق برئاسة الجمهورية، و"نوارة. أ"، ربة منزل، وتولت النيابة التحقيق.