 إجراءات أمنية مشددة بسجن الإسماعيلية لاستقبال متهمي بورسعيد 
تشهد منطقة المستقبل بالإسماعيلية إجراءات أمنية مشددة، استعدادا لاستقبال المتهمين فى أحداث بورسعيد تنفيذا لقرار وزير الداخلية. 
 
وطوقت قوات وسيارات الأمن وأفراد الشرطة العسكرية ومدرعات الجيش الثانى الميدانى المنطقة بالكامل وتوجه اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية إلى مقر السجن لمتابعة التجهيزات الداخلية لاستقبال المتهمين لحين النطق بالحكم فى القضية فى 9 مارس الجارى.
 
 وقال مصدر أمنى، إن إدارة سجن المستقبل قامت بنقل 73 متهما إلى سجن أبوزعبل  لافساح السجن أمام متهمى أحداث بورسعيد على  أن يتم إعادتهم إلى الإسماعيلية فور صدور حكم المحكمة.                   