 مستشار وزير الصناعة: 50% من الزيادة بأسعار سلع رسوم الإغراق «غير مبررة» 
قال إبراهيم نوار، المستشار الإعلامي والمتحدث الرسمي لوزارة الصناعة والتجارة الخارجية: إن 50% من الزيادة في أسعار السلع، التي شملتها رسوم الحماية والإغراق، والتي فرضتها الوزارة هي زيادة "غير مبررة" ويتحملها المستهلك المصري، مضيفًا أن التجار أو المستوردين يجب ألا يعظموا أرباحهم مستغلين الظروف الصعبة التي تمر بها البلاد. 
 
وأضاف نوار، خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده اليوم الأربعاء، أن قرارات رسوم الإغراق والحماية التي اتخذتها الوزارة مؤخرًا أسيء فهم الآثار المترتبة عليها؛ نتيجة زيادة سعر صرف الدولار مقابل الجنيه، وتحرير أسعار الطاقة، ما ترك آثاره على الأسعار.
 
وأكد المتحدث، أن أي رسوم حماية تفرض على الواردات المقصود منها دائمًا هو حماية الصناعة المحلية والاستثمارات في مصر، وهي أولى بالرعاية من مكاتب التصدير والاستيراد، موضحًا أنه لا يوجد أي رسوم تتخذ إلا بعد دراسات وافيه، ترعى فيها الاتفاقيات التجارية مع الدول الأخرى أو الاتفاقيات الثنائية.
 
وشدد نوار، على أهمية وجود اتفاق بين منظمات رجال الأعمال والغرف التجارية على تحديد أسعار و هوامش للربح بشكل طوعي، دون تدخل من الدولة، ودون استغلال للظروف التي تمر بها البلاد بدل من التبرير برسم الإغراق أو الحماية، لأنه لا يبرر على الإطلاق الزيادة في سلع مثل الحديد أو الإسمنت على سبيل المثال.
 
وأوضح نوار، أن مصر لن تعود إلى سياسة الحماية على منتجاتها بمفهوم الستينيات، موضحًا أن النظام الاقتصادي الحالي قائم على الحرية الاقتصادية، لافتًا إلى أن حجم السوق المصري يبلغ 2 مليار مستهلك، من خلال الاتفاقيات التجارية التي تربط مصر بالكثير من الدول.
 
وأشار المتحدث، إلى أن الوزارة تتجنب أي أخطاء، خاصة وأن الدول التي تضار من حقها اللجوء إلى منظمة التجارة العالمية، وتقديم دفوع ضد مصر.
 
 