 الهدوء الحذر يسود محيط مديرية أمن بورسعيد 
تسود محيط مديرية أمن بورسعيد منذ صباح اليوم الأربعاء حالة من الهدوء الحذر، يتخللها بعض المناوشات بين المتظاهرين وقوات الشرطة .
 
هذا وقد فرضت القوات المسلحة سياجًا أمنيًا مشددًا من قبل الشرطة العسكرية، تم على إثره فتح الطرق للسيارات، لتسير الحركة المرورية بشكل طبيعي إلى حد ما في الشوارع الرئيسية.
 
وعلى صعيد متصل، لا زالت المدارس تشهد توقفًا تامًا عن الدراسة، وكذلك ديوان عام المحافظة وملحقاته، وذلك منذ اندلاع الأحداث وبداية العصيان المدني بمحافظة بورسعيد .
 
وتراجعت قوات الأمن المركزي من مقدمة محيط الأحداث إلى خلف وداخل مبنى مديرية أمن بورسعيد؛ تجنبًا لوقوع احتكاكات.
 
 