 «تنمية القوى البشرية» تستعرض أوضاع العمالة غير المنتظمة 
أوصت لجنة تنمية القوى البشرية بمجلس الشورى، في اجتماعها اليوم الأربعاء، بتشكيل لجنة من وزارت؛ القوى العاملة، والتأمينات الاجتماعية، والمالية؛ لدراسة الاقتراح برغبة المقدم من النائب أشرف أبو الخير، بشأن إلغاء أو تعديل بعض مواد القرار الوزاري رقم (168) لسنة 2007، المتعلق باللائحة المالية والإدارية لوحدة تشغيل ورعاية العمالة غير المنتظمة.
 
وقال أبو الخير: "إن اقتراحه يهدف إلى تقنين القرار بما يخدم العمال"، مطالبًا بوقف الأحكام والإنذارات القانونية الموقعة على المواطنين جراء هذ القرار.
 
وطالبت اللجنة، وزارة القوى العاملة بتقديم تقرير مفصل عن الحالة العامة، لكافة وحدات تشغيل العمالة غير المنتظمة بكافة المحافظات.