 «النور» يواصل استعداداته للانتخابات رغم قرار «القضاء الإداري» 
أكد المهندس صلاح عبد المعبود، عضو الهيئة العليا لحزب النور، أن الحزب لم ينته من القوائم النهائية للانتخابات، إلا أنه حسم مشاركة بعض رموزه، وعلى رأسهم الدكتور أشرف ثابت والدكتور أحمد خليل خير الله والدكتور شعبان عبد العليم ونادر بكار وشريف طه وسيد مصطفى.
 
 وأشار عبد المعبود، في تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق"، إلى أنه سيكون من ضمن المشاركين في الانتخابات المقبلة، وأن الحزب قد استبعد الدكتور عبد المنعم الشحات من ترشيحاته.
 
وذكر، أن قرار القضاء الإداري بوقف الانتخابات لن يؤثر على استعدادات الحزب، مشيرا إلى أن اجتماعات المجلس الرئاسي والهيئة العليا للحزب ما زالت مستمرة للاستقرار على القوائم النهائية، مرجحًا ألا تختلف قوائم انتخابات النواب المقبلة اختلافًا كبيرًا عن قوائم انتخابات مجلس الشعب السابقة.