 إعلاميون متهمون بإهدار المال العام يطالبون بقاضٍ منتدب للتحقيق معهم 
انتهت نيابة بولاق أبو العلا، اليوم الأربعاء، من التحقيق مع الإعلامي عصام السعيد، الذي امتنع عن الرد على التهم الموجهة له من وكيل النيابة محمد نبيل، رافضا الرد ومطالبا بانتداب قاضي تحقيقات مستقل.
 
ويخضع السعيد ومعه عدد آخر من الإعلاميين، للتحقيق بتهم إهدار المال العام، وقطع البث التليفزيوني لستوديو27  بالتلفزيون المصري، وتعطيل العمل في إحدى حلقات البرنامج السابق لبرنامج "ستديو 27"، ومنع الضيوف من دخول الاستوديو.
 
وبعد مثول "السعيد" أمام النيابة على مدار ساعتين، توجه له الأسئلة من قٍبل النيابة ليرد بإجابة واحدة: "أرفض الرد وأطالب بقاضي تحقيق منتدب" ولم يمثل أمام النيابة سوى "السعيد" فيما رفض باقي الإعلاميين المثول للتحقيق أمام النيابة.
 في الوقت نفسه، اتفق جميع الإعلاميين المتهمين بمثول "السعيد" بمفرده أمام النيابة بالإنابة عنهم، لطلب قاضي تحقيقات ليتم التحقيق معهم.
  
 وفى سياق متصل، تجمع العشرات من الإعلاميين أمام محكمة جنوب القاهرة بباب الخلق ورددوا هتافات معادية للرئيس محمد مرسى، والمرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين منه "يسقط يسقط حكم المرشد"، و" لا لأخونة الإعلام".