 المستشار القانوني للرئيس: حكم وقف الانتخابات أنقذ مصر 
في أول رد فعل على حكم محكمة القضاء الإداري، بوقف انتخابات مجلس النواب، أكد المستشار محمد فؤاد جادالله، المستشار القانوني لرئيس الجمهورية، أن الحكم أنقذ البلاد من مشاكل سياسية واقتصادية وقانونية كبيرة، كان من الممكن أن تظهر بعد المضي قدماً في إجراءات الانتخابات، لتهدر وقتاً ومالاً أكبر على البلاد.
 
وقال جاد الله في تصريح خاص لـ«الشروق»، مساء اليوم الأربعاء، إن الشيء الإيجابي في الأمر، هو أن مثل هذا الحكم صدر مبكراً جداً، مما يستوجب معه الآن أن يبادر مجلس الشورى إلى إعادة عرض قانون الانتخابات الذي قضت المحكمة بإحالته إلى المحكمة الدستورية العليا، على هذه المحكمة، وإعمال المفهوم الصحيح لنص المادة 177 من الدستور.
 
وأضاف جاد الله أنه كان يرى منذ البداية وجوب إعادة عرض القانون على المحكمة حتى لا يصدر مشوباً بأي شبهة لعدم الدستورية أو مخالفة إعمال مقتضى قرارها بشأن إعمال الرقابة السابقة على مشروع القانون، والذي انتهى إلى وجود 11ملاحظة على المشروع.
 
وشدد جاد الله، على أهمية أن تنفذ السلطات القائمة مقتضى هذا الحكم بسرعة، حتى تنتهي مراجعة القانون بسرعة، ويتم الإسراع في إجراء الانتخابات على أرضية قانونية سليمة.