 سائقو البحيرة يقطعون الطريق الزراعي احتجاجا على نقص السولار والمطبات العشوائية   
قام المئات من سائقي سيارات الأجرة بمحافظة البحيرة بقطع الطريق الزراعي السريع (القاهرة - الإسكندرية) من الاتجاهين، اعتراضًا على نقص السولار وكثرة المطبات الصناعية، التي يستغلها البلطجية في القيام بأعمال السرقة والنهب بالإكراه.
 
وقام السائقون بوضع الحجارة على الطريق، وإشعال النيران في إطارات السيارات القديمة، مما أدى إلى شلل مروري تام بالطريق.
 
كما قام سائقو السرفيس بكفرالدوار بالامتناع عن العمل، ودخلوا في اعتصام أمام مدخل المدينة على الطريق الزراعي السريع، ما أدى إلى توقف الحركة بالطريق، وحدوث شلل مروري تام وصل إلى مدخل مدينة دمنهور.
 
وأكد السائقون، أن عودتهم للعمل مرهونة بعودة الأمن وتأمين طرقهم؛ حيث يتعرضون يوميًا لأعمال بلطجة وسرقة بالإكراه، بسبب المطبات العشوائية التى أقامها أهالى قرى كفرالدوار.
 
وكان المجهولون قد قطعوا مساء أمس الثلاثاء، طريق شارع الجمهورية بمدينة دمنهور بمحافظة البحيرة بالقرب من استراحة محافظ البحيرة، المهندس مختار الحملاوي، وأشعلوا النيران بإطارات الكاوتشوك، ووضعوا الحجارة بمنتصف الطريق لمنع مرور السيارات، إلا أن الأهالي وأصحاب المحال المتواجدة بالمنطقة تدخلوا، وقاموا بإطفاء النيران وفتح الطريق حتى لا تتعطل حركة السيارات.