 محمد البرادعي يدين استمرار العنف بالقاهرة والمحافظات 
استنكر الدكتور محمد البرادعي، منسق جبهة الإنقاذ الوطني، استمرار العنف في القاهرة وعدة محافظات دون أي محاولة للحوار من جانب الرئيس والحكومة. 
 
وقال البرادعي، في تغريده اليوم الأربعاء، على حسابه بموقع "تويتر": "العنف يتزايد في كل مكان، حوالي 500 مصاب في يوم واحد".
 
ومن جهة أخرى، حيا البرادعي شباب الجامعات على نتيجة انتخابات اتحاد الطلاب، والتي اكتسحت فيها التيارات المدنية في عدة جامعات، وقال البرادعي : "أداؤكم في انتخابات الطلبة يملاني بالطمأنينة والأمل، قوتكم في وحدتكم".