 منسق «ثورة ضباط الشرطة»: وقفتنا أمام «الإنتاج الإعلامي» غدًا «سلمية» 
قال محمد شلبي، المنسق الاعلامي لحركة "ثورة ضباط الشرطة"، إن الوقفة التي من المقرر تنظيمها غدا الخميس، أمام مدينة الانتاج الإعلامي تهدف إيصال صوتهم للرأي العام والاعلام.
 
وأضاف شلبي في تصريحات لـ«بوابة الشروق»، اليوم الأربعاء، أنهم سيقومون خلال التظاهرة بعرض أفكارهم بشأن تحسين المنظومة الأمنية، مؤكدا أن الوقفة غدا ستكون سلمية ولن يتم قطع الطرق.
 
وأكد أن مطالبهم الأساسية تتمثل في عودة الضباط المختطفين في سيناء وإصلاح الوزارة، حيث يشارك في الوقفة ضباط من كل أنحاء الجمهورية، وتحديدا مديريات أمن القاهرة والإسكندرية والجيزة.