 مجلس الوزراء يبحث تقريرًا حول الموقف التمويني 
استعرض مجلس الوزراء في اجتماعه اليوم الأربعاء، برئاسة الدكتور هشام قنديل، تقريرًا قدمه وزير التموين باسم عودة حول الموقف التمويني في البلاد تضمن أن إجمالي الرصيد الحالي من القمح المحلي والمستورد 312.2 مليون طن، يكفي لمدة 93 يوما أي حتى 7 يونيو 2013. 
 
كما بلغ إجمالي التعاقدات الخارجية الجاري توريدها من القمح 536 ألف طن، ليصبح الإجمالي الحالي والجاري التعاقد عليه 848و2 مليون طن، يكفى لمدة 114 يوما أي حتى 27 يونيو 2013.
 
وبلغ إجمالي رصيد السكر الحالي بالشركات والمتعاقد عليه 320 ألف طن يكفى 79 يوم، بالإضافة إلى إنتاج ما يقرب من 8 آلاف طن قصب سكر يومياً؛ أي متوقع إنتاج ما يقرب من مليون طن سكر محليًا يكفي حتى أكتوبر 2013 .
 
وبلغ إجمالي رصيد الزيت التمويني المتواجد داخل البلاد والمتعاقد عليه 85 ألف طن يكفى حتى نهاية شهر إبريل 2013، كما بلغ إجمالي رصيد الزيت الإضافي المتواجد داخل البلاد والمتعاقد عليه 130 ألف طن، يكفى حتى منتصف شهر مايو 2013 .
 
كما بلغ إجمالي رصيد الأرز داخل البلاد والجاري التعاقد عليه 235 ألف طن يكفى حتى شهر إبريل 2013، كما بلغ إجمالي الرصيد من أرز الشعير809و407 ألف طن، بما يعادل 076و265 ألف طن أرز أبيض.