 مدير أمن الجيزة يعقد اجتماعا طارئا مع منسق وقفة ضباط «الإنتاج الإعلامي» 
عقد اللواء عبد الموجود لطفي، مدير أمن الجيزة، اجتماعا طارئًا، اليوم الأربعاء، مع الرائد أحمد عكاشة، منسق وقفة ضباط الشرطة، أمام مدينة الإنتاج الإعلامي، غدًا، لبحث فعاليات الوقفة التي دعت إليها صفحة "ثورة ضباط شرطة مصر" على موقع "فيسبوك".
 
 
وعلمت «الشروق» من مصادرها، أن عكاشة طلب من مدير الأمن رفع مطالبهم إلى وزير الداخلية، التي من ضمنها توضيح موقف الدولة من الضباط الثلاثة وأمين الشرطة المختطفين منذ عامين، وإزالة أي غموض حول هذه القضية، وإعادة مبدأ توطين الشرطة، بحيث تكون أماكن عملهم بجوار أماكن سكنهم، والمساواة في المرتبات ووضع معايير للتنقل والترقي داخل جهاز الشرطة وإعادة النظر في قانون الإجراءات الجنائية المليء بالثغرات، بالإضافة إلى عدد آخر من المطالب.
 
وقال الرائد أحمد عكاشة، المنظم للوقفة الاحتجاجية، غدًا، أمام الإنتاج الإعلامي، في تصريحات خاصة "للشروق": "إن مدير أمن الجيزة وعده برفع مذكرة تتضمن كافة مطالبهم والمساهمة في حل تلك الأزمة وبحث كافة مطالبهم".
وأضاف عكاشة، أنه من المقرر عقد مؤتمر صحفي يوم 10 مارس الجاري بنادي عابدين، لعرض مطالبهم على الإعلام ورفعها للمسئولين.