 «الداخلية» تنفي احتجاز قطاع الأمن الوطني لأحد أعضاء حركة 6 إبريل 
نفى مسؤول المركز الإعلامي الأمني بوزارة الداخلية، ما تناقلته بعض المواقع الإخبارية، بشأن قيام قطاع الأمن الوطني باحتجاز المواطن خالد العقاد، عضو حركة 6 إبريل.
 
وأوضح مسؤول المركز الإعلامي الأمني، في بيان صادر عن وزارة الداخلية، اليوم الأربعاء، أن الخبر ليس له أي أساس من الصحة، مؤكدًا أن قطاع الأمن الوطني لم يقم باستدعاء المواطن المذكور، وليس له أية صله باختفائه أو غيابه.
 
وأكد المسؤول، أن كافة الإجراءات التي يتم اتخاذها قِبل أي من المواطنين تكون في إطار الالتزام بالقواعد والإجراءات القانونية.