وزير التموين يبحث مشاكل الطاقة بمصانع الطوب ويعد بتلبية احتياجاتها
عقد الدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، اجتماعًا، صباح الأحد، لمناقشة مشاكل الطاقة بمصانع الطوب وكيفية إمداد تلك المصانع باحتياجاتها من الوقود والمازوت والغاز والسولار، بحضور اللواء أحمد موافي، مساعد وزير الداخلية لمباحث التموين، وأعضاء لجنة الوقود برئاسة الجمهورية، وممثلين عن جمعية أصحاب مصانع الطوب.
وقال الوزير إن السعر الحقيقي للمازوت يقدر بـ 1620 جنيهاً للطن، وجنيه واحد للوحدة الحرارية للغاز، مشيراً إلى أن هناك التباسا حدث لدى أصحاب المصانع في أسعار المازوت والغاز.
وأكد الوزير أنه سيتم مساعدة أصحاب مصانع الطوب في إمدادهم بالسولار الذي يكفي المعدات بالتعاقد مع هيئة البترول.
في سياق آخر، أصدر وزير التموين قراراً بمنح العاملين باللجنة العامة للمساعدات الأجنبية مكافأة قدرها 9 أشهر، نظير ما بذلوه خلال العام من جهد أثمر عن تحقيق فائض في ميزانية اللجنة.