«الداخلية»: صفقة «قنابل الغاز» ضمن خطتنا السنوية.. واستخدامها ضد «مثيري الشغب»
في أول اعتراف رسمي من وزارة الداخلية بانفراد «المصري اليوم» حول استيراد صفقة قنابل الغاز والبالغة 140 ألف قنبلة، أكدت «الداخلية» أنها طلبت هذه الكميات منذ 3 شهور، لكنها لم تصل حتى الآن، وأن الصفقة قيمتها 2.5 مليون دولار، وتهدف إلى حماية منشآت وممتلكات عامة وخاصة، وأن الشحنة لن تستخدم ضد المتظاهرين السلميين، إنما سيتم استخدامها ضد «مثيري الشعب».
 
وقال اللواء هاني عبد اللطيف، المتحدث الرسمي باسم وزارة الداخلية لـ«المصري اليوم»، الأحد، إن الوزارة طلبت منذ 3 شهور استيراد 140 ألف قنبلة غاز مسيل للدموع ضمن خطة التسليح السنوي للوزارة، وذلك لمواجهة أعمال الشغب، والتعدي على قوات الأمن، والمنشآت المهمة والحيوية بالدولة، وكذلك التعدي على الممتلكات الخاصة للمواطنين، معترفًا بصحة انفراد «المصري اليوم».
 
وأضاف اللواء «عبد اللطيف» أن التكلفة المادية لهذه الصفقة تبلغ حوالي 2.5 مليون دولار، وأنها ستستخدم لحماية منشآت حيوية ومهمة، وممتلكات خاصة تقدر بالمليارات، لافتًا إلى أن إعادة إنشاء مبنى المجمع العلمي عقب تعرضه لحريق أثناء مظاهرات مجلس الوزراء العام الماضي تكلف وحده ملايين الجنيهات، وأن هذه التعاقدات تأتي وفقا للقانون، ولإجراءات مالية، وإدارية، ومن خلال مناقصات، وممارسات علنية تشارك فيها شركات متخصصة في هذا المجال، ووفقًا لمواصفات فنية عالمية تحت رقابة الأجهزة المعنية بالدولة.
 
وتابع المتحدث الرسمي باسم وزارة الداخلية: «استخدام قنابل الغاز المسيل للدموع في مواجهة العناصر المثيرة للشغب يعتبر أقل درجات التسليح في أي جهاز أمني على مستوى العالم»، مشيرًا إلى أن «قنابل الغاز المسيل للدموع تستخدم في مصر فقط لمواجهة الاعتداءات على المنشآت المهمة والحيوية، والممتلكات الخاصة بالمواطنين، وأنه لن يتم استخدام هذه القنابل تجاه المتظاهرين السلميين بأي طريقة، إنما استخدامها سيكون ضد مثيري الشغب والمخربين».
 
وأكد اللواء هاني عبد اللطيف أن الشحنة التي تم استيرادها لم تصل حتى الآن، وأن وصولها متوقف على شركة الشحن، والشركة القائمة على عملية الاستيراد، و«من غير المعلوم ما إذا كانت القوات المسلحة هي التي تقوم بنقلها عبر طائراتها، أو ستقوم الشركة بتسليمها إلى مصر عبر طرق نقل أخرى».
 
وأوضح أن جميع التعاقدات والممارسات التي أعدتها وزارة الداخلية «تمت في النور وبشكل علني»، قائلا: «عصر الممارسات والتعاقدات التي كانت تتم في الخفاء انتهى».
 
كانت «المصري اليوم» قد انفردت بنشر مستندات رسمية، خاصة بتوريد شحنة عبارة عن 140 ألف قنبلة غاز مسيل للدموع لوزارة الداخلية، كان قد تأخر وصولها من الولايات المتحدة الأمريكية.
 
وكشفت المستندات عن أن مخزن الأسلحة في الوزارة لم يكن به حتى 28 يناير الماضي سوى عدد محدود من قنابل الغاز، مما استلزم استيراد الشحنة على وجه السرعة.
 
 ولجأت وزارة الداخلية لوزارة الدفاع لنقل الشحنة عبر إحدى طائرات النقل العسكرية، لأن نقلها بالسفن يستلزم وقتاً طويلاً، حسب خطاب موجه من وزارة الداخلية إلى اللواء أركان حرب محمد فريد حجازي، أمين عام وزارة الدفاع.