«الدفاع المدني» يسيطر على حريق في بازار سياحي بمطار الغردقة
قالت مصادر أمنية إن قوات الدفاع المدني نجحت الأحد، في السيطرة على حريق شب في أحد البازارات السياحية في صالة السفر الدولي بمطار الغردقة.
وأوضحت المصادر أن العميد ممدوح قوطة، مدير إدارة أمن الموانئ بمطار الغردقة، تلقى إخطارًا بوقوع حريق داخل أحد البازارات السياحية لبيع الملابس داخل صالة السفر الدولي، وأن قوات الإطفاء سيطرت عليه.
وتمت السيطرة على الحريق قبل امتداده لخارج البازار، مع إبعاد السائحين المغادرين عن موقع الحريق. ولم تتأثر إجراءات سفر السائحين وتقرر انتداب خبراء المعمل الجنائي لبيان أسباب الحريق، وطلب تحريات المباحث وإزالة آثار الحريق.