«النيابة» تحقق في بلاغ ممدوح حمزة ضد مجهولين بتهمة تهديده بالقتل
بدأت نيابة قصر النيل، الأحد، التحقيق في بلاغ حرره الناشط السياسي، المهندس ممدوح حمزة، عضو التيار الشعبي، بتلقيه تهديدات بالقتل من مجهولين.
وتبين من التحقيقات التي يباشرها عمرو عوض، وكيل أول النيابة، بإشراف سمير حسن رئيس النيابة، أن ممدوح حمزة تلقى اتصالات من مجهولين، واستقبل رسائل نصية على هاتفه المحمول، تحمل عبارات تهديد بالقتل، وأن الجناة سيتوجهون إلى منزله بالزمالك لقتله، وأمرت النيابة بسماع أقوال مقدم البلاغ، وطلبت تحريات المباحث حول الواقعة.
كان «حمزة» حرر محضرًا في قسم قصر النيل اتهم فيه مجهولين بتهديده بالقتل، وأكد أنه تلقى عدة اتصالات، ورسائل بالتهديد بقتله على هاتفه المحمول.