«الزراعة» تنفي ظهور الجراد في الدلتا أو وادي النيل
طالب صلاح معوض، رئيس قطاع الخدمات بوزارة الزراعة، عدم التهويل من ظهور بؤر للجراد، مؤكداً أن ما تردد مؤخراً عن توجه الجراد لوادي النيل والدلتا غير حقيقي.
 
وأضاف «معوض» في تصريحات لـ«المصري اليوم» أن بلاغا ورد للوزارة يفيد بالاشتباه في وجود الجراد في محافظة القليوبية، وبعد توجه الفرق تم اكتشاف أنه «حشرة» أخرى، يطلق عليها بالعامية «أبو النطيط». 
 
في السياق نفسه أكد محسن عبده، رئيس الإدارة المركزية للمكافحة بوزارة الزراعة، عدم صحة ما يتردد حول توجه الجراد للوادي والدلتا، مؤكداً أن الوزارة كافحت الجراد في 85 ألف فدان في الصحراء الشرقية وساحل البحر الأحمر، في مناطق «شلاتين، ومرسى علم، وحماطة، والشيخ الشاذلي، وبرانيس، وسفاجا، والقصير».
 
وأشاد «عبده» بدور القوات المسلحة في مقاومة الجراد، مؤكداً أن قوات حرس الحدود رصدت سربا للجراد قبل دخوله الحدود بـ 25 كيلو متراً، مما جعل الوزارة تستعد له استعداداً جيداً.