اعتصام أمناء وأفراد «قسم الشرق» في بورسعيد
اعتصم أفراد وأمناء قسم شرطة الشرق في بورسعيد، صباح الأحد، أمام ديوان القسم الواقع على أطراف حي العرب، فيما دخل العصيان المدني في المدينة يومه الثامن.
وطالب المعتصمون بعودة القسم إلى نطاق دائرة حي الشرق كما كان قبل أن يتم إخلاؤه لبناء برج سكني تجاري محله.
كما طالب المعتصمون بتوفير تسليح مناسب، ووضع نظام للراحات، وتحقيق «مصالحة حقيقة» مع أهالي بورسعيد.
وقال المقدم محمد العدوي، نائب مأمور القسم، إن مطالب المعتصمين كلها مشروعة وسنقوم برفعها إلى مدير أمن بورسعيد اللواء محسن راضي.