المئات يرشقون قسم الرياض بكفر الشيخ بالحجارة ويقطعون الطريق لتهريب متهمين
أصيب ضابط من قوات الأمن بكفر الشيخ بجرح قطعي في رأسه في أحداث العنف الجارية منذ صباح الأحد، حيث يرشق المئات من أهالي قرية الشراقوة مركز الرياض، مركز شرطة الرياض بالحجارة للإفراج عن شخصين من أبناء القرية كانا قد تعرضا لقوة من مركز الشرطة أثناء القبض على مطلوب يدعى «أ. ا».
ويحاول الأهالي اقتحام المركز وتهريب المتهمين إلا أن 3 تشكيلات من قوات الأمن قد انتقلت إلى موقع الاشتباكات، لمحاولة احتواء غضب الأهالي ومنعهم من اقتحام القسم، ومع استمرار محاولات الاقتحام أطلقت القوات القنابل المسيلة للدموع لتفريق المحتجين.
ومازالت عملية الكر والفر مستمرة بين الشرطة والمحتجين، فيما قطع العشرات من أهالي القرية طريق «سيدي سالم – الرياض» لنفس السبب.