مجلس القضاء الأعلى يُحقق في اتهام قاضي «أرض الطيارين» بالتربح من وظيفته
أمر المستشار محمد ممتاز متولي، رئيس مجلس القضاء الأعلى، بفتح التحقيق في البلاغ المقدم من يسري عبدالرازق، ومحمد عبدالرازق المحاميان، ضد المستشار أسامة الصعيدي، قاضي التحقيق المنتدب من وزارة العدل للتحقيق في قضية «أرض الطيارين»، والذي يتهمه بارتكاب جريمتي الرشوة، والتربح من وظيفته، وقرر إحالة البلاغ إلى التفتيش القضائي.
كان المحاميان أكدا في البلاغ أنهما تقدما سابقا ببلاغ للنائب العام ضد المستشار الصعيدي  بشأن ما تردد من معلومات حول حصوله على منفعة من خلال عمله بالقضاء، حيث انتشرت أخبار حول حصوله على «فيلا رقم 33 ب 11 / 1 مشروع أكتوبر برنسيس»، بمدينة السادس من أكتوبر من شركة المقاولون العرب، ومن المعروف أن سعر الفيلا الواحدة في ذلك المشروع تزيد على 5 ملايين جنيه، وكان ذلك عقب انتهائه من التحقيقات في إحدى القضايا التي تخص شركة المقاولون العرب، والتي على أثرها تم تعيينه حتى الآن مستشارًا قانونيًا لشركة المقاولون العرب، وكذلك حصوله على عضوية مجانية بنادي المقاولون العرب، وتعيينه عضوًا بمجلس الإدارة، وكذلك رئيس لجنة الكرة بالنادي إلى أن تقدم باستقالة من رئاسة لجنة الكرة في شهر سبتمبر الماضي.
وأضاف المحاميان في البلاغ أنه لو ثبت ماهو متداول بشأن المستشار أسامة الصعيدي، وحصوله على منفعة بدون وجه حق من خلال عملة بالقضاء فإنه يكون قد ارتكب جريمتي الرشوة، والتربح من أعمال الوظيفة.
كما طالب البلاغ بالتحقيق فيما سلف ذكره من وقائع، وأي وقائع أخرى قد تكون أغفلت ولكنها معلومة لدى الأجهزة السيادية بالدولة لما لذلك الأمر من أهمية تتمثل في الإساءة إلى سمعة القضاء المصري النزيه والتشكيك.