محامي حسين سالم: لم ألتق «الشاطر» أو «مالك».. وموكلي لا يملك أي حساب على «تويتر»
 نفى طارق عبد العزيز، محامي رجل الأعمال الهارب حسين سالم، امتلاك موكله لأي حسابات على موقع التدوينات القصيرة «تويتر»، مشيرا إلى تقدمه ببلاغ للنائب العام بشأن انتحال مجهول لصفة موكله على «تويتر».
 
وتداولت صفحات على موقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك» أنباءً حول لقاءات جمعت بين محامي «سالم» بكل من المهندس خيرت الشاطر وحسن مالك، القياديين بجماعة الإخوان المسلمين.
 
وقال «عبد العزيز» في تصريحات خاصة لـ«المصري اليوم»: لم ألتق «الشاطر» ولا «مالك»، وكل ما يتعلق بقضايا حسين سالم تسير وفق المسار القانوني الشرعي والطبيعي.
 
كان النشطاء قد تداولوا حسابا على موقع التدوينات القصيرة «تويتر»، نسب إلى رجل الأعمال الهارب حسين سالم.