إقبال ضعيف في أول أيام الترشح لانتخابات اتحادات طلاب جامعة القاهرة
شهدت جامعة القاهرة في أول أيام سحب أوراق الترشح لانتخابات الاتحادات الطلابية، الأحد، هدوءًا في جميع الكليات.
ويتنافس في انتخابات جامعة القاهرة 3 قوائم رئيسية هي قائمة الاتحاد الحالي، والتي تضم عدد من الطلاب الجدد، وقائمة طلاب التيارات السياسية، على رأسها طلاب حزب الدستور والاشتراكيون الثوريون، وقائمة الإخوان المسلمين، التي تضم عدد من طلاب الأنشطة والأسر.
وسيطر الهدوء على الجامعة منذ الصباح الباكر، وشهدت مكاتب رعاية الشباب إقبال ضعيف من الطلاب، فيما شهدت كلية التجارة زحامًا كبيرا من الطلاب على تسديد المصروفات من أجل الترشح.
وقال عبدالرحمن الهواري، منسق انتخابات الاتحاد لطلاب الإخوان بجامعة القاهرة، لـ«المصري اليوم»، إنهم سيتقدمون بأوراق المترشحين في جميع الكليات على 4 أيام ضمن قائمة تضم عددًا من الطلاب المستقلين وطلاب الأنشطة والأسر، موضحًا أن اليوم الأول لم يشهد سوى مشكلة واحدة بعد رفض كلية دار العلوم سحب الطلاب أوراق الترشح قبل سداد المصروفات الدراسية. مشيرًا إلى أنهم سيعلنون في آخر أيام الترشح نسبة عدد طلابهم في القائمة.
 وقال أحمد فهمي، المنسق العام لطلاب حزب الدستور، إن طلاب الحركات السياسية سيجتمعون، الإثنين، لبحث القائمة الموحدة النهائية التي ستخوض الانتخابات ضد قائمة الإخوان المسلمين، موضحًا أنهم لم يستقروا حتى الآن على القوائم النهائية في كل الكليات.
فيما قال سامح الماحي، أمين مساعد اتحاد الطلاب الحالي، إن قائمة الاتحاد تضم عددًا كبيرًا من الطلاب الجدد، إضافة إلى وجود عدد من التحالفات الانتخابية في بعض الكليات، لكنها بعيدًا تمامًا عن الإخوان المسلمين.
وفي سياق متصل، أعلن طلاب شباب العدل والمساواة عن مقاطعتهم الانتخابات الطلابية في كل الجامعات.
ويستمر فتح باب الترشح حتي، الأربعاء المقبل، على أن تعلن الكشوف المبدئية الخميس المقبل، وتقدم الطعون السبت 2 مارس، وفحصها في اليوم التالي، على أن يكون إعلان الكشوف النهائية للمرشحين الإثنين 4 مارس، وخصصت الفترة من 5 إلى 10 مارس للدعاية الانتخابية، وتجرى الانتخابات فى 11 مارس المقبل، وفي حال تساوي الأصوات تجرى الإعادة الثلاثاء 12 مارس.
فيما يتم انتخابات أمناء والأمناء المساعدين للجان الكليات الأربعاء 13 مارس، وتجرى انتخابات رئيس ونائب رئيس اتحاد الكليات الخميس 14 مارس، وتجرى في 17 مارس جولة الإعادة لأمناء لجان الكليات، والإثنين 18 مارس انتخابات رئيس ونائب رئيس اتحاد طلاب الجامعة، والثلاثاء 19 مارس انتخابات أمين وأمين مساعد اللجان العليا لاتحاد طلاب الجامعة، وتختتم الانتخابات في الجامعة يوم الأربعاء 20 مارس بإجراء جولة الإعادة لرئيس ونائب رئيس اتحادات الكليات.