وزير الري يفتتح مؤتمر «آثار التغيرات المناخية على دول حوض النيل»
افتتح الدكتور محمد بهاء الدين، وزير الموارد المائية والري، الأحد، المؤتمر الدولي لمناقشة «آثار التغيرات المناخية على دول حوض النيل وتبادل الخبرات داخل الحوض»، والذي تستمر فعالياته على مدار يومين في القاهرة.
وقال الوزير إن دول حوض النيل تدرس السيناريوهات المختلفة لمواجهة الآثار السلبية للتغيرات المناخية على إيرادات النهر، مؤكدًا أن المؤتمر يهدف إلى تبادل الخبرات والأفكار بين المتخصصين والجهات المعنية في مجالات المياه والتغيرات المناخي.
وقام المشاركون في المؤتمر من وزارات المياه والبيئة بدول حوض النيل، بعرض خبراتهم وتجارب بلادهم في مجالات دراسات تأثيرات التغيرات المناخية وكيفية مجابهتها.
حضر المؤتمر الدكتور محمد عبدالمطلب، رئيس المركز القومي لبحوث المياه، وعدد من قيادات الوزارة والمتخصصين في مجالات المياه والتغيرات المناخية، وممثلي عن وزارتي الخارجية والزراعة والتعاون الدولي من الجانب المصري، بجانب العديد من المتخصصين في مجالات المياه من وزارات البيئة والمياه بدول حوض النيل، وممثلين من الجهات المانحة والمعنية بموضوعات المياه.