محافظ الجيزة: طرح مناقصة مشروع النقل الجماعي منتصف مارس المقبل
قال الدكتور علي عبدالرحمن، محافظ الجيزة، إنه يجري حالياً إعداد كراسة شروط للمناقصة الجديدة لشركات النقل الجماعي بالمحافظة، ومن المقرر طرحها أمام الشركات المتخصصة خلال منتصف مارس المقبل، بشروط وضوابط جديدة ومطورة تتلاشى أخطاء العقود الماضية.
وأضاف المحافظ، خلال لقائه مع أصحاب شركات النقل الجماعي العاملة في المحافظة، أن عقود الشركات المبرمة منذ 6 سنوات انتهت، وسيتم منح الشركات فترة انتقالية لممارسة أعمالهم على أرض المحافظة، لحين الانتهاء من مشروع النقل الجماعي المُطور.
وأشار المحافظ إلى أنه ستكون هناك مهلة خلال الأيام المقبلة، لكي يتم تأهيل الشركات وتصفية الشركات غير الملتزمة، إلى جانب تحديد الخطوط الجديدة التي سيتم إدراجها في المناقصة الجديدة والتي ستكون موجهة إلى حد كبير للمناطق البعيدة التي يصعب التنقل إليها، مثل محور صفط اللبن، ومدينة 6 أكتوبر، ومنطقة ليله القدر، والمحور وغيرها.