"اليوم السابع" يكشف تفاصيل لقاء الفريق "السيسى" مع ضباط المخابرات
يكشف "اليوم السابع" فى عدد غد الثلاثاء، كواليس اجتماع الفريق أول عبد الفتاح السيسى، وزير الدفاع، والقائد العام للقوات المسلحة، مع ضباط المخابرات الحربية، والذى أكد خلاله أن القوات المسلحة قادرة على حماية مصر وشعبها، أياً ما كانت الظروف، وأشاد فى الوقت نفسه بجهور المخابرات الحربية خلال الفترة الماضية.
وتحت عنوان "مفاجأة.. وزير الداخلية يرفض خطة هيكلة الشرطة"، تقرأ فى عدد غد أسرار خطة هيكلة وزارة الداخلية، التى احتفظ بها الوزير اللواء منصور عيسوى، دون تنفيذ، وتسببت فى إقالة خلفه اللواء محمد إبراهيم لمحاولته تطبيقها.
◄ إقالة مسئولى البترول لم تمنع حرب السولار فى الشوارع .. نائب رئيس الهيئة العامة للبترول المقال: الوزير استخدمنى كبش فداء
◄ مفاجأة.. وزير الداخلية يرفض خطة هيكلة الشرطة.. الخطة فى أدراج الوزارة منذ منصور العيسوى.. وإقالة محمد إبراهيم لرغبته فى تنفيذها
◄ الديب: مبارك متعاطف مع مرسى ويناشد المصريين الالتفاف حوله