عماد عبد الغفور يلتقى قيادات الحزب الصينى الحاكم
التقى الدكتور عماد عبد الغفور، رئيس حزب الوطن ومساعد رئيس الجمهورية، ومعتز عبد الخالق رئيس لجنة العلاقات الخارجية للحزب، اليوم الاثنين، وفد السفارة الصينية برئاسة السفير سونج أوتيجو سفير الصين بالقاهرة ووفد من قيادات الحزب الحاكم بالصين الشعبية.
استغرق اللقاء ساعتين بمقر الحزب بالمعادى، وأعقبه لقاء مع وفد السفارة الدنماركية جاء لمقابلة قيادات حزب الوطن، للتعرف على رؤية الحزب للأحداث الجارية داخليا وخارجيا.
كانت لجنة العلاقات الخارجية بالحزب قد استقبلت وفدا مماثلا من السفارة الرومانية نهاية الأسبوع الماضى.