الشوبكى: نزول الجيش لبورسعيد تسكين لقنابل موقوتة توشك على الانفجار
أعرب الدكتور عمرو الشوبكى، البرلمانى السابق، عن خوفه من تكرار نفس المشهد مرة أخرى فى بورسعيد، ويتورط الجيش فى أمور ليس مسئولا عنها، موضحاً بأن توريط الجيش أمر تكرر فى الماضى، ويتكرر إذا كان تعامل البعض مخطئاً مع الجيش المصرى على أنه شركة أمن، وليس آخر مؤسسة محترمة ومنضبطة داخل الدولة.
وأضاف الشوبكى عبر تغريدة له على موقع التواصل الاجتماعى "تويتر" بأن دخول الجيش فى هذا الوقت إلى بورسعيد، دون غطاء سياسى، والعودة إلى ما كنا عليه فى 28 يناير، سيورط الجيش مرة أخرى فى أمور ليست من مهامه، قائلا: "لا تعتبروا نزول الجيش لبورسعيد حلاً، إنما هو تسكين لقنابل موقوتة قاربت على الانفجار".
فيما طالب الشوبكى باتخاذ موقف حاسم من قضية إصلاح الشرطة، وتحديد مهامها الأمنية، وحقها فى الدفاع الشرعى عن مؤسسات الدولة وعن المنشآت وقبلها المواطن العادى.