"القومى لحقوق الإنسان" يبحث سبل التعاون مع وفد حقوقى عمانى
استقبل المستشار حسام الغريانى رئيس المجلس القومى لحقوق اﻹنسان والسفير عبد الله الأشعل الأمين العام للمجلس، وفداً من سلطنة عمان الشقيقة برئاسة اللواء محمد بن عبد الله الريامى رئيس اللجنة الوطنية لحقوق الإنسان بعمان، والوفد المرافق له، ومنهم الدكتور عادل عبد العزيز السن، وأحمد بن عبد الله المحروقى، لبحث سبل التعاون بين المجلس المصرى واللجنة الوطنية لحقوق الإنسان بسلطنة عمان فى مجال حقوق الإنسان.
تم الاتفاق بين الجانبين، على تعزيز الإطار الإقيليمى العربى فى مجال حقوق الإنسان، وعقد المؤتمر العربى الأول لحقوق الإنسان فى مصر بمشاركة كافة الدول العربية، كما تم الاتفاق على التعاون لدفع حركة حقوق الإنسان فى العالم العربى، من خلال الشبكة العربية لحقوق الإنسان.
وقد أبدى المجلس، اهتماماً مع الإطار الخليجى، وبحث أوضاع المصريين فى هذه الدول بالطرق الوديه بالتوازى مع السبل الدبلوماسية الرسمية.