وزير التعليم العالى يبحث مع نظيرته المالديفية التعاون بين البلدين
أكد الدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالى على أهمية دعم علاقات التعاون بين مصر وجمهورية جزر المالديف فى كافة المجالات، خاصة المجالات التعليمية والعلمية والثقافية، جاء ذلك خلال استقباله آمنة على وزيرة الدولة للتعليم بجمهورية جزر المالديف والوفد المرافق لها.
وبحث الجانبان خلال اللقاء سبل توطيد علاقات التعاون بين البلدين، وذلك من خلال تبادل الطلاب والأساتذة، وزيادة عدد المنح الدراسية المقدمة للطلاب الدارسين بمصر فى مرحلتى البكالوريوس والدراسات العليا، والاستفادة من الخبرات المصرية فى مجال التعليم العالي، وكذلك تفعيل اتفاقية التعاون العلمى والثقافى المشتركة بين البلدين.
وأكد مسعد خلال اللقاء على حرص مصر على دعم علاقات التعاون العلمى والثقافى مع جزر المالديف، واستعداد الوزارة لتقديم كافة التيسيرات اللازمة لطلاب جزر المالديف للدراسة فى الجامعات المصرية، وتذليل كافة الصعوبات التى تواجههم، واستيعاب أكبر عدد من هؤلاء الطلاب للدراسة بالجامعات المصرية.
ومن جانبها، أشادت وزيرة التعليم بجمهورية جزر المالديف بالمستوى المتميز للمؤسسات التعليمية المصرية، مؤكدة حرص بلادها على دفع وتشجيع التعاون الثنائى مع مصر خلال المرحلة المقبلة.