التيار الشعبى يتهم أمن جامعة حلوان بالاعتداء على طلابه
قال التيار الشعبى، إن أفراد الأمن بجامعة حلوان قاموا بالاعتداء على الطالب إسلام بجول عضو التيار الشعبى والمتحدث باسم تحالف صوت الطلبة، بالضرب المبرح والألفاظ النابية أثناء وجوده داخل حرم الجامعة لإنهاء التحضيرات الأخيرة، قبيل انعقاد انتخابات اتحاد الطلاب بجامعة حلوان اليوم.
وأشار التيار فى بيان له اليوم الاثنين، إلى أنه فور وصول إسلام إلى حرم الجامعة وجد غرفة تحالف صوت الطلبة محطمة تماماً وقد تم التعدى بشكل سافر على محتوياتها، من وسائل دعائية وأوراق، وقام أفراد الأمن بالتعرض للطالب إسلام بالضرب المبرح حتى فقد وعيه، مستطرداً "حين استفاق إسلام قام بإبلاغ زملائه بتواجده داخل الجامعة وبما تعرض له، فقاموا بالتوجه إلى الجامعة حيث تم منعهم من الدخول، وحين أصر الطلاب على حقهم بدخول الحرم الجامعى المنتمين له قام بعض أفراد الأمن باقتيادهم إلى قسم حلوان، وتم احتجازهم فيه لعدة ساعات، تم التعرض لهم خلالها بالعنف اللفظى والكلمات النابية"، على حد البيان.
وأوضح التيار الشعبى، أنه عندما توجه أعضاء تحالف صوت الطلبة صباح اليوم إلى حرم الجامعة، فوجئوا بتحطم كشك الدعاية الخاص بتحالفهم، كما تم احتجاز الطالب معتز ابراهيم مخلوف وآخر بمكتب الدكتور عبدالباسط موافى، الأستاذ بكلية الحقوق، وتم استخدام العنف معهما ومُنع الطلاب من الوصول إليهم، موضحاً أن أفراد أمن الجامعة قاموا باقتحام غرفة الطالب مؤمن محمد اسماعيل بالمدينة الجامعية، وتفتيشها بشكل سافر وعنيف، واقتادوه إلى رئاسة الجامعة حيث تم احتجازه.
وأكدت لجنة الطلاب بالتيار الشعبى، أن ممارسات العنف أصبحت هى العنوان الرئيسى لنظام الإخوان القمعى الذى يحاول جاهداً إخراس أصوات الحق فى كل الميادين، وقد وصل به الفجور إلى ممارسة عمليات القمع والإقصاء على طلاب الجامعات المصرية.
وأعلن طلاب التيار الشعبى فى كل أنحاء الجمهورية إدانته الكاملة لما واجهه طلاب التيار الشعبى بجامعة حلوان من اعتداء بالألفاظ وبالضرب المبرح من أفراد أمن الجامعة، وما صاحبه من تحطيم اللوحات الخاصة التيار الشعبى، واقتحام غرفة تحالف صوت الطلبة وتحطيم محتوياتها، مستطردين "أننا سنسير فى طريق مقاضاة الجامعة ووزير الداخلية فيم بدر منهم .. لن نتهاون فى حق من حقوقنا مهما كلفنا الأمر".