وزير الشئون القانونية: الإعلام تناول الضبطية القضائية بسوء نية
قال الدكتور عمر سالم وزير الدولة للشئون القانونية والبرلمانية، إن النائب العام لم يمنح الضبطية القضائية للمواطنين.
وأضاف سالم فى كلمته اليوم بمجلس الشورى أن النائب العام أصدر بيانا توضيحيا فقط للمادة 37 من قانون الإجراءات الجنائية لتذكير المواطنين به، دون أى أسباب أخرى.
وشدد سالم على أن الإعلام فسر بيان النائب العام بسوء نيه أدت إلى إثارة الفتنة واللغط حول المادة، مؤكدا أن النائب العام لم يصدر مادة جديدة وإنما مادة واردة فى قانون الإجراءات الجنائية منذ ما يزيد على 50 عاما .