وزير الزراعة: لا يمكننا تنفيذ مشاريع تنموية دون التنسيق مع "الرى"
قال الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة، أن مشروع سد الفجوة الغذائية يهدف لتحقيق الاكتفاء الذاتى من المحاصيل الأساسية التى تحتاج إليها مصر، موضحاً أن مؤسسة الرئاسة ومجلس الوزراء وافقا على المشروع، بالإضافة إلى مناقشة المشاكل المتعلقة بمنح قروض للحاصلين على الأراضى بموجب حق الانتفاع، كما سيتم مناقشة منح البنوك قروض ميسرة لملاك الأراضى لتيسير العمل فى استصلاح الأراضى.
وأشار عبد المؤمن فى تصريحات صحفية إلى أن الوزارة لا يمكنها وحدها تنفيذ أية مشاريع تنموية دون التنسيق مع وزارة الموارد المائية والرى، موضحاً أن الوزارة تناقش مع وزارة الرى وضع خطط للأراضى التى يمكن زراعتها بالتزامن مع وضع خرائط مائية لهذة الأراضى، جاء ذلك على هامش ختام الحوار المجتمعى لمشروع سد الفجوة الغذائية.
وفى السياق ذاته، أكد الدكتور على إسماعيل رئيس الهيئة العامة لمشروعات التعمير التنمية الزراعية، أن الهيئة تهدف إلى زراعة 90% من مساحة أراضى المشروع بالمحاصيل الاستراتيجية، خاصة الحبوب ومحاصيل الزيوت ومحاصيل السكر، مضيفًا أن 10% من المساحة ستزرع بالمحاصيل الأخرى.
وكشف عن موافقة مجلس إدارة الهيئة فى اجتماعه الأسبوع الماضى على منح 3500 فدان بمرسى مطروح لشباب الخريجيين من أبناء المحافظة، لافتاً إلى أنه تم منح 3500 فدان لمضارى الألغام بالمحافظة، وذلك من إجمالى 28 ألف فدان مصابة بالألغام، حيث تم تطهير 7000 فدان مبدئياً.