الإداريون بـ"صحة الإسماعيلية" يحتجون للمطالبة بضمهم للكادر
نظم اليوم الاثنين، عدد من الإداريين بمديرية الصحة وقفة احتجاجية أمام مقر المديرية خلف مجمع المحاكم، للمطالبة بضمهم لكادر الأطباء.
وطالب المحتجون بحقهم فى الضم للعاملين بالصحة وليس بالمحليات، حتى يتمكنوا من الحصول على الكادر أسوة بالأطباء.
انضم للوقفة عدد من المؤقتين بمديرية الصحة للمطالبة بالتثبيت.
وقالوا إنهم يقومون الآن بتجميع توقيعات بمطالبهم لإرسالها لمجلس الشورى، مؤكدين تصعيد وقفاتهم الاحتجاجية إلى اعتصام وإضراب فى حالة عدم الاستجابة لهم.