137 مليون دولار خسائر منطقة الاستثمار..
استمرار انتظام العمل فى "بورسعيد".. وعودة القطارات
انتظمت اليوم الاثنين لليوم الثانى على التوالى، حركة قطارات محطة السكة الحديد ببورسعيد، بعد توقف دام أكثر من يومين، بسبب قيام متظاهرين بغلق مرفق معديتى بورسعيد وبورفؤاد، واقتحام رصيف الميناء السياحى رقم 10، وإشعال النيران فى إطارات مرسى المعديات عقب الانتهاء من جلسة النطق بالحكم على متهمى أحداث بورسعيد.
وتشهد المدينة حالة من الهدوء الحذر بعد استئناف العمل بالمصالح الحكومية وشركات هيئة قناة السويس والمنطقة العامة للاستثمار، وكافة البنوك الحكومية والاستثمارية التى تقوم بتأمينها قوات الجيش الثانى الميدانى، كما عادت الحياة الطبيعية لمرفق معديتى بورسعيد وبورفؤاد بعد حالة التوقف التى أصابت المرفق بالشلل التام لأكثر من 5 ساعات.
من جانبه، أكد مجدى كمال مدير جمعية المستثمرين بالمنطقة العامة للاستثمار، أن الخسائر بلغت 137مليون دولار على مدار الأحداث الماضية، من بينهم 3ملايين دولار نتيجة منح العاملين إجازة مدفوعة الأجر من أصحاب المصانع الذين تأثروا بهذه الأوضاع غير المستقرة، التى تؤثر بالسلب على تعاقدات العملاء من المستثمرين.
وفى نفس السياق، قال كمال إن جميع المصانع بالاستثمار استأنفت العمل لليوم الثانى على التوالى.
وأكد مصدر بقناة السويس، أن حركة الملاحة للسفن العابرة لم تتأثر بالأحداث والمجرى الملاحى يقوم بتأمينه قوات الجيش الثانى والثالث الميدانى والقوات الجوية والبحرية وحرس الحدود.