"كايرو دار" : طلاب الإخوان وأسرة فكرة يستبدلون صور الطالبات فى الانتخابات بإنفوجرافيك
سجل طلاب أسرة شباب بكرة المحسوبة على طلاب الإخوان المسلمين بكلية التجارة جامعة القاهرة صور الطالبات فى القاهرة بصور انفوجرافيك، ولم يضعوا فى قائمتهم صورة الطالبات المشاركات معهن فى الانتخابات.
وبحسب ما نشره موقع "كايرو دار"، تشارك من الطالبات، زينب كمال الدين حسين بلجنة الأسر، وضحى محمد عبد الرشيد باللجنة الاجتماعية، وشيماء معروف حسن من اللجنة الثقافية.
جدير بالذكر، أن كلية تجارة شهدت تنافسًا بين الطلاب المستقلين وطلاب الإخوان والقائمة التى تشارك فيها أسرة فكرة المستقلة، واستبدلوا أيضًا صورة الطالبات بإنفوجرافيك.