الآلاف ببورسعيد يشيعون جثماني آخر ضحايا الاشتباكات
خرج أهالي بورسعيد في مسيرة حاشدة لتشييع آخر جثمانين لقيا مصرعهما في اشتباكات أمام قسم شرطة العرب، مساء أمس، من أمام مسجد مريم القطرية بالمدينة.
وتجمع الآلاف من أهالي الشهداء والمصابين وغيرهم أمام المسجد، بعد أن علموا بحضور الجثتين من الإسماعيلية والمنصورة، وخرجوا في مسيرة إلى المقابر بعد صلاة الجنازة.
وتعالت الهتافات "يسقط حكم المرشد"، و"حرية فينك حكم المرشد بيننا وبينك"، و"الشعب والجيش إيد واحدة".
وأعلنت مديرية الصحة عن وفاة أسامة الشربيني محمد شحاتة، 22 عاما، برصاص في المخ، ومحمد الغريب، 25 عاما، برصاص في الحوض، بعد محاولة إسعافه في مستشفى العسكري، ليصل إجمالي عدد الضحايا إلى 35 جثة و870 مصابا.