فينجر: بيكهام يتدرب مع أرسنال.. ولا نية للتعاقد معه
كشف مدرب أرسنال، الفرنسي أرسين فينجر، أن نجم كرة القدم الإنجليزية، ديفيد بيكهام، لاعب مانشستر يونايتد الأسبق، يتدرب حاليا مع الفريق اللندني بغية المحافظة على لياقته البدنية، مؤكدا أن فريق "المدفعجية" لا ينوي التعاقد معه.
ويجد بيكهام (37 عاما)، قائد منتخب إنجلترا السابق، نفسه من دون فريق حاليا بعد أن أنهى ارتباطه بنادي لوس أنجليس جالاكسي الأميركي في نهاية الموسم في الولايات المتحدة.
وقال فينجر "اتصل بي بيكهام ليطلب مني ما إذا كان يستطيع العمل معنا من أجل تحسين لياقته البدنية، فهو لم يقم بأي نشاط رياضي منذ فترة".
وتابع "الأمر يتعلق فقط بتحسين معدل اللياقة البدنية له، ولا نية للتوقيع معه إطلاقا".