بالصور| أمريكا: إرسال إيران قرد إلى الفضاء يعد انتهاكا لقرارات "الأمم المتحدة"
اعتبرت الولايات المتحدة الأمريكية، أن إيران انتهكت قرارا للأمم المتحدة، يدين برنامجها البالستي في حال كانت نجحت في إرسال قرد إلى الفضاء.
وقالت المتحدثة باسم الخارجية الأميركية فيكتوريا نولاند مازحة، "شاهدت هذا القرد الصغير المسكين وهو يستعد للذهاب إلى الفضاء، لا نملك أي وسيلة تؤكد بطريقة أو بأخرى ما حصل له".
وأكدت إيران أنها حققت "خطوة كبرى" في سعيها إلى إرسال بشر إلى الفضاء مع حلول 2020، بإرسال قرد على متن مسبار، إلى ارتفاع 120 كيلومترا، وإعادته سالما، وذكرت نولاند بـ"المخاوف المعروفة" للولايات المتحدة إزاء تطوير ‘يران تكنولوجيا تتيح ‘طلاق شحنات إلى الفضاء.
ورأت المتحدثة أن "أي إطلاق في الفضاء لشحنة قادرة على وضع جسم ما في المدار، مرتبط مباشرة بتطوير صواريخ بالستية طويلة المدى"، مؤكدة على أن "القرار 1929 الصادر عن مجلس الأمن الدولي، يحظر على إيران القيام بأي نشاط على علاقة بصواريخ بالستية قادرة على حمل أسلحة نووية".
كما يتابع المجتمع الدولي عن كثب، البرنامج الفضائي الإيراني، خشية تبعاته العسكرية المحتملة.
وتشتبه الدول الغربية في سعي إيران على الرغم من نفيها المتكرر، إلى تطوير صواريخ بالستية بعيدة المدى، قادرة على نقل شحنات تقليدية أو نووية، وأدانت جميع عمليات إطلاق الأقمار الاصطناعية الإيرانية.