دار الإفتاء تحتفل بإصدار 3 ملايين فتوى في 10 سنوات
تقيم دار الإفتاء معرضا دوليا السبت المقبل، مع قرب انتهاء فترة التجديد للدكتور على جمعة، مفتى الجمهورية، فى 3 مارس المقبل، لتوثيق "إنجازاتها" خلال العشر سنوات الأخيرة من عمر الدار، والتي أصدرت الدار خلالها 3 ملايين و71 ألف فتوى.
وقال الدكتور إبراهيم نجم، مستشار المفتى، لـ"الوطن"، إن المعرض يُبرز "النقلة الحضارية" لدار الإفتاء، عبر تفاعلها مع اهتمامات وقضايا المصريين بالداخل والخارج في كل المجالات، سواء على المستوى الاجتماعي، من خلال فتاوى الأسرة والمجتمع والجانب القيمي والاقتصادي وغيرها، ما أتاح استحداث إدارات جديدة بالدار، منها أمانة الفتوى والإشراف العلمي والتدريب والحساب الشرعي ولجنة فض المنازعات والمركز الإعلامي وسواها، الأمر الذي انعكس في إقبال الناس على الفتاوى، ووصول أعدادها إلى أضعاف ما كان يعرض في السابق.
وأضاف "نجم" أن المعرض يؤرخ لنجاح دار الإفتاء في التواصل مع كافة المؤسسات ذات الصلة في الداخل والخارج، مما يرسخ الدور العالمي لمصر والتكامل المعرفي بين هذه المؤسسات ودار الإفتاء، مشيرا إلى أن الدار أصدرت فتاوى عديدة، أبرزها فتوى تحريم توريث الحكم، وفتوى حرمة المراهنات على مباريات كرة القدم، وفتوى جواز نقل أموال الزكاة إلى الصومال، وتحريم ظاهرة البلطجة، وبيع الدقيق المدعم في السوق السوداء، وجواز إخراج الزكاة للبحث العلمي، وغيرها من الفتاوى المهمة.
ولفت مستشار المفتى إلى أن الدار أصبحت نموذجا يحتذى به كمؤسسة إفتائية تؤدي رسالتها على أكمل وجه، إضافة إلى نجاح المؤسسة في الالتزام بكل الأسس والمعايير الإدارية الناجحة، بحيث أصبحت نموذجًا ناجحًا أيضًا في الجانب الإداري، والعمل المؤسسي، وهو ما كان مفتقدا إلى حد بعيد في كثير من الهيئات المحسوبة على المؤسسة الدينية في العالمين العربي والإسلامي، حسب قوله.