مانشستر يونايتد أول فريق رياضي تبلغ قيمته 3 مليارات دولار
أصبح مانشستر يونايتد، متصدر الدوري الإنجليزي لكرة القدم، أول نادي رياضي في العالم تبلغ قيمته ثلاثة مليارات دولار أميركي، وذلك بحسب تقرير نشرته مجلة "فوربس" الأميركية.
ويتصدر يونايتد، بحسب المجلة الاقتصادية، الترتيب بفارق كبير أمام صاحب المركز الثاني، وهو فريق دالاس كاوبويز لكرة القدم الأميركية، والذي قدرت قيمته بـ2.1 مليار دولار.
وذكرت المجلة في تقريرها أنه ورغم الانخفاض في أرباح الربع الأول بسبب تراجع إيرادات النقل التلفزيوني، ارتفع الإقبال على أسهم بطل الدوري الإنجليزي 19 مرة بفضل تحسن نسبة الأرباح وصفقات الرعاية الجديدة مع كانساي اليابانية ومصرف الصين للإنشاء، إضافة إلى إمكانية الحصول على المزيد من الإيرادات من الدوري المحلي (يتصدر يونايتد بفارق مريح عن جاره مانشستر سيتي)، ودوري أبطال أوروبا (تأهل إلى الدور الثاني حيث يواجه ريال مدريد الاسباني).