بالصور| صوفيا فيرجارا تتألق بفستان أبيض من "الستان"
تألقت الفنانة صوفيا فيرجارا كعادتها في حفل توزيع جوائز نقابة الممثلين في أمريكا، الذي أقيم، مساء أمس.
صوفيا ظهرت على السجادة الحمراء، وهي ترتدي فستانا أبيض، يبرز أنوثتها، مصنوع من قماش الستان اللامع، مفتوح من منطقة الصدر، وكشف الفستان المفتوح قليلا عن ساقيها، كما ارتدت حذاءً أبيض شبه مغلق.
الجميلة صوفيا، 40 عاما، تركت شعرها منسدل على كتفيها، واكتفت بأقراط طويلة للسهرة، وخواتم زينت أصابعها، وطلاء أظافر باللون الأحمر، لكنها لم ترتدِ قلادة أو أساور، فظهرت بسيطة وغير متكلفة.