"جبهة الإنقاذ": لسنا قيادة الثورة وإنما نسعى لمساعدة الثوار
قال خالد داوود، المتحدث باسم جبهة الإنقاذ الوطني، إن وزارة الداخلية هي التي تتحمل مسؤولية العنف الدائر في الشارع، الآن، وليس المتظاهرين.
وأضاف داوود خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "آخر النهار"، على فضائية "النهار"، إن جبهة الإنقاذ مازالت مصرة على مطالبها المشروعة بتغيير الحكومة، وتعديل الدستور وإقالة النائب العام.
وأكد داوود على ضرورة التحلي بالسلمية، وتجنب العنف؛ حتى لا ينفر المواطنين من المظاهرات، نافيا أية خلافات أو انقسامات داخلة جبهة الإنقاذ، مشيرا إلى أن الاختلاف في الآراء لا يمثل انقساما، ولكنه شئ طبيعي، مضيفا أن الجبهة ليس دورها قيادة الثوار، ولكنها ترغب في مساعدتهم في تنفيذ مطالبهم.