رئيس وزراء كينيا يطعن في نتائج الانتخابات الرئاسية
نيروبي - أ ش أ
قدم رئيس الوزراء الكيني رايلا أودينجا لائحة احتجاجية للمحكمة الدستورية العليا ضد أوهيرو كينياتا الذي فاز بالجولة الأولى من الانتخابات الرئاسية التي جرت مؤخراً في كينيا.
واتهم أودينجا ـ حسبما أفاد تليفزيون هيئة الإذاعة البريطانية "بى بى سى" السبت 16 مارس، اللجنة المشرفة على تنظيم الانتخابات بالتلاعب بنتائج تلك الانتخابات.
وأضاف إن " تلك الإخفاقات تمس بكل ما أمكن للكينيين تحقيقه في أي من الانتخابات التي جرت في الماضي." إلا أن رئيس الوزراء دعا أنصاره الى تجنب اللجوء الى العنف.
وقال محامو أودينجا إن الشكوى التي تقدم بها الى المحكمة الدستورية العليا تتضمن تهما بالتلاعب بنتائج الانتخابات، بالإضافة الى مشاكل تتعلق بتسجيل الناخبين، وأخرى تتعلق بآلية التصويت الإلكتروني.
وكانت نتائج الانتخابات الرئاسية في كينيا أسفرت عن فوز أوهيرو كينياتا بالانتخابات الرئاسية بنسبة 50.07% من أصوات الناخبين وذلك عقب اعادة فرز الأصوات يدويا مما تسبب في تأخر إعلان النتائج.
يذكر أن "كينياتا" فاز في الانتخابات الرئاسية في كينيا، كما أنه يواجه اتهامات دولية بارتكابه جرائم ضد الانسانية.
وأوضح في خطاب الفوز أنه وفريقه سيتعاونان مع الهيئات الدولية وأكد تعهده بالالتزامات الدولية لبلاده ومواصلة التعاون مع كل الدول والمؤسسات الدولية بما يتماشى مع هذه الالتزامات.