طلعت يوسف: يجب خروج قانون الرياضة للنور بعد لقاء الرئيس
أحمد شهاب
قال المدير الفني لفريق تليفونات بني سويف طلعت يوسف، إن خروج قانون الرياضة للنور يعد أهم مطلب يجب أن يتحدث فيه الرياضيين خلال لقائهم مع الرئيس محمد مرسي.
وأضاف أنه يجب تفعيل القانون الجديد وتحديد آليات معينة لتنفيذه تحت إشراف مؤسسة الرئاسة .
وتمنى يوسف أن يثمر لقاء الرئيس مع الرياضيين عن أشياء إيجابية تعود بالنفع على كل من يعمل بهذا القطاع العريض, وألا يكون مجرد "جلسة سمر"، مشدداً على أن الرياضيين يجب أن يوحدوا مطالبهم, ويححدوها في نقاط معينة قبل تقديمها للرئيس, وأن يطالبوا بسرعة تنفيذها.