رئيس الهيئة الإسلامية بفلسطين يحذر من إلغاء "مصاطب العلم"
غزة - أش أ
نبه رئيس الهيئة الإسلامية العليا في فلسطين  د. عكرمة صبري، السبت 16 مارس، من تزايد استهداف قوات جيش الاحتلال الإسرائيلي لـ "مصاطب العلم" في المسجد الأقصى بهدف إلغائها.
 وأكد على  أهمية دورها في وقف مخططات الاحتلال تجاه تهويد الأقصى .
قال الشيخ صبري - في تصريحات لمراسل وكالة أنباء الشرق الأوسط بغزة عبر الهاتف من القدس-  إن مصاطب العلم بالمسجد الأقصى هي إحياء لحلقات علم كان السلف الصالح يقيمها منذ مئات السنين لكنها انقطعت مع النكبة عام 48 فيما أعيد منذ سنوات قليلة العمل من خلالها ولابد أن نحافظ عليها .
وشدد صبري على أن انتشار وتزايد هذه المصاطب بكثرة في المسجد الأقصى أغاظ الاحتلال الإسرائيلي كما وقفت حائلا دون تحقيق أطماعه ،لذلك يسعى حاليا من خلال قواته إلى التضييق على طلابها وإنهاء وجودها.
وتابع، "يمارس الاحتلال حاليا سياسات متعسفة خاصة ضد طالبات العلم الفلسطينيات ،مشيرا إلى أن الاحتلال يصادر هوياتهن عند الدخول ومنهن من يتم استدعائه للتحقيق لافتا إلى انه ابعد مؤخرا العديد من الطالبات والطلاب عن هذه المصاطب.
يشار إلى أن قوات الاحتلال قامت بتطويق حلقات مصاطب العلم في المسجد الأقصى المبارك الأسبوع الماضي واعتقلت أربعة من طلابها، كما اعتقلت المعلمة زينة عمرو - 44 عاما ،  من سكان بلدة سلوان جنوبي المسجد الأقصى-  وبعد الإفراج عنها قررت إبعادها عن المصاطب.
وقدر الشيخ عكرمة عدد طلاب مصاطب العلم يوميا بنحو 400 طالب وطالبه ،مشددا على عدم التراجع في مواصلة العمل من خلال هذه المصاطب و مؤكدا أنها من الطرق المشروعة لأعمار الأقصى.
وانتقد عكرمة في تصريه غياب رد الفعل العربي والإسلامي تجاه الانتهاكات اليومية للمسجد
الأقصى وباحاته ،وقال "يبقى رد الفعل فلسطيني محلى فقط ".