فابيوس يزو نيجيريا لبحث مصير الرهائن الفرنسيين المخطتفين
أبوجا - أ ش أ
وصل وزير الخارجية الفرنسي لوران فابيوس إلى العاصمة النيجيرية أبوجا في زيارة لنيجيريا، يبحث خلالها مع المسئولين مصير الرهائن الفرنسيين السبعة الذين اختطفوا في الكاميرون بالقرب من الحدود مع نيجيريا.
وذكرت وسائل إعلام نيجيرية أن الوزير الفرنسي وصل من ياوندي عاصمة الكاميرون بعد ان بحث مع المسئولين هناك عملية اختطاف المواطنين الفرنسيين ووسائل الإفراج عنهم دون أن يصابوا بأذي.
وسيلتقي الوزير مع الرئيس النيجيري جودلاك جوناثان خلال ساعات لبحث العلاقات بين البدين بالإضافة إلي موضوع الرهائن الفرنسيين.
يذكر أن الرئيس الفرنسي فرنسوا أولاند قد أتهم منذ أيام جماعة بوكو حرام المناهضة لسياسة الحكومة النيجيرية باختطاف السياح الفرنسيين ونقلهم من الكاميرون الي مناطق بشمال نيجيريا.