حاول منعهم من سرقة شاب فقتلوه في الدقهلية
المنصورة - حازم نصر
لقي طالب  بكلية الحقوق مصرعه على يد3 بلطجية  بمدينة المطرية  بالدقهلية  بعدما تصدى خلال محاولتهم  سرقة شاب بالإكراه على كوبري  السلام  .
تلقى اللواء سامي الميهى مدير الأمن إخطارا من مأمور مركز المطرية بوصول محمد سعد عاشور 22 سنة طالب بالفرقة الرابعة بحقوق الإسكندرية مصابا بطلق ناري بالبطن من فرد خرطوش.
تم نقله  لمستشفى المطرية المركزي ومنها إلى المستشفى الدولي ليلفظ أنفاسه  قبل وصوله إليها .
أكدت تحريات المباحث بإشراف العميد سعيد عماره مدير المباحث  قيام ثلاثة من البلطجية   يستقلون موتوسيكل على كوبري السلام بقرية العصافرة بمركز المطرية  بمحاولة سرقة  أحد الشباب بالإكراه فتدخل المجني عليه لحمايته، فقاموا بإطلاق  أعيرة نارية ،استقرت إحداها في بطن المجني عليه .
  تمكنت المباحث من  القبض على أحد المتهمين  ويدعى إسلام الغول بمساعدة الأهالي  بعد سحله بالشارع .
أمرت النيابة بانتداب الطبيب الشرعي  وحبس المتهم المضبوط 4 أيام على ذمة التحقيق ، كما أمرت  بسرعة ضبط باقي المتهمين .