"مصر للطيران" تنفي استقالة أطقم ضيافة الرئاسة بسبب "المحشي"
محمد عبيد
نفى رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران الطيار توفيق عاصي تقدم أفراد من الضيافة الجوية باستقالتهم من الرئاسة لطلب الأفراد  المرافقين للرئيس بعض الأطعمة الخاصة.
وأشار رئيس القابضة إلى أن كافة الأطقم الطائرة في رئاسة الجمهورية سواء طيارين أو مضيفين جويين  معينين في  مصر للطيران وليس رئاسة الجمهورية وبالتالي عندما يتقدم بطلب لإعفائه وليس استقالته يتقدم به لمصر للطيران وليس الرئاسة والأهم أن الضيافة ليست المسؤولة عن اختيار الوجبات والمشروبات التي تقدم على الطائرة.
 
وكانت بعض المواقع والصحف تداولت استقالة أطقم طائرة من الرئاسة بعد طلب بعض المرافقين  للرئيس "حلة محشى"  مما أدى لتداول الخبر عبر مواقع التواصل الاجتماعي .