الأوقاف تبحث مشكلات الدعوة ومطالب الأئمة
عبدالهادي عباس
اجتمع وفد من نقابة الدعاة مع وزير الأوقاف وقيادات الوزارة، اليوم السبت 16 مارس لبحث مشكلات الدعوة والدعاة ومطالب الأئمة والعاملين بوزارة الأوقاف.
وقد أعلنت نقابة الدعاة في بيان لها السبت 16 مارس، أن اللقاء كان مثمرا حيث تفهم الوزير مطالب الأئمة والدعاة والعاملين بالوزارة، وأن لهم حقوقا لابد من تحقيقها، كما تمت مخاطبة وزارة المالية برغبة الوزارة في زيادة رواتب الأئمة من ريع الأوقاف، وردت المالية بالموافقة على الزيادة التي عرضها الوزير، وسيعلن عنها الوزير في المؤتمر القادم للأئمة والدعاة، مع العلم أن هذه الزيادة ليست بديلة عن الكادر، وكذلك مخاطبة مجلس الشورى بسرعة إنهاء مشروعي (نقابة الدعاة وكادر الدعاة).
 وأكدت أنه تم الاتفاق على مؤتمر للأئمة والدعاة الثلاثاء القادم  بمسجد النور  بحضور وزير الأوقاف وقيادات الوزارة، للرد على جميع التساؤلات والاستفسارات والتعرف على مشاكل الأئمة والدعاة والعاملين، وطريقة اختيار القيادات واتخاذ القرار بالوزارة..وتعديل القانون المنظم للعمل بالمساجد الكبرى والنذور.
كما تم الاتفاق مع هيئة الأوقاف لتكون حصة الأئمة والدعاة 30 % من كل مشروع سكنى للهيئة، وفتح ملف العمالة المؤقتة..وإعادة تعديل منشور ( 75 ) الخاص بمجالس إعادة إعمار المساجد ، بناء على رغبة جموع الأئمة.