خناقة بين درة ومي سليم بسبب "فارس أحلام"
رحاب فوزي
نشب خلاف بين الفنانة التونسية درة والمطربة مي سليم ،بسبب فارس أحلام الأولى ورفضت مي التنازل عنه.
يأتي هذا ضمن احداث الفيلم السينمائي الجديد "فارس أحلام "،الذي تشارك كل من درة ومي سليم في بطولته , وتدور أحداثه في اطار من الإثارة حول شاب يقع في غرام فتاة بسيطة و وتضطره الظروف للاتجاه لتجارة المخدرات.
يشارك في الفيلم أحمد صفوت وهاني عادل وعزت أبو عوف وانتصار والوجه الجديد محمد علي , وهو من تأليف دكتور محمد رفعت و إخراج عطية أمين ويعرض في السباق الصيفي السينمائي المقبل.