إجراءات أمنية مشددة بمطار القاهرة لنقل 2 طن مفرقعات
 
 محمد عبيد
اتخذت سلطات الأمن بقرية البضائع بمطار القاهرة مساء السبت 16 مارس،  إجراءات أمنية مشددة لنقل شحنة مفرقعات تزن 2 طن و80 كيلو جرام وصلت من ألمانيا.
جاءت الشحنة من أجل استخدامها في عمليات التفجير والتنقيب والبحث عن البترول، وأفادت مصادر بالمطار أن الشحنة وصلت على طائرة الخطوط التركية القادمة من اسطنبول داخل 178 طرد لصالح إحدى شركات بمرسى مطروح  لاستخدامها في عمليات البحث عن البترول.
تم إنزال الشحنة من الطائرة ونقلها إلى إحدى سيارات النقل إلى مخازن الشركة تمهيدًا لاستخدامها.