وزير التموين يجتمع برئيس شعبة المخابر "الثلاثاء"
القاهرة - أ ش أ
يعقد وزير التموين والتجارة الداخلية د. باسم عوده اجتماعا، الثلاثاء 20 مارس، المقبل مع عبد الله غراب رئيس الشعبة العامة للمخابز لبحث مطالب أصحاب المخابز.
وقال المتحدث الرسمي باسم الوزارة د. ناصر الفراش في تصريحات خاصة، أن الوزارة ماضية في تنفيذ مطالب أصحاب المخابز، موضحا وزارة المالية وافقت على صرف شهرين حافز سولار وشهرين حافز إثابة.
ولفت الفراش إلى أن من يهددون بالاعتصامات والإضرابات لا يمثلوا أصحاب المخابز الحقيقيون، مشيرا إلى أن 15 محافظة دخلت في المنظومة الجديدة لتحرير سعر الدقيق.
وأضاف أن "رغيف البلدي المدعم خط احمر لا يمكن المساس به ولن تسمح الوزارة باللعب بقوت الشعب المصري".
ونظم عدد من أصحاب المخابز صباح اليوم وقفة احتجاجية أمام وزارة التموين والتجارة الداخلية مطالبين بصرف المستحقات الخاصة بهم من حوافز سولار وإعادة النظر في تكلفة إنتاج جوال الدقيق لرفعها من 80 جنيها التي حددتها الوزارة إلى 120 جنيها. نظرا لارتفاع تكاليف أجور العاملين والنقل.