لجنة التطوير تطالب بحل مشكلات 1500 مصنع للمفروشات 
حسن هريدي
طالب عضو مجلس إدارة المجلس التصديري للمفروشات  ورئيس لجنة التطوير محمد شطا  الحكومة حل المشكلات التي تواجه مصانع صناعة المفروشات والتى يزيد عددها علي 1500 مصنع .
 
            وأشار إلي أن أهم تلك المشكلات نقص التمويل وعدم الاستفادة من برامج مساندة الصادرات .
 وقال شطا في تصريحات صحفية  أن التغلب علي تلك المشكلات والعوائق سيسهم في تطوير ورفع قدرات المنشات الصغيرة والمتوسطة خاصة العاملة بالقطاع غير الرسمي .
 
            وطالبا برنامج تحديث الصناعة بمساعدة تلك المنشات علي تحديث وتطوير الآلات والمعدات ورفع قدرات ومهارات العاملين بها بما ينعكس علي زيادة جودة المنتج النهائي.
بجانب المساعدة في تنظيم دورات متخصصة حول كيفية التعامل مع المستوردين وإعداد المستندات المطلوبة للتصدير ومعرفة احتياجات المستهلكين بالأسواق الخارجية وتقديم الدعم المالي اللازم لمساعدتهم في الاشتراك بالمعارض الخارجية علي أن يتم منحهم نسب دعم  اكبر من المصانع ألكبري بالقطاع.
كما طالب شطا بإيجاد آلية ميسرة لتمويل المصانع الصغيرة بالقطاع حيث ينظر لها الجهاز المصرفي علي أنها صناعات عالية المخاطر ولذا يعزف عن تقديم تمويل لها ، رغم أن هذه المصانع لديها فرصة جيدة للنمو وزيادة حجم صادراتها بصورة كبيرة ،
 لافتا إلي أن بعض البنوك التجارية لديها برامج تمويلية ميسرة قد تناسب هذه الصناعات الصغيرة ولكنها تحتاج لمزيد من الترويج لهذه البرامج  لتعريف العاملين بهذا القطاع بها.
من ناحية أخري طالب  شطا بتطوير شركات الغزل والنسيج بالقطاع العام ، التي تعد المدرسة التي استفاد منها مستثمري القطاع الخاص ،
 
            وأشارإلي أن القطاع العام سيظل ركيزة قوية للاقتصاد القومي ، ويجب إلا نغفل دوره ، مطالبا الحكومة بوضع الخطط العاجلة لتحديث مصانع القطاع العام ورفع كفاءة العاملين بها مع الاهتمام بالنواحي الإدارية .
داعيا إلي الاستعانة بالشركات العالمية في مجال تنمية الموارد البشرية وعمليات الإدارة بحيث تتولي إدارة تلك الشركات العامة لفترة مع إعداد كوادر جديدة تتولي الإدارة فيما بعد.