دورتموند يكتسح فرايبورج بخمسة أهداف في الدوري الألماني
محمد سعيد
فاز فريق بوروسيا دورتموند،على ضيفه فرايبورج بخمسة أهداف مقابل هدف، ضمن مباريات المرحلة السادسة والعشرين من الدوري الألماني لكرة القدم.
تقدم فرايبورج عن طريق اللاعب جوناثان شميد في الدقيقة 28 من عمر الشوط الأول، حتى انتفض بورسيا دورتموند في آخر خمس دقائق من نهاية الشوط وتمكن من إحراز 3 اهداف متتالية عن طريق اللاعب روبرت ليفاندوفسكي في الدقيقة 41، ونوري شاهين في الدقيقة 44، ثم الهدف الثالث عن طريق اللاعب ليفاندوفسكي في الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع.
ودخل بورسيا دورتموند الشوط الثاني بمعنويات مرتفعة، بعدما أنهى الشوط الأول متقدما بثلاثة أهداف، وسيطر على معظم مجريات الشوط الثاني، حتى تمكن نوري شاهين من إحراز ثاني أهداف في المباراة والرابع لفريقه في الدقيقة 72، ثم أضاف ليوناردو بيتنكورت الهدف الخامس، لتنتهي المباراة بفوز بورسيا دورتموند بخماسية.
وبهذه النتيجة رفع بوروسيا دورتموند رصيده إلى 49 نقطة ويظل في المركز الثاني بفارق 17 نقطة عن بايرن ميونيخ المتصدر الذي سيلعب في وقت لاحق مع باير ليفركوزن.
وفي مباراة أخرى في نفس الجولة من الدوري الألماني، فاز نورمبيرج على شالكه بثلاثية نظيفة وتراجع شالكه بعد هذه الهزيمة إلى المركز الخامس برصيد 39 نقطة.
أحرز الهدف الأول لنورمبيرج اللاعب ماركوس فيولنر في الدقيقة 31، ثم الكسندر ايسفاين في الدقيقة 69، والهدف الثالث في الدقيقة 87  عن طريق اللاعب مايكه فرانتس.
كما فاز اوجسبورج على هامبورج بهدف نظيف، ليحتل هامبورج المركز السابع في ترتيب الدوري.
وتعادل فيردر بريمن أمام ضيفه جروتر فورت بهدفين لكل منهما، كما تعادل أيضا هوفنهايم سلبيا مع ماينز بدون أهداف.