الموسيقى لعلاج المشاكل الزوجية في "البيوت أسرار"
رحاب فوزي
يناقش برنامج "البيوت أسرار" على قناة الأفلام 2ART في حلقة الأحد 17 مارس دور الموسيقى في علاج المشكلات الزوجية.
وتعرض الإعلامية سهير جودة أهمية ما يسمى في الطب النفسي بالدبلوماسية الزوجية حيث تناقش الحلقة فن إدارة العلاقات بين الزوجين والأسلوب الأمثل للوصول إلى التفاهم الزوجي.
ويستضيف البرنامج أستاذ الطب النفسي نهلة ناجي للحديث حول الحياة الزوجية وهل تحتاج إلى مهارات في التفاوض مثل الحياة السياسية , كما يستضيف الإعلامي علي البهنساوي والكاتب الصحفي محمود نافع.