فوكس نيوز: إسقاط حكم الإخوان يبدأ من بورسعيد
قالت  شبكة فوكس نيوز الإخبارية الأمريكية إن المعارضة تعول على بورسعيد لإسقاط  حكم الإخوان المسلمين، ونشر العصيان المدني في جميع أنحاء مصر.
 
وأوضحت فوكس نيوز أن بورسعيد التي يقطنها أكثر من 750 ألف نسمة، تصعد  احتجاجاتها ضد الرئيس مرسي طوال الأسبوعين الماضيين، وتهدد بمزيد من  الإجراءات خلال الفترة القادمة، والتي ستزيد من الأزمة معاناة الاقتصاد  المصري.
 
وتكمن خطورة بورسعيد في أنها تتحكم في المدخل الشمالي لقناة السويس،  ويوجد بها ميناء هام ومنطقة تجارية كبيرة، وفيس ظل تصعيد بورسعيد يمكن أن  تمتد عدوى العصيان المدني إلى بقية المدن في مصر للضغط على الإخوان  المسلمين.
 
وتتبنى العديد من أحزاب المعارضة والجماعات الشبابية الثورية حاليا  الدعوى لعصيان مدني شامل، لكن مازال العديد من رموز المعارضة في تردد حيال  الدعوة رسميا للعصيان المدني في مصر، خوفا من عدم نجاحها كما أنهم يرون أن  البلاد غير مهيأة بعد لمثل هذه الخطوة.
لكن إذا قامت بورسعيد بالتصعيد واستغلال موقعها في قناة السويس للضغط على النظام فمن المتوقع نجاح الفكرة مستقبلا.
سياسة