ضابط تأمين منزل مرسي: مدير الأمن وعدني بالتصعيد.. ولن أتنازل عن حقي
عبد الله
قال الملازم أول أحمد حمدي الضابط بمديرية أمن الشرقية والمعين ضمن  الخدمة المكلفة بتأمين مسكن الرئيس بالشرقية علي مدار 24 ساعة أنه تعرض  لأهانة والتعدي عليه بالسب والقذف من نجل الرئيس الأصغر عبد الله، وذلك  أثناء قدومه بسيارته الملاكي برفقه صديقه وطلبه من مجند أمن مركزي فتح  الحواجز الحديدية أمام المسكن والمجند لم يعرفه وأجابه بأن الطريق مفتوح .
 
وأضاف الملازم أن نجل الرئيس قام بعد ذلك بإهانته علي أساس أنه كان معين للخدمة.
 
وشدد أنه لم يتعرض لضغوط أمنية للتنازل وأنه إلتقي باللواء محمد كمال مديرالأمن بمكتبه بالمديريه ووعده بتصعيد الأمر.
 
وأوضح أن نجل الرئيس الأوسط أسامة والذي يعمل بمهنة المحاماة أتصل به  شخصيًا وأعتذر له عما بدر من شقيقه الأصغر وأنه قبل إعتذاره بشكل شخصي ولكن  بشكل رسمي فيجب أن يعتذر له عبدالله ( نجل الرئيس الأصغر ) بشخصه أمام  جميع القوات المعينة لتأمين المسكن وأنه حتي هذة اللحظة لم يحرر محضر  بالواقعة وأكتفي بوعود مدير الأمن له بتصعيد الموقف للوزارة .