نقل سفيرة مصر من لارنكا إلى بلجراد على خلفية مشكلتها مع الأمن القبرصي
السفيرة منحة باخوم
قرر الرئيس الدكتور محمد مرسى  تعيين السفيرة هبة المراسي  سفيرة لمصر لدي قبرص خلفا للسفيرة منحة باخوم التي تم نقلها الي العاصمة الصربية بلجراد.
 
وكان من المقرر ان تعين السفيرة هبة المراسي - والتي تشغل حاليا منصب مديرة إدارة المؤتمرات الدولية  - سفيرة لمصر ببلجراد  طبقا لحركة السفراء الصادرة العام الماضي.
 
تجدر الاشاره الى ان هذا النقل للسفيرة المصرية فى قبرص جاء على خلفية مشاجرة بين السفيرة منحة بخوم وعناصر الامن فى مطار العاصمة القبرصية صفعت على اثره السفيرة منحة باخوم إحدى الشرطيات في مطار لارنكا الدولي على وجهها  بعد إصرارها على خلع حذائها للتفتيش..وقام عناصر الامن بالتعامل معها بعنف واقتياد ها للتحقيق معها حول الواقعة ثم أفرج عنها فيما بعد.
 
واعتذرت قبرص رسمياً عن هذا التعامل الذي لقيته السفيرة. وكانت الخارجية المصرية استدعت القائم بالأعمال لسفارة قبرص وطلبت منه إحاطتها بملابسات الحادث. وسبق أن صرحت السفيرة باخوم بأنه تم الاعتداء عليها بالقوة داخل المطار.
 
وقالت إن وزارة الخارجية القبرصية قدمت اعتذاراً لها، ما دفعها لاعتبار الموضوع منتهياً، في وقت طلبت وزارة الخارجية القبرصية تقديم تقرير كامل عن الحادثة بناء على طلب من الرئيس القبرصي شخصياً.