العريان: لسنا في صراع مع «النور».. والحرية والعدالة لايحكم البلاد
العريان: من الصعب  أن يحصل أي حزب في الانتخابات القادمة علي الأغلبية المطلقة
نفى عصام العريان، رئيس الكتلة البرلمانية لحزب الحرية والعدالة بمجلس  الشورى ما يتردد حول وجود صراع أو مشاكل بين الحرية والعدالة والنور، مؤكدا  أن المشكلة بين النور ومؤسسة الرئاسة.
 
وأضاف العريان - خلال حواره  ببرنامج "الحياة اليوم" على فضائية الحياة - أن الشعب المصري سوف يجدد ثقته  في الحزب مرة أخرى في الانتخابات البرلمانية القادمة، مؤكدا أن الحكومة  القادمة ستكون موسعة ليشارك فيها الجميع.
 
وأشار أن الحزب لا يحكم كما  يشاع وأن أغلب أعضاء الحكومة الحالية لا ينتمون إلى الإخوان، مشيرا إلى أن  الحكومة القادمة ستكون أول حكومة سياسية في تاريخ مصر.
 
وأكد العريان  أن الحديث عن سيطرة الإخوان لمفاصل الدولة كلام مرسل وغير صحيح ، كما أشار  إلى الأرقام التي ذكرها رئيس حزب النور حول عدد الإخوان في المناصب  المختلفة مؤكدا أن هذا الكلام غير صحيح.
 
وقال العريان إنه من الصعب  أن يحصل أي حزب في الانتخابات القادمة علي الأغلبية المطلقة، موضحا أنه من  الطبيعي أن يتنافس حزب الحرية والعدالة وحزب النور لأنهم الأقوى على الساحة  السياسية.
 
وعن زيارة الرئيس محمد مرسي للولايات المتحدة الأمريكية  أكد أنها ليست بالأهمية القصوى ومثلها مثل باقي الدول، موضحا أن الوضع في  مصر عقب الثورة والولايات المتحدة غير قادرة على إملاء أوامر للرئيس أو  لجبهة الإنقاذ أو لأي جهة في مصر