صباحي: ننتظر من دول تدعو للديمقراطية أن تكون أكثر إيمانًا بها
حمدين صباحي
قال حمدين صباحى مؤسس التيار الشعبى والمرشح السابق لرئاسة الجمهورية: "ننتظر من دول تدعو للديمقراطية أن تكون أكثر إيمانًا بتلك الديمقراطية".
وأضاف صباحى فى لقائه ببرنامج "آخر كلام" الذى يقدمة الإعلامى يسرى فودة على قناة "أون تى فى"، أنه على أمريكا أن تعلم أن المقاطعة ليست بيد جبهة الإنقاذ، بل إن المقاطعة هى أحد أساليبالاحتجاج الديمقراطى.
وتابع صباحى قائلاً: "الإخوان المسلمين يطبقون نظامًا مستبدًا، ولا يوجد ضمانات لنزاهة الانتخاباتتجعل الناخبين والمرشحين مطمئنين أن أصواتهم لن تذهب هباء، فشرط المشاركة هى نزاهة القواعد".