إندبندنت: بريطانيا تعتزم مد مهمة قواتها في أفغانستان
كشفت صحيفة "إندبندنت" البريطانية عن اعتزام بريطانيا مد مهمة قواتها في أفغانستان من ستة إلى تسعة أشهر خلال الفترة الحاسمة الراهنة بهدف استكمال العمليات القتالية لحين تولي قوات الجيش والشرطة الأفغانية مهامها الأمنية.
 
وذكرت الصحيفة، أنه مع دخول المملكة المتحدة المرحلة الأخيرة من استراتيجية انسحابها من الحرب فى أفغانستان التى امتدت لاثنى عشر عاما، يبحث وزراؤها الاقتراحات التي قدمها مسئولون رفيعي المستوى أدوا فترة خدمتهم في أفغانستان بشأن اجراء بعض التغييرات خاصة فيما يتعلق بالتعاون مع القوات المحلية.
 
وأشارت الصحيفة إلى أن الحكومة الإئتلافية - في غضون ذلك - تبنت سياسة جديدة تتعلق بإرسال قوات تدريب للدول التي تواجه "مخاطر" عدم استقرار.