الإسلاميون يغلقون جميع مداخل ومخارج مدينة الإنتاج.. والأمن يطلق قنابل الغاز
أغلق عدد من الإسلاميين المتظاهرين أمام مدينة الإنتاج الإعلامي اليوم، احتجاجًا على ما وصفوه الغطاء السياسي من الإعلام لأعمال العنف والتخريب جميع مداخل ومخارج المدينة.
ووقعت اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن أمام بوابة 2، حيث قامت قوات الأمن بإلقاء قنابل غاز مسيلة للدموع لتفريق المتظاهرين، وسط هتافات ضد الداخلية منها «الداخلية بلطجية».
وتظاهر العشرات أمام مقر مدينة الإنتاج الإعلامي، الأحد، وذلك بعد دعوة عدد من النشطاء الإسلاميين، لمحاصرة استديوهات 5 قنوات فضائية وهي: «الحياة وأون تي في والنهار والقاهرة والناس وسي بي سي»، ورفع المتظاهرون أعلامًا لحزب الراية وعددًا من الرايات مكتوبًا عليها «لا إله إلا الله».
وكثفت قوات الأمن من تواجدها، صباح الأحد، أمام مدينة الإنتاج الإعلامي، للتصدي لأي أعمال عنف أو شغب وحماية العاملين بالمدينة، بعد تهديدات نشطاء إسلاميين عبر مواقع التواصل الاجتماعي باقتحامها، احتجاجًا على التغطية الإعلامية لعددٍ من القنوات لأحداث اشتباكات المقطم.
وانتشرت أكثر من 15 سيارة إسعاف تحسبًا لوقوع أي إصابات، كما تواجدت عشر سيارات أمن مركزي لتأمين المدينة من أي محاولات للاعتداء أو الاقتحام.