المغير : دماء «الاخوان» ستكون لعنة على المعارضة
هاجم أحمد المغير الناشط الاخواني القوى المعارضة للدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية وجماعة الاخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة .
وقال المغير خلال تغريدة بحسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر، «حان الوقت لتحرير ميدان التحرير، و حان الوقت كي تستعيد الثورة ميدانها الذي انتصرت فيه » .
وتابع «سوف تكون دماء الإخوان لعنة عليكم أيها المجرمون في الدنيا والآخرة وسنقتص منكم آجلا أم عاجلا»،  وذلك في اشارة الى قوى المعارضة التي شاركت في تظاهرات الجمعة الماضية تحت شعار «رد الكرامة»، امام مكتب الارشاد لجماعة الاخوان المسلمين بالمقطم.