بعد توقفه دورتين متتاليتين
وزير الثقافة يقرر عودة المهرجان القومي للسينما.. و«سيف» رئيساً للدورة السابعة عشر
بعد توقفه لأكثر من عامين منذ قيام ثورة 25 يناير قرر الدكتور محمد صابر عرب، وزير الثقافة، إعادة إقامة المهرجان القومى للسينما، الذى ينظمه قطاع صندوق التنمية الثقافية فى دورته السابعة عشرة .
وأصدر الوزير، قرارًا بإختيار المخرج سمير سيف رئيساً للدورة السابعة عشر للمهرجان القومى للسينما .
يذكر أن آخر دورات المهرجان القومى للسينما عقدت فى الفترة من 22 إبريل حتى 30 إبريل عام 2010، وعندما قامت ثورة 25 يناير توقف المهرجان لمدة دورتين متتاليتين عامي 2011 و2012.