«البيت المصري» يدين إغلاق كافة ابواب مدينة الانتاج الاعلامى .. ويطالب بنزول الجيش
أدان حزب البيت المصرى، اغلاق الاسلاميين المتظاهرين جميع ابواب مدينة الانتاج الاعلامى، مُؤكدًا ان مصر مقبلة على فوضى غير مسبوقة وخاصة بعد تهديدات الدكتور مرسى لقوى المعارضة المصرية.
واشار الحزب عبر بيان صادر منذ قليل، أن تلك التهديدات كانت تمهيدا لعملية محاصرة جميع ابواب مدينة الانتاج الاعلامى، ثم اقتحامها وقتل حرية التعبير وارهاب المعارضة المصرية، مؤكدًا ان مصر مقبلة على فترة ظلامية والشرطة المكلفة قانونا بحماية الافرادوالممتلكات ومكتسبات الشعب.
واضاف البيان «اننا ندعو الجيش المصرى للنزل الى الشوارع لحماية الافراد والممتلكات ومكتسبات الشعب لان الشرطة غير قادرة على اداء واجبها اننا نخشى ان تسقط الدولة بعد سيطرة مليشيات على المواقع الحيوية فى الدولة ونطالب الجميع ان يتم تنفيذ القانون بدقة».