الجلاد: الرئيس يُخطط مع «جماعته» للقضاء على الإعلام.. والإعلام لن يركع
قال مجدي الجلاد رئيس تحرير جريدة الوطن إن هناك مخطط يتم تدبيره بين الجماعة والرئاسة  للقضاء على الإعلام.
وتساءل الجلاد خلال مداخلة هاتفية على «أون تي في لايف» ما معنى تهديد الرئيس اليوم للإعلام مع محاصرة المدينة ؟ مؤكدا في الوقت ذاته أنه «لن نركع».
و أكد الجلاد أن جريدته التي تقدمت الرئاسة ببلاغ ضدها للنائب العام أن جريدته لم تهن رئيس الجمهورية ولكنها قيمت آداءه.
وقال الجلاد «لايوجد رئيس يتحدث عن أشخاص بدون مستندات ، والكلام الذي قاله اليوم يحاسب عليه  قانونا إذا لم يمتلك مستندات».