مستشارو وزير التعليم فشلوا في التوصل لنتائج مع طلاب الثانوية المطالبين بإسقاط «غنيم»بدون نتائج
انتهى منذ قليل، اجتماع ممثلى طلاب الثانوية العامة، المطالبين باسقاط وزير التعليم احتجاجًا على زيادة المواد الدراسية للعام المقبل، مع عدد من قيادات وزارة التربية والتعليم، من دون التوصل إلى نتائج، فيما اتفق الطلاب مع قيادات الوزارة على لقاء آخر يوم الأربعاء المقبل، يضم سبعة من الطلاب، لمناقشة مواد الثانوية العامة للعام المقبل، ومعرفة موقف الطلاب منها.
وقال مصطفى مجدى المتحدث باسم حركة «معاً من أجل تخفيف مواد الثانوية العامة»، أن اجتماع اليوم الأحد، ضم 30 طالباً لتمثيل كافة الطلاب الغاضبين، ومستشار وزير التعليم، و5 من قيادات الوزارة وهم: «الدكتور رضا مسعد مساعد الوزير، ورئيس قطاع التعليم العام، والدكتور عبد الله عمارة مدير مكتب الوزير، ومحمد السروجى المتحدث الرسمى باسم الوزارة، والدكتور محمد رجب مدير مركز تطوير المناهج»، وغاب الوزير اليوم عن ديوان عام الوزارة لقيامه بجولة تفقديه لمدارس الإسماعيلية.
من ناحية أخرى أنهى الطلاب المحتجون أمام ديوان عام الوزارة، وقفتهم الاحتجاجية انتظاراً لما سيسفر عنه لقاء الأربعاء المقبل.