«التلاوي»: المرأة تتعرض للعزل في عهد مرسي
قالت السفيرة مرفت التلاوي رئيس المجلس القومي للمرأة، أن المرأة المصرية تتعرض للعزل من النظام الحالي في عهد الرئيس محمد مرسي بعد سوء حالة المرأة المصرية في كثير من المواقف.
و أضافت التلاوي في تصريح لبرنامج مانشيت علي قناة ontv أن وضع المرأة المصرية لا يرضيها خصوصا بعد التمثيل القليل للمرأة في مجلسي الشعب و الشوري و في لجنة إعداد الدستور و التي شهدت تواجد سيدات من تيار واحد فقط – علي حد قولها.
و شددت التلاوي أن المجلس طالب أكثر من مرة بوضع المرأة في النصف الأول من القائمة الإنتخابية إلا أن القانون الذي خرج من مجلس الشوري لم ينص علي ذلك فضلا عن إلغاء الكوتة الخاصة بالمرأة في الإنتخابات و كلها أفعال تدل علي أن النظام يحاول عزل المرأة المصرية.
و علقت التلاوي علي أزمة وثيقة الأمم المتحدة المناهضة للعنف قائلة «مصر كان لها ثلاث كلمات بالأمم المتحدة و فوجئنا بوجود بوجود بكينام الشرقاوي مستشارة الرئيس تلقي كلمة مصر أمام الأمم المتحدة مما أشعرنا أن المجلس القومي لا ياحمل مسئولية مصر و هذا ما نفاة الرئيس».
و تابعت «أن الرئيس مرسي أكد أن كلمة باكينام الشرقاوي حتي يتأكد العالم أن مصر تهتم بحقوق المرأة»، مضيفة «أن جماعة الإخوان المسلم أعترضت علي وثيقة الأمم المتحدة قبل أن تصدر مثل ما مثل القرضاوي».