متظاهرو الإنتاج الإعلامى يدعون على الإعلام فى صلاة المغرب
انخفض اعداد المتظاهرين أمام مدينة الإنتاج الاعلامى إلى أعداد لا تقارن بالعشرات  بعد أداء صلاة العشاء حيث وزعوا أنفسهم على مداخل البوابات وذلك لمنع الإعلاميين من دخول البوابات  وقالوا اللى هيتكلم من الإعلاميين هنفصل دماغه عن جسمه.
وتظاهر عدد منهم رافعين لافتات لا إله إلا الله ورددوا هتافات يا إعلام يا فاسد إحنا هنوريكم .
وفى المقابل ظهر أحد المعاقين أمام بوابة إثنين يهتف ضد الرئيس محمد مرسى  وكاد أن يشتبيك معهم إلا أن قوات الأمن تدخلت على الفور لمنع وقوع إشتباكات خاصة بعد ان اعتدى مجموعة من المتظاهرين المتواجدين بمحيط مدينة الانتاج الإعلامى، أمام بوابة 2 على بعض أفراد ائتلاف المتقاعدين العسكريين بعدما حضروا بصحبة اللواء مدحت حداد لحماية بوابة 2 ولوقف منع المتظاهرين الإسلاميين للإعلاميين من دخول المدينة.
وألقى أحد المتظاهرين زجاجات المياه على المتقاعدين العسكريين لإبعادهم عن البوابات واضطر أعضاء الائتلاف لمغادرة البوابة بعد تطاول المتظاهرين عليهم.
ورغم انخفاض الأعداد مازال بعض المتظاهرون يمنعون الإعلاميين من الدخول للمدينة ويتواجد العشرات منهم على بوابة 2 وبوابة 4 مؤكدين أنهم لن يسمحوا لإبراهيم عيسى و عمرو أديب ولميس الحديدى ووائل الإبراشى بالدخول.
ومنع المتظاهرون عددا كبيرا من الكاميرات الخاصة بالصحف والقنوات الفضائية من أداء مهام عملها؛ حيث طالب البعض بطرد كافة القنوات الفضائية بما فيها الصحف والقنوات المحسوبة على التيار الإسلامى، مؤكدين أنهم لا يريدون أن يظهروا إلى الإعلام وأن رسالتهم واضحة للإعلاميين المتواجدين داخل مدينة الإنتاج الإعلامى.
كما قام المتظاهرين أمام بوابة 4 برسم جرافيتى مسىء إلى عدد كبير من الإعلاميين وكتبوا على الأرض "مطلوب القبض عليهم".
ومن ناحية أخرى أكدت مصادر أمنية فى المدينة أنه قد تم إغلاق البوابات ومنع الدخول والخروج منها  الأمر الذى تسبب فى تخلف عدد من العاملين بالمدينة عن أداء أعمالهم  كما تم احتجاز العاملين الذين انتهت ساعات عملهم داخله.