 ضياء رشوان: نتطلع لمرحلة «إعادة بناء الصحافة» 
أبدى ضياء رشوان، مدير مركز الأهرام للدراسات السياسية والاستراتيجية، وأحد المرشحين البارزين على مقعد نقيب الصحفيين، تفاؤله باكتمال النصاب القانوني المطلوب لإنجاح انتخابات التجديد النصفي لمجلس النقابة.
 
وطالب رشوان، في تصريح لـ«بوابة الشروق»، صباح اليوم الجمعة، الصحفيين بانتخاب مجلس نقابة يترجم أهدافهم وتطلعاتهم إلى مزيد من الديمقراطية بعد ثورة طالبت بالحرية.
 
وأضاف رشوان، أن المرحلة الحالية تتطلب «إعادة بناء الصحافة»، مؤكدًا سعيه لزيادة دخل الصحفي بنسبة 400%، بعد بتفعيل دخول الموارد المالية للنقابة لتصل إلى 120 مليون جنيه.