 سيارات أمن مركزي وإطفاء تؤمن مقر الإخوان الرئيسي قبل مظاهرات «إخوان كاذبون» 
يشهد محيط المقر الرئيسي لجماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، تعزيزات أمنية منذ صباح اليوم الجمعة، قبيل المظاهرات التي دعت لها حملة «إخوان كاذبون»، في محيط مكتب الإرشاد بعد صلاة الجمعة؛ تنديدًا بسياسات الجماعة وانفرادها بالحكم، بحسب قولهم.
 
وتمركزت أمام المقر سيارة شرطة وسيارتا أمن مركزي، بالإضافة لسيارة إطفاء، لمواجهة أي أعمال شغب قد تحدث خلال المظاهرة.
 
وبحسب ما ذكرت الدعوة التي أطلقتها الحملة عبر "فيس بوك"، سيتحرك المتظاهرون بعد الصلاة فى مسيرة حول المقر، حاملين أعلام مصر ومنددين بسياسة الإخوان والرئيس محمد مرسي، تحت شعار «هنـحاصر مكتـب الإرشـاد.. المكتـب اللي بيـحكـم مـصر».
 
 