في زيارته لمعسكر الأمن المركزي اليوم: بالفيديو.. «مرسي»: الشرطة والجيش جناحا حماية الوطن في داخله وخارجه 
قال الرئيس محمد مرسي، اليوم الجمعة: "الشرطة والجيش جناحا حماية الوطن في داخله وخارجه".
 
وأضاف مرسي "الشراكة بين الجيش والشرطة كانت جزءا من عبور 1973، والعبور الثاني كان للشرطة فيه نصيب منه وهو 25 يناير 2011، الذي يعد أيضا عيدا للشرطة"، مضيفا أن العبور الثالث كان ما بعد انتخابات الرئاسة يونيو 2012.
 
جاء ذلك خلال كلمة الرئيس محمد مرسي اليوم الجمعة، التي ألقاها أثناء زيارته لمعسكر الأمن المركزي بالدراسة.
 
وقال مرسي: "أنا سعيد بهذه الوقفة وهذه الزيارة وأسأل الله أن يعينكم ويوفقكم ويجعلكم رجال مصر الأوفياء دائما وحماتها ورجالها القادرين على دفع سفينة هذا الوطن، حراسة وحملا للمسئولية إلى مستقبل أكثر استقرار".
 
وأضاف: "هذا وطننا، ولا وطن لنا غيره، فهل لنا وطن آخر؟"، مضيفا "احذروا الشائعات وكونوا على وعي كما أعرفكم، لأن عدونا في الخارج يسعى لتفريق جمعنا".
 
وفي بداية كلمته قال الرئيس: "عينان لا تمسهما النار عين بكت من خشية الله، وعين باتت تحرس في سبيل الله"، مضيفا، "أنتم تحرسون هذا الوطن وتقومون على حماية أمنه، أنتم العين الساهرة التي تحرس هذا الوطن".
 
وأضاف: "ينام الناس وتسهرون أنتم، في إشارة لضباط أفراد الشرطة، يرتاح البعض وتجدون وتتعبون أنتم، وبذلك تخدمون وطنكم، والوطن يحبكم ويحتضنكم ويحرص عليكم"، مضيفا "وننتظر منكم التضحية وأنتم أهل لذلك".
 
قال مرسي، مخاطبا ضباط و جنود الأمن المركزي: "في المستقبل ستقدمون أنتم الكثير، حسبة لربنا ومن أجل مصلحة هذا الوطن".
 
وتابع قائلا "أنتم تعرفون جميعا أن مصر تمر بظروف دقيقة، ولا أريد أن أقول إنها صعبة، لكننا بعون الله قيادة وجندا، وشرطة، وجيش، وشعب،  قادرون على عبور هذه المرحلة".
 
 





