 موسى: «المعارضة» مصرة على مقاطعة الانتخابات بعد الطعن على إيقافها 
أكد عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر والقيادي بجبهة الإنقاذ، أن "المعارضة المصرية أكثر تصميما الآن من أي وقت مضى على مقاطعة الانتخابات النيابية بعد قيام الرئيس محمد مرسي بالطعن على قرار المحكمة الإدارية العليا بتأجيل الانتخابات".
 
جاء ذلك خلال حديث في مقابلة أجراها مع وكالة فرانس برس (AFP) ونشرت صباح اليوم الجمعة، وقال موسى إنه لم تكن هناك "محادثات جادة" مع الرئيس حول الطلبات الأساسية للمعارضة بتشكيل حكومة وحدة وطنية، على الرغم من تأثير الأزمة السياسية على اقتصاد البلاد المترنح.
 
وقال موسى: "لقد تعرضت المعارضة لضغط قوي للمشاركة في الانتخابات، التي كان من المقرر عقدها الشهر المقبل"، وقال موسى لقد كان ممكن أن يحدث هذا لو كان الرئيس قد امتثل للتأجيل الذي حكمت به المحكمة.
 
 
وأضاف: "إننا كنا سوف نكتسب بعض الوقت للحديث عن النقاط الخلافية المثارة، وإعطاء الوقت للحكومة لإعادة النظر في القرارات المطلوبة، طعن الرئيس قد عكس الموقف تماما وأعاد الموقف لنقطة الأزمة حول الانتخابات وإجرائها".
 
وأوضح أن الرئيس مرسي قدم الطعن الأربعاء الماضي، ضد قرار المحكمة الصادر في 6 مارس من أجل إلغاء دعوته للانتخابات، بحجة أنه قد تصرف في حدود سلطاته السيادية عندما وضع الجدول الزمني، والمحكمة الآن لديها الفرصة لتفصل في الطعون.
 
وأضاف موسى أن تكتلات المعارضة تطالب بتشكيل حكومة وحدة وطنية قبل أي انتخابات، ولكن الرئيس مرسي يصر على أنه لا غنى عن البرلمان الجديد لاختيار الإدارة الجديدة، وتابع موسى مشيرا للاقتصاد النازف للبلاد "لا بد من حكومة وحدة وطنية لمواجهة الموقف وتحمل المسئولية؛  المسئولية الجمعية، المسئولية الوطنية".
 
وأعرب رئيس حزب المؤتمر عن رؤيته أن الحكومة فقدت الكثير من سلطتها في مدينة بورسعيد، قائلا: "هذا هو نتيجة الغضب والإحباط وغياب الحكومة نفسها، فلا يوجد لدى هؤلاء الناس، صغارا أو كبارا أي شيء يدفعهم إلى أن يروا في سياسة الحكم أي شيء جيد يدفعهم إلى انتظار النتائج المرجوة، وما أسمعه من الناس هو أنه لا يوجد شيء قد تغير".