 العشرات يغلقون طريق النصر أمام المنصة.. ويطالبون بتسليم السلطة لـ«البحيري» 
أغلق عشرات المتظاهرين طريق النصر الرئيسي بمدينة نصر، من الجهة المجاورة للمنصة، للمشاركة في مليونية الفرصة الأخيرة أمام النصب التذكاري، اليوم الجمعة، ووضعوا الحواجز الحديدية لمنع مرور السيارات، وحولوا السيارات إلى اتجاه واحد فقط.
 
ونشر منظمو «المليونية» مكبرات الصوت في محيط المنصة الرئيسية، ووزعوا منشورات على المارة تطالب بتسليم إدارة شئون البلاد إلى المستشار ماهر البحيري، رئيس المحكمة الدستورية العليا.
 
يذكر أن عددًا من الضباط المتقاعدين وحركات سياسية مؤيدة لتدخل الجيش في الحياة السياسية لعزل الرئيس محمد مرسي وتقييد نفوذ جماعة الإخوان المسلمين في السلطة دعوا للمشاركة في «المليونية»، وأعلنوا مطالبهم بنصرة القوات المسلحة، وإعادة الثقة في الجهاز الشرطي، والحفاظ على استقلال وهيبة السلطة القضائية.
 
 