 وزير الداخلية يكافئ 394 من رجال الشرطة لجهودهم في ضبط الجرائم  
قام اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، بمكافأة 394 من رجال الشرطة، لجهودهم في ضبط العديد من الجرائم ومرتكبيها، الذين يقومون بترويع المواطنين.
 
وقام وزير الداخلية بمكافأة 26 ضابطًا، وأمين شرطة، و20 شرطيًا، و65 مجندًا من قوة قطاع مصلحة الأمن العام وقوات الأمن المركزي، ومديرية أمن أسيوط، لجهودهم وأدائهم المتميز، خلال الحملة الأمنية الموسعة، التي استهدفت مركز شرطة ساحل سليم في 7 مارس الجاري .
 
كما قام وزير الداخلية بمكافأة 32 ضابطًا، و68 شرطيًا، و8 مجندين من قوة قطاع مصلحة الأمن العام، وقوات الأمن المركزي ومديرية أمن الغربية، لجهودهم في ضبط العديد من القضايا بدوائر مديرية أمن الغربية.
 
 
كما كافئ وزير الداخلية 8 ضباط، و10 شرطيين من قوة مديرية أمن الإسماعيلية؛ لجهودهم في ضبط 300 كيلو جرام من مخدر البانجو بدائرة مركز شرطة التل الكبير، و3 ضباط، و10شرطيين من قوة مديرية أمن الإسكندرية؛ لجهودهم في ضبط العديد من القضايا بدوائر المديرية.