 الحركات السياسية بالسويس تعلن رفضها لمقترح إنشاء جهاز موازٍ للشرطة 
أعلنت جبهة الإنقاذ الوطني والجمعية الوطنية للتغيير ونقابة المحامين بالسويس، رفضهم لما تقوم به جماعات دينية من محاولة إنشاء أجهزة أمنية جديدة وموازية لوزارة الداخلية وقوات الشرطة، وطالبت قيادات "الوطنية للتغيير" الشعب المصري بالتصدي لأي جهاز أمني جديد؛ يقوم بإنشائه جماعة الإخوان المسلمين.
 
وكانت محافظة السويس شهدت حالة من الرفض الواسع، لما أعلنه عضو مجلس الشوري عن حزب الحرية والعدالة بالسويس، عباس عبد العزيز عن اقتراحه بإنشاء جهاز أمني يطلق عليه "جهاز الأمن المصري"، يكون تبعيته لرئاسة الجمهورية.
 
وقال حلمي مرسي، وكيل نقابة المحامين بالسويس، إنه: "ليس مقبول على الإطلاق إنشاء أي جهاز للأمن يكون بديل عن الشرطة المصرية، وأنه يجب أن يتم دعم الشرطة حتى تستعيد عافيتها وتقوم بعملها من أجل تحقيق الأمن والأمان في البلاد".
 
وأكد حلمي مرسي، أننا كنقابة محامين نرفض بشدة الدعوات التي تظهر حاليًا بإنشاء أجهزة أمنية جديدة تكون بديلة عن وزارة الداخلية أو رجال الشرطة، ونحن نؤكد أن رجال الشرطة المصريين لا يستطيع أحد القيام بدورهم غيرهم، وأن محاولات إنشاء أجهزة أمنية بديلة للشرطة عمل غير دستوري ومخالف للقانون ولا يمكن الموافقة عليه.
 
وطالب أحمد الكيلاني، منسق الوطنية للتغيير وعضو جبهة الإنقاذ الوطني بالسويس، أن يقوم المصريين بالتصدي بعنف لأي جهاز غير شرعي وغير قانوني يقوم بإنشائه جماعة الإخوان المسلمين مثل جهاز الأمن المصري، التي تريد الجماعة إنشائه وتريد تقنيين أوضاعه وأن يكون تابع لرئاسة الجمهورية وهذا مرفوض وغير مقبول.
 
وأكد طلعت خليل عمر، رئيس حزب غد الثورة بالسويس، أننا نعلم جيدًا المخططات التي تحاول تنفيذها الجماعات الدينية، وأن الاقتراح الذي أطلقه نائب الحرية والعدالة بإنشاء جهاز أمني جديد ليس صدفة بل هو مدروس داخل جماعة الإخوان المسلمين، وأنه علي الشعب المصري أن يدرك ما يحاك له ويتصدى لذلك من أجل مستقبل البلاد.