 بعد ساعة من موعدها.. 10 متظاهرين أمام المنصة في «مليونية الفرصة الأخيرة» 
شهدت «مليونية الفرصة الأخيرة»، أمام النصب التذكاري للجندي المجهول بمدينة نصر، صباح اليوم الجمعة، إقبالًا محدودًا للغاية، بعد ساعة من الموعد الرسمي لانطلاقها، والمقرر في العاشرة صباحُا، ولم يتجاوز عدد المشاركين 10 أفراد.
 
ونصب الداعون لـ«المليونية»، منصتهم على الجهة المقابلة للنصب التذكاري، فيما يشهد محيط المنصة انتشار بعض الباعة الجائلين وعدد من المشاركين يحملون بعض اللافتات لدعوة المارة للمشاركة، كتبوا عليها «مصر خط أحمر»، و«الجيش والشرطة خط أحمر».
 
يذكر أن عددًا من الضباط المتقاعدين وحركات سياسية مؤيدة لتدخل الجيش في الحياة السياسية لعزل الرئيس محمد مرسي وتقييد نفوذ جماعة الإخوان المسلمين في السلطة دعوا للمشاركة في «المليونية»، وأعلنوا مطالبهم بنصرة القوات المسلحة، وإعادة الثقة في الجهاز الشرطي، والحفاظ على استقلال وهيبة السلطة القضائية.
 