 وفد سوداني يزور المنافذ الحدودية بين مصر والسودان 
غادر القاهرة صباح اليوم الجمعة، إلى مدينة أبو سمنبل بمحافظة أسوان وفد وزارة الخارجية السودانية برئاسة رحمة الله محمد عثمان، وكيل وزارة الخارجية، لتفقد المنافذ الحدودية بين مصر والسودان في الطريق الجديد، الذي يربط البلدين، والمقرر افتتاحه قريبًا.
 
ويتم حاليا الانتهاء من تجهيز مينائين بريين في قسطل وأرقين غربي بحيرة ناصر؛ لاستيعاب حركة التجارة والمسافرين بين مصر والسودان، بعد افتتاح الطريق، والذي يربط أيضًا مصر بريًا بجنوب السودان.
 
وكان من المقرر، أن يفتتح الميناءين أوائل الشهر الحالي، ولكن الجانب السوداني لم يكن مستعدًا وتقرر أن يتم الافتتاح الشهر القادم.
 
ويعقد اجتماع بعد غد الأحد، بين المسئولين في مصر والسودان، للاتفاق على مشروع المنفذ الواحد المشترك بين البلدين، لتسهيل إجراءات نقل البضائع والمسافرين في مينائي قسطل وأرقين.