 غدًا.. رئيس «العليا للانتخابات» يزور جنوب إفريقيا للاطلاع على تجربتها  
يبدأ وفد من اللجنة العليا للانتخابات، برئاسة المستشار سمير أبو المعاطي، رئيس اللجنة، ورئيس محكمة استئناف القاهرة بزيارة مفوضية الانتخابات الجنوب إفريقية "آي آي سي"، اعتبارًا من غد السبت وحتى 22 مارس الجاري.
 
وتهدف الزيارة إلى الاطلاع على تجربة لجنة الجنوب الإفريقية في إدارة العملية الانتخابية، خاصة عمليات تسجيل الناخبين والتخطيط للاقتراع وتوفير اللوجستيات والبنية التحتية الانتخابية، والتعرف على نظم المعلومات المستخدمة في إدارة العملية الانتخابية.
 
وتتناول الزيارة سبل تبادل الخبرات بين مسئولي إدارة العملية الانتخابية في البلدين، في إطار استعدادات اللجنة العليا للانتخابات، لتنظيم انتخابات مجلس النواب المقبلة.
 
وقال السفير شريف نجيب، سفير مصر في جنوب إفريقيا: "إن الزيارة تعتبرالأولى من نوعها بين البلدين، وتعكس الإمكانات المتوافرة والخبرات التي يمكن تبادلها بين الدول الإفريقية، وخاصة مع تجربة جنوب إفريقيا التي عاشت التحول الديمقراطي منذ عام 1994".
 
وأضاف "أن المؤسسة الدولية للنظم الانتخابية "آي إف آي إس" بالقاهرة، تقوم بتنظيم الزيارة بالتعاون مع مفوضية الانتخابات الجنوب إفريقية وسفارة مصر ببريتوريا".
 
وأشار السفير المصري إلى أن مفوضية الانتخابات الجنوب إفريقية تم إنشاؤها بمقتضى دستور جنوب إفريقيا الدائم، وتختص بإدارة الانتخابات على جميع المستويات.