 بالفيديو..خطيب الجمعة بحضور الرئيس: تكاتفوا معه.. فالله إذا غضب على قوم منعهم العمل  
طالب خطيب الجمعة، اليوم، بمعسكر الأمن المركزي بالدراسة، المصريين بالصبر والاستغفار، وقال إن الله أوصى أنبيائه، كما أوصى النبي محمد (صلى الله عليه وسلم) صحابته بذات الوصية.
 
وأضاف خطيب الجمعة، التي أداها الرئيس محمد مرسي مع مجندي الأمن المركزي، بحضور وزير الداخلية وقيادات الوزارة، أن الصبر الجميل، الذي أوصانا به الله تعالى في كتابه الكريم هو «الصبر بلا شكوى»، والدعاء لله تعالى برفع البلاء.
 
 
ودافع الخطيب عن الرئيس مرسي في وجه الانتقادات الموجهة إليه، مؤكدًا أن «وعد الله حق»، وأنه لا أحد يسلم من حديث الناس، مطالبًا بالعمل والصبر والقدرة والإصرار على زيادة الانتاج وعدم التكاسل وادعاء المشاكل بدون تقديم حلول، كما طالب الرئيس باتقاء الله عز وجل، والاستمرار في العبادة، والعمل بما يرضيه سبحانه وتعالى.
 
وأوصى خطيب الجمعة، رجال الشرطة، بالاجتهاد في توفير الأمن والأمان والحماية للمواطنين، والإيمان بالله عز وجل، مشيدًا بالجهود التي يبذلونها لإعادة الانضباط إلى الشارع، مؤكدا أن الله تعالى «اصطفى بعضهم شهداء أثناء أداء واجبهم الرسمي في الدفاع عن البلاد ضد من يحاولون زعزعة الأمن والاستقرار».
 
وأشار الخطيب إلى الأوضاع الصعبة التي تمر بها البلاد، محذرًا من أن الله تعالى إذا غضب على قوم منع عنهم العمل وآتاهم الجدل، وهو ما يؤدي إلى الفرقة وضعف البلاد وعدم الإجماع على رأي واحد وقويم، وهذا هو حال الوطن، وهو ما يمثل الأزمة الحقيقية التي لا بد من الخروج منها من خلال إتقان العمل والإخلاص إرضاء للمولي عز وجل.
 
ودعا الخطيب إلى الوقوف بجوار الرئيس محمد مرسي؛ للخروج من الأزمة الحالية، وطلب من الله أن يمده بالعون، حتى لا تحتاج مصر إلى غيرها، وطالب المواطنين بالتخلي عن مصالحهم الخاصة وتقديم مصلحة البلاد.
 
 
 





