 وزير الداخلية يعود إلى القاهرة بعد مشاركته باجتماع وزراء العرب في الرياض 
عاد إلى القاهرة في ساعة مبكرة من صباح اليوم الجمعة، اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، قادمًا من الرياض بعد زيارة للسعودية استغرقت يومين.
 
وشارك وزير الداخلية في اجتماعات الدورة الـ30 لمجلس وزراء الداخلية العرب، التي عقدت يومي الأربعاء والخميس.
 
وناقشت الاجتماعات عدة موضوعات؛ منها مشروع الخطة المرحلية السابعة، لتنفيذ الاستراتيجية العربية لمكافحه الاستعمال غير المشروع للمخدرات والمؤثرات العقلية .
كما قامت ببحث مشروع الخطة المرحلية السادسة، لتنفيذ الاستراتيجية العربية لمكافحه الإرهاب، ومشروع الخطة المرحلية الثالثة، لتنفيذ الاستراتيجية العربية للحماية المدنية الدفاع المدني، ومشروع استراتيجية عربيه للأمن الفكري.