 إنهاء إضراب الشرطة بشمال سيناء وانتظام العمل بجميع الأقسام 
انتظم العمل في جميع أقسام وإدارات الشرطة في العريش، بعد تراجع ضباط وأمناء وأفراد الشرطة عن إضرابهم عن العمل خارج أقسام الشرطة ومقار الإدارات الشرطية، حيث انتظموا في جميع الخدمات الخارجية.
 
وأكد مصدر أمني أنه تم إنهاء إضراب ضباط وأمناء وأفراد الشرطة بأقسام الشرطة، بعد تواصل القيادات الأمنية معهم والاستماع إلى مطالبهم، وعوتهم إلى أعمالهم ومهامهم الأمنية خارج وداخل الأقسام.
 
وأشار المصدر إلى أن جميع الأقسام بمختلف مدن ومراكز المحافظة تعمل بكامل طاقتها.
 
وكان ضباط وأمناء وأفراد الشرطة قد بدأوا إضرابا جزئيا عن العمل بأقسام الشرطة الأسبوع الماضي، حيث علقوا إضرابهم لإعطاء وزارة الداخلية مهلة لتنفيذ مطالبهم.
 
من جهة أخرى، واصل ضباط وأمناء وأفراد الشرطة بقطاع الأمن المركزي والأمن العام بالعريش إضرابهم الجزئي عن العمل، لليوم الخامس، حيث يرفض بعضهم الخروج إلى الخدمات الأمنية والحواجز؛ تضامنا مع زملائهم في بعض المحافظات الأخرى.