 الكتاتني: نحترم قرار القضاء حول الانتخابات.. ونتعامل بمرونة مع النتائج 
أكد الدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، احترام حزبه لقرار القضاء المصري، فيما يتعلق بالطعن المقدم حول ما أعلن من إجراءات تمهيدًا لإجراء الانتخابات في مصر، مشيرًا إلى أن القضية سيتم النظر فيها بعد غد الأحد.
 
جاء ذلك في تصريحات صحفية للكتاتني، أمس الخميس، في ختام زيارته للسودان، مشيرًا إلى أن حزبه سيتعامل بمرونة مع ما يقرره القضاء في الانتخابات.
 
وقال رئيس حزب الحرية والعدالة: "أيا كانت النتيجة فإن حزب الحرية والعدالة سيتعامل معها ويمارس حقه في إجراءات التقاضي كحق كفله الدستور، ولكن نحترم قرار القضاء حول الانتخابات أيا كان، وسنتعامل مع المعطيات بكل مرونة".
 
وأكد الكتاتني قناعة حزبه بأن الحوار هو الطريق الأوحد لمعالجة القضايا المطروحة على الساحة المصرية، قائلا: "نحن أعلنا أكثر من مرة أننا مع الحوار الذي يرعاه الرئيس محمد مرسي، لتقريب وجهات النظر بين الأحزاب السياسية والقوى الوطنية حول القضايا المطروحة على الساحة".
 
وأكد الكتاتني، في تصريحاته، أن الأمن القومي المصري يمثل "خطا أحمر"، ولن يتم السماح لأحد أن يستغل حدود البلاد، خاصة الحدود الشرقية؛ للإخلال بالأمن القومي المصري .
 
وأشار في رده على سؤال حول اتهامات لكتائب القسام بالتورط في أحداث رفح التي شهدتها مصر مؤخرًا، إلى أنه ليس لديه معلومات مؤكدة من جهة رسمية، وأنه يطلع على ما يثار عبر الإعلام كغيره من المواطنين .
 
وأضاف "إن الكثير من التقارير تُعرض عبر وسائل الإعلام ولا علم لي عن مدى دقتها"، مشيرًا إلى أن القضية لا تزال في طور التحقيق ولم تصدر فيها أحكام نهائية واستباق هذا الأمر والجزم بأن (سين أو صاد) كان وراء هذا.