 بدء التسجيل لانتخابات «الصحفيين».. ومنافسة بين سلامة ورشوان على مقعد النقيب 
بدأ الصحفيون في التوافد على مقر نقابتهم بوسط القاهرة، منذ العاشرة من صباح اليوم الجمعة، موعد فتح باب تسجيل المشاركين في الجمعية العمومية، التي تشهد انتخابات التجديد النصفي لمجلس النقابة، والتي تشمل منصب النقيب و6 من مقاعد العضوية.
 
وفتحت اللجنة المشرفة على الانتخابات باب التسجيل في كشوف الحضور للجمعية العمومية؛ انتظارًا لاكتمال النصاب القانوني، الذي يلزم حضور 25% + 1 من أعضاء النقابة لبلوغه، فيما بدأ ظهور أنصار المرشحين في مقر النقابة؛ سعيًا لدعم مرشحيهم وإقناع الصحفيين بانتخابهم.
 
ويتنافس على مقعد النقيب 5 مرشحين، ينحصر السباق فعليًا بين اثنين منهم، هما ضياء يوسف رشوان أحمد «ضياء رشوان»، وعبد المحسن سلامة عثمان سيف الدين «عبد المحسن سلامة»
 
ويتضمن جدول أعمال الجمعية العمومية السبت التصديق على محضر الجمعية العمومية مارس 2012، والتصديق على تقرير مجلس النقابة، واعتماد الحساب الختامي للسنة المنتهية في 31 ديسمبر 2012، وإقرار مشروع الميزانية التقديرية لسنة 2013، بالإضافة إلى إجراء انتخابات التجديد النصفي «النقيب وستة من الأعضاء»، إعمالاً لنص المادة (43) من قانون النقابة.
 
يذكر أن الجمعية العمومية انعقدت الجمعة قبل الماضية، ولم تكتمل إجراءات العملية الانتخابية لعدم اكتمال النصاب القانوني للجمعية العمومية، والتى كان المقرر لها «50%+1».
 
 