غدا.. "الجنايات" تستمع لشهود صفوت الشريف في قضية الكسب غير المشروع
تواصل محكمة جنايات شمال القاهرة غدا، جلسات محاكمة صفوت الشريف، رئيس مجلس الشورى السابق، ونجليه أشرف وإيهاب، لاتهامهم بالحصول على كسب غير المشروع، قدره 304 ملايين و674 ألف جنيه، بسبب استغلال سلطات وظيفته.
وتستمع المحكمة في ثالث جلسات القضية غدا، برئاسة المستشار محمد خلف الله، إلى شهود الإثبات، بناءً على طلب من جميل سعيد دفاع المتهمين، والذى طلب أيضاً ندب لجنة فنية جديدة من خبراء وزارة العدل لإعادة فحص القضية والتقارير الواردة بها، بعد طعنه على تقرير اللجنة السابقة بعدم صحة ما ورد بها من حقائق كاذبة غير حقيقية.
وكان المستشار أحمد محمد طلبة، رئيس هيئة الفحص والتحقيق بجهاز الكسب غير المشروع، أحال صفوت الشريف ''محبوس'' ونجليه أشرف ''هارب'' وإيهاب ''مخلى سبيله'' للجنايات، بتهم الحصول لنفسه وزوجته إقبال محمد عطية والمتهمين الثاني والثالث على كسب غير مشروع 304 ملايين و674 ألف جنيه بسبب استغلاله لصفته الوظيفية، ووجهت للمتهمين الثانى والثالث تهم الاشتراك مع المتهم الأول عن طريق الاتفاق والمساعدة.
وطلبت النيابة إدخال زوجة المتهم الأول وابنته إيمان ليصدر الحكم في مواجهتهما إعمالًا للقانون رقم 62 لسنة 1975 بشأن جرائم الكسب غير المشروع.