مصرع شاب بورسعيدي بمستشفى الطوارئ بالمنصورة بعد إصابته بطلق ناري أمام قسم شرطة "العرب"
لفظ محمد السيد مصطفى عوض، 19 سنة، أنفاسه الأخيرة في مستشفى الطوارئ بجامعة المنصورة قبل دخول حجرة العمليات بلحظات، بعد أن وصل المستشفى مصابا بطلق ناري أسفل الصدر.
وأكد أطباء المستشفى أن المجنى عليه قبل وفاته، أكد أنه أصيب بطلق نارى أمام قسم شرطة العرب ببورسعيد، وأن شابين أطلقا النار عليه أثناء ركوبهما موتسيكلا.
كما وصل المستشفى أحمد ناجي إبراهيم، 19 سنة، مصابا بطلق ناري أمام قسم العرب أيضا، ويستعد الأطباء لإجراء جراحة عاجلة له بعد إصابته بطلق ناري.
وأكد الدكتور أسامة عبدالعظيم، مدير مستشفى المنصورة الدولي، استقرار حالة كل من الشاب جمال عبد الناصر، 21 سنة، بعد وصوله للمستشفى مصابا بطلق ناري في البطن، وتم احتجازه بغرفة العناية المركزة، والشاب محمود عبد القادر، 21 سنة، مصاب برصاصة في الصدر من الناحية اليمني ولها فتحتي دخول وخروج وتم احتجازه داخل قسم إفاقة القلب.