تأجيل محاكمة مدير مكتبة الإسكندرية لجلسة 25 فبراير
قررت محكمة جنح باب شرقي الإسكندرية، اليوم، تأجيل نظر القضية المتهم فيها الدكتور إسماعيل سراج الدين، مدير مكتبة الإسكندرية، بإهدار المال العام، إلى جلسة 25 فبراير المقبل؛ لعدم ورود تقرير الخبراء.
وكانت المحكمة، برئاسة المستشار عمرو المنشاوي، أمرت بندب لجنة من خبراء وزارة العدل لفحص أوراق الدعوى، ورفع تقرير لها عن الاتهامات الموجهة من النيابة للمتهم.
وأحالت النيابة العامة الدكتور سراج الدين إلى المحاكمة بتهمة إهدار المال العام في مكتبة الإسكندرية، بسبب إنشائه محال ومطاعم تجارية بالمكتبة، وتأجيرها بأسعار لا تتناسب مع مثيلتها بذات المنطقة التي تقع بها المكتبة بوسط الإسكندرية.