الحكم بحبس لواء شرطة بالمعاش 3 شهور بتهمة سب أحد مصابي الثورة بالمنصورة
قضت محكمة جنح قسم ثان المنصورة، بحبس لواء شرطة بالمعاش، وهو والد أحد المتهمين في قضية قتل المتظاهرين في أحداث ثورة 25 يناير، ثلاثة شهور وكفالة ألف جنية، و500 جنية غرامة، بعد اتهامه بسب مصعب حسن "أحد مصابي الثورة بالمنصورة، أثناء جلسة محاكمة المتهمين في قتل المتظاهرين بالمنصورة.
وتعود الواقعة، إلي قيام مصعب حسن، بارتداء روب المحاماة ودخول جلسة المتهمين في قتل المتظاهرين في أحداث الثورة بالمنصورة، وقام بتصوير المتهمين باستخدام تليفونه المحمول، وذلك في جلسة 11 يناير 2012 قبل جلسة المرافعة، وتدخل والد أحد المتهمين، والذي كان يشغل لواء شرطة بمديرية أمن الدقهلية ووالد أحد المتهمين، وقام بجذب المجني علية من ملابسه، وعندما قال له إنه أحد مصابي الثورة، قام بسبه وسب الثورة.
وتم تحرير المحضر رقم 13165 جنح قسم شرطة ثان المنصورة لسنة 2012، وقام الشهود بإثبات الواقعة أمام رئيس محكمة الجنايات، فأصدرت المحكمة حكمها السابق.