غدا.. الجنايات تستكمل محاكمة "الشريف" ونجليه في قضية الكسب غير المشروع
تستكمل محكمة جنايات جنوب القاهرة المنعقدة بالتجمع الخامس برئاسة المستشار محمد خلف الله، غدًا، نظر جلسات محاكمة صفوت الشريف، رئيس مجلس الشورى السابق، ونجليه أشرف وإيهاب؛ لاتهامهم بالحصول على كسب غير مشروع، قدره 304 ملايين و674 ألف جنيه بسبب استغلاله لسلطات وظيفته.
كانت المحكمة أجلت القضية لجلسة الغد؛ لعدم حضور الشاهد محمد إبراهيم سليمان وزير الإسكان الأسبق لسماع أقواله بعد أن طلبه دفاع المتهم لسماع أقواله.
وشهدت الجلسة الماضية التي انعقدت السبت الماضي، طلبًا من جميل سعيد، محامي المتهمين بندب لجنة فنية جديدة من خبراء وزارة العدل لإعادة فحص القضية والتقارير الواردة بها بعد طعنه على تقرير اللجنة السابقة بعدم صحة ما ورد بها من وقائع كاذبة.