باكستان: الامطار الغزيرة تؤدي الى مقتل 24 على الأقل
قال مسؤولون باكستانيون إن 24 شخصا على الأقل قتلوا نتيجة العواصف والامطار الغزيرة التي هطلت على البلاد في الايام الثلاثة الماضية.
وقالوا إن معظم الوفيات وقعت في المناطق الشمالية من البلاد نتيجة انهيار الدور، وإن العدد مرشح للارتفاع الى 30 على الأقل في حال تأكدت ست حالات وفاة اخرى.
وذكرت التقارير ان ستة من افراد اسرة واحدة قضوا غرقا في الفيضانات التي نتجت عن هطول الامطار الغزيرة.
ففي بعض المناطق، هطلت كميات من الأمطار في ثلاثة أيام لا تسقط عادة الا في شهر فبراير / شباط بأكمله.
ووقعت معظم الوفيات في اقليم خيبر باختونخوا.
ويقول مسؤولون إنه من المتوقع ان تتعرض المنطقة الى المزيد من العواصف منتصف الشهر الجاري، ولكنها من غير المتوقع ان تكون بشدة عواصف الأيام الثلاثة الأخيرة.