شقيق برلسكوني اشارة لبالوتيلي: "هلموا لمشاهدة صغير عائلتنا ذا الوجه الأسود"
وصف باولو برلسكوني، نائب رئيس نادي ميلان الايطالي لكرة القدم وشقيق رئيس الوزراء الاسبق سيلفيو برلسكوني، نجم النادي الجديد ماريو بالوتيلي الذي انتقل اليه مؤخرا من نادي مانشستر سيتي "صغير عائلتنا ذا الوجه الأسود" وذلك في شريط مصور نشر الاربعاء.
ويظهر باولو برلسكوني في الشريط، الذي صور قبيل اول مباراة لبالوتيلي في صفوف ميلان ضد نادي اودينيسي (وهي المباراة التي سجل فيها هدفين) وهو يقول "نحن ذاهبون لمشاهدة صغير عائلتنا ذا الوجه الأسود."
ويمضي برلسكوني للقول "إنه متوحش، وقد دعونا كل الفتيات ايضا. وبامكانكم مقابلة الرئيس" في اشارة الى شقيقه الملياردير مالك النادي.
وقد نشرت صحيفة لا ريبوبليكا الايطالية الشريط في موقعها الالكتروني.
وكان نادي ميلان قد اتخذ موقفا متشددا ازاء التصرفات التي تتسم بالعنصرية، وذلك عقب انسحاب الفريق من الملعب اثناء مباراة ودية كان يخوضها بعدما تعرض مهاجمه الغاني كيفن برنس بوتنغ الى هتافات عنصرية.
يذكر ان بالوتيلي من اصول غانية تبنته اسرة ايطالية ومنحته اسمها.