نتنياهو: حزب الله يخطط لـ "هجمات إرهابية" في أكثر من 20 بلدا
دعا رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو قادة دول العالم إلى إعلان حزب الله كيانا إرهابيا، وذلك بعد ساعات من اتهام بلغاريا للحزب اللبناني بالمسؤولية عن تفجير حافلة فيها.
وقال نتنياهو إن حزب الله قد بنى شبكة "إرهابية منتشرة في انحاء العالم" وخطط لهجمات في أكثر من عشرين بلدا.
وتحدث رئيس الوزراء الإسرائيلي بعد أن قالت بلغاريا إن الانتحاري الذي فجر الحافلة في بورغاس في يوليو/تموز 2012 على صلة بخلية لحزب الله.
وقد قتل في الانفجار خمسة سياح إسرائيليين وسائق الحافلة في المنتجع الواقع على البحر الاسود.
وقد اتهمت إسرائيل مباشرة حزب الله وإيران بالمسؤولية عن الحادث الذي جرح فيه أيضا نحو 30 شخصا آخر.
وقالت كندا إن شخصا يحمل جنسية مزدوجة كندية ولبنانية متورط بالتفجير، ويعتقد أنه ما زال طليقا.
من جانبه، ادان رئيس الحكومة اللبنانية نجيب ميقاتي الهجوم، وتعهد بأن يتعاون لبنان بشكل كامل.
ولكن حزب الله، الذي ينفي ان تكون له اي علاقة بالهجوم، رفض التعليق على هذه التطورات.
وجاءت استجابة رئيس الوزراء الإسرائيلي بسرعة بعد اخبار نتائج التحقيق في بلغاريا.
وقال نتنياهو "هذا تأييد آخر لما كنا نعرفه بأن إيران وحزب الله قد بنيا شبكة إرهابية منتشرة في انحاء العالم".
واضاف نتنياهو"اعتقد ان ما هو مطلوب الان هو أن نسمي الأمور باسمائها. فقد حان الوقت لتسمية حزب الله منظمة إرهابية، حتى يتخذ ضدها الإجراء (المناسب)".
وفي بروكسل شددت مسؤولة السياسة الخارجية في الاتحاد الأوروبي كاثرين أشتون الثلاثاء على ضرورة اجراء دراسة "جادة" للاتهامات البلغارية.
وقالت اشتون في بيان "يجب اجراء تقييم جاد لنتائج التحقيق لأنه يتعلق باعتداء ارتكب على الأراضي الأوروبية وأدى إلى مقتل واصابة مدنيين أبرياء".
واضافت "من الضروري التدقيق في نتيجة التحقيق. والأتحاد الأوروبي ودوله الأعضاء ستدرس الرد المناسب وفقا لكل عناصر التحقيق".
وفي لبنان أفادت تقارير أن رئيس الوزراء اللبناني نجيب ميقاتي أدان الهجوم قائلا إن بلاده كان "مستعدا للتعاون" مع بلغاريا.
وجاء رد فعل من الإدارة الأمريكية. على لسان المستشار الخاص للرئيس باراك أوباما لشؤون مكافحة الإرهاب جون برينان الذي طلب من الدول الاوروبية اتخاذ "اجراءات وقائية" لكشف البنى التحتية لحزب الله وشبكاته المالية وخلايا عملياته.
وقال برينان إن هذا الهجوم يثبت أن حزب الله "يشكل خطرا متفاقما لا على أوروبا فحسب بل على العالم بأجمعه".