دراسة: صلة بين مشاهدة التلفاز طويلا وضعف خصوبة الرجال
قالت دراسة حديثة إن الرجال الذين يمارسون قليلا من الأنشطة الرياضية ويقضون كثيرا من أوقات فراغهم في مشاهدة التلفاز ينخفض لديهم عدد الحيوانات المنوية مقارنة بالرجال الأكثر نشاطا.
وقال الباحثون من جامعة هارفارد الأمريكية والذين نشروا دراستهم في المجلة البريطانية للطب الرياضي إن قضاء 20 ساعة أسبوعيا أمام التلفاز قد يؤدي إلى أضرار.
ووفقا لنتائج الدراسة التي أجريت على نحو 200 طالب جامعي، فإن ممارسة الرياضة لمدة 15 ساعة على الأقل أسبوعيا تعزز من جودة السائل المنوي.
وقال الباحثون أيضا إن هناك حاجة للمزيد من الدراسات للتعرف على الأسباب المحتملة لذلك.
ويشير بعض الخبراء إلى أن الرجال الذين يرغبون في انجاب الأطفال ينبغي أن يعرفوا نوع الرياضة التي يمكن أن يمارسونها، لأن بعض أنواعها قد تضر بالسائل المنوي.
وأوضحت دراسات أخرى أن ركوب الدراجات لفترات طويلة، أو ممارسة الجري لمسافات طويلة مع ارتداء ملابس ضيقة قد يسبب أضرارا أيضا.
وتقول إن ارتداء ملابس داخلية ضيقة مرتبط بانخفاض مستويات السائل المنوي لدى الرجال.
وأجرى الباحثون في هذه الدراسة الأخيرة استطلاع رأي شمل 189 من الشباب الذي كانوا طلابا بإحدى الجامعات في نيويورك وتسجيل اجاباتهم حول عدد الساعات التي يقضونها في ممارسة الأنشطة البدنية أسبوعيا، وكذلك الساعات التي يقضونها أمام التلفاز.
وطلب من المتطوعين، والذين تتراوح أعمارهم بين 18 و22 عاما، تقديم عينة من الحيوانات المنوية من أجل تحليلها في المختبر.
وعندما قارن الباحثون نتائج الاستطلاع الذي أجري مع الطلاب بنتائج اختبارات الحيوانات المنوية لديهم، وجد الباحثون أن هناك صلة بين نمط الحياة الأقل نشاطا وبين انخفاض عدد الحيوانات المنوية.
وكان الرجال الأكثر نشاطا من الناحية البدنية، والذين يقضون نحو 15 ساعة أو أكثر أسبوعيا في ممارسة أنواع من الرياضة من المتوسطة إلى النشطة مثل كرة القدم أو السلة على سبيل المثال، لديهم 73 في المئة أكثر من السائل المنوي من الرجال الأقل نشاطا.
ووصلت نسبة السائل المنوي لدى الرجال الذين كانوا يقضون أوقاتا طويلة تصل إلى 20 ساعة على الأقل أسبوعيا أمام التلفاز أو أقراص الفيديو الرقمية "دي في دي" إلى 44 في المائة أقل من الرجال الذين يقضون أوقاتا قليلة أمام التلفاز.
ويقول الباحثون إن النتائج التي توصلوا إليها ليست نهائية، لكنها تشير إلى أن الرجال الذين يرغبون في تحسين مستوى الخصوبة لديهم قد يرغبون في زيادة الأنشطة الرياضية التي يقومون بها إذا ما كانوا يمارسون الرياضة بشكل أقل في الوقت الحالي.
وليس من الواضح ما هو السبب الذي يجعل الجلوس على أريكة لمشاهدة التلفاز لفترة طويلة يقلل من عدد الحيوانات المنوية.
لكن ذلك ربما يعود إلى زيادة درجة الحرارة في منطقة الجلوس، حيث أنه من المعلوم أن الأجواء الأكثر برودة تلائم الحيوانات المنوية، كما أن الحيوانات المنوية تتوقف عن الانتاج إذا تعرض كيس الصفن إلى درجة حرارة عالية.
وقال أودري جين وزملائه من فريق البحث إن هناك حاجة إلى المزيد من الدراسات للتأكيد على نتائج هذه الدراسة وفحص الأسباب المتعلقة بها.
ويوصي الخبراء بالإعتدال في مشاهدة التلفاز، وكذلك الإعتدال في ممارسة الأنشطة الرياضية.