موجات تسونامي جزر سليمان توقع قتلى وجرحى
ضربت موجات تسونامي جزر سليمان - التي تقع في المحيط الهادي بالقرب من استراليا - في أعقاب حدوث زلزال قوته 8 درجات، وتفيد تقارير بوفاة أربعة أشخاص على الأقل.
وقالت هيئة المسح الجيولوجي الامريكية إن الزلزال وقع بالقرب من جزر سانتا كروز، وهي جزء من جزر سليمان.
وأعقب الزلزال موجات تسونامي ضربت لاتا، أقصى شرقي سليمان. وصدرت تحذيرات من حدوث تسونامي بالكثير من الدول المطلة على المحيط الهادي.
وأشارت التقارير إلى أن العشرات من المنازل في جزر سانتا كروز تعرضت للتدمير.
ووقع أسوأ قدر من الدمار عند الساحل الغربي، حيث ذكر تقرير أن الأمواج بلغت ارتفاعها 1.5 مترا.
وقال السكرتير الصحفي لرئيس وزراء سليمان روبرت إروغا لـ"بي بي سي" إن الأمواج التي ضربت لاتا بلغت نحو 500 متر بالمناطق اليابسة، مشيرا إلى وقوع أضرار بثلاث قرى.
وأوضح أن آخر التقارير الواردة من المنطقة أفادت بوفاة أربعة أشخاص.
وذكر أن الشرطة ستنتقل إلى المنطقة وتعطي الأولوية لضمان استمرار العمل بالمطار المحلي، حتى يتسنى توصيل المساعدات والإمدادات.
وأشار بعض العاملين بمستشفى لاتا إلى وقوع خمسة قتلى – أربعة من كبار السن وفتى صغير.
وقالت إيرين سكوت، التي تعمل بمحطة باور إف إم الإذاعية في جزر سليمان، إن العديد من الأشخاص نقلوا إلى مستشفيات للعلاج من إصابات.
لكن سكوت أشارت إلى أن معظم المواطنين انتقلوا إلى أماكن مرتفعة بمجرد شعورهم بحدوث زلزال، مما ساعد على تقليل أعداد القتلى والجرحى.
وصدرت تحذيرات من وقوع تسونامي في جزر سليمان وفانواتو وناورو وبابوا غينيا الجديدة وتوفالو وكاليدونيا الجديدة وكوسراي وفيجي وكيريباتي وجزر واليس وفوتونا، لكن ألغي التحذير في وقت لاحق.
وتبع الزلزال العديد من الهزات الارتدادية، بلغت أقواها 6.6 درجة.
وتشهد المنطقة العديد من الزلازل الصغيرة في الأيام الأخيرة.
وفي عام 2007، وقع زلزال قوته 8.1 درجة أعقبه تسونامي قتل 52 شخصا، على الأقل، في جزر سليمان وخلف الآلاف من المشردين.