زلزال قوي يضرب جزر سليمان في المحيط الهادئ
ضرب زلزال ضخم بقوة 8 درجات قبالة شواطئ جزر سليمان في المحيط الهادي، مولدا ما يحتمل أنها امواج تسونامي (امواج المد العالي) مدمرة تهدد سواحل دول أخرى مطلة على المحيط.
وقال المركز الأمريكي للمسح الجيولوجي إن الزلزال وقع في الساعة 01.12 بتوقيت غرينتش قرب إرخبيل جزر سانتا كروز التي تشكل جزءا من أراضي جزر سليمان.
وحذر مركز التحذير من تسونامي في المحيط الهادي من تولد موجات تسونامي تهدد الجزر الواقعة جنوب المحيط الهادي.
وأشار المركز إلى أن الزلزال قد يكون مدمرا قرب مركز تولد الزلزال.
وقال المركز الذي مقره في هاواي "إن قراءات مستوى مياه البحر تشير إلى تولد تسونامي".
واضاف "قد يكون (تسونامي) مدمرا على امتداد الشواطئ القريبة من مركز الزلزال، وقد يشكل تهديدا لشواطئ أبعد".
وقالت تقارير أولية لمركز المسح الجيولوجي الأمريكي إن عمق الزلزال كان ضحلا على عمق 5.8 كيلومترا، بيد ان المركز صحح أرقامه لاحقا إلى 28.7 كيلومترا.
واوضح مركز التحذير أن المناطق المهددة هي جزر سليمان، فانواتو، ناورو، بابوازيا غينيا الجديدة، توفالو، نيو كاليدونيا، كوسراي، فيجي، كيريباتي، وجزر واليس وفوتونا.
كما صدرت تحذيرات لدول أخرى جنوب المحيط الهادي لمراقبة أمواج تسونامي، ومن بينها أستراليا ونيوزيلندا وإندونيسيا.
على أن المركز الاسترالي للأرصاد الجوية قال لاحقا إن أستراليا ليست في خطر وصول أمواج تسونامي الناجمة عن الزلزال إليها.
واصدرت فرنسا تحذيرات من تسونامي في منطقة نيو كاليدونيا التابعة لها قائلة إن الامواج قد تضرب في حدود الساعة الثالثة بتوقيت غرينيتش ونصحت السكان على الشاطئ بإخلاء منازلهم.
وقال مركز التحذير من تسونامي إن أمواج بارتفاع 0.91 مترا ضربت مدينة لاتا، كبرى مدن جزر سانتا كروز.
وقالت إيرين سكوت مراسلة راديو اف أم  باوا في جزر سليمان لبي بي سي إن ثمة تقارير تفيد بأن منازل في مقاطعة تيموتو الشرقية قد غمرت بالمياه، ولكن ليس ثمة أضرار كبيرة او اصابات وضحايا بالأرواح.
وتعد جزر سليمان جزءا من حزام النار في المحيط الهادئ، حيث يؤدي تصادم الصفائح تحت المحيط إلى نشاط زلزالي وبركاني قوي.
وقد تلا الزلزال القوي عدة هزات إرتدادية كانت اقواهن بقياس 6.6 على مقياس ريختر.
وكانت المنطقة شهدت سلسلة من الهزات الارضية الصغيرة خلال الأسبوعين الماضيين.
وفي عام 2007 تسبب زلزال بقوة 8.1 وتسونامي أعقبه بمقتل 52 شخصا وتشريد الآلاف.