صدمة اغتيال بلعيد: هل تعمق الخلاف ام تدفع للاتفاق؟
اعلنت وسائل إعلام تونسية إن الزعيم اليساري شكري بلعيد، المنسق العام لحركة الوطنيين الديمقراطيين، اغتيل صباح الاربعاء 6 فبراير/شباط أمام منزله.
واوضحت زوجة بلعيد في مقابلة مع احدى الاذاعات المحلية في تونس ان زوجها تعرض لاطلاق رصاص على رأسه ورقبته مما ادى الى وفاته.
وسارعت عائلة بلعيد وبعض أطراف المعارضة التونسية إلى القول إن بلعيد قتل بسبب معارضته للحكومة التي تقودها حركة النهضة.
لكن رئيس الحكومة التونسية حمادي الجبالي وصف في تصريحات لوسائل إعلام تونسية إن اغتيال بلعيد هو "اغتيال سياسي"، و"اغتيال للثورة التونسية".
يأتي مقتل بلعيد وسط أزمة سياسية تشهدها البلاد سببها خلاف أحزاب الترويكا الحاكمة في تونس حول التعديل الوزاري المرتقب.
ويطالب شريكا حركة النهضة، حزب التكتل من أجل العمل والحريات وحزب الاتحاد من أجل الجمهورية، بتحييد وزارتي الخارجية والعدل وإعطائهما لمستقلين.
أما حركة النهضة فتقول إن من حقها الاحتفاظ بوزارات السيادة لأنها الحركة التي حصلت على أكبر عدد من المقاعد في المجلس الوطني التأسيسي.
سنناقش معكم هذه المحاور وغيرها في حلقة الأربعاء 6 فبراير/ شباط من برنامج نقطة حوار الساعة 16:06 جرينتش.
اضغط هنا للمشاركة في الحوار بالصوت والصورة
خطوط الاتصال تفتح قبل نصف ساعة من البرنامج على الرقم 00442077650211 ويمكنكم أيضاً المشاركة عن طريق الرسائل النصية sms بالعربية على رقم: 00447900040407