"آسف يا ريس" تنفي امتلاك جمال مبارك حسابا على "تويتر"
نفت صفحة "أنا آسف يا ريس" امتلاك جمال مبارك، نجل الرئيس المخلوع، حسابا خاصا على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر"، وذلك بعد ظهور حساب يحمل اسم جمال، قال مستخدمه إنه سيكشف من خلاله العديد من الحقائق والأسرار.
وقالت الصفحة، التي تعد كبرى الصفحات المؤيدة للرئيس المخلوع على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، إن بعض المواقع نشرت أن سوزان مبارك تقوم بعمل تسويات مع جهات سيادية مقابل مبالغ وصلت إلى 17 مليار دولار للإفراج عن مبارك وعلاء وجمال، مؤكدة أن كل ذلك عارٍ تماما من الصحة.
وأوضح "أدمن" الصفحة أنه "لا يوجد ولن يوجد حساب لجمال، والسيدة حرم الرئيس السابق مبارك لا تقوم بأي اتصالات مع أي جهة ولن تقوم، والمتحدث الوحيد باسم العائلة هو الأستاذ فريد الديب المحامي".