6 مليارات جنيه أرباح البنك الأهلي العام الماضي بنمو 48%
عكاشة: ارتفاع الودائع 7% والقروض 10%
اعتمدت الجمعية العمومية العادية للبنك الأهلي المصري برئاسة هشام رامز، محافظ البنك المركزي، نتائج أعمال البنك الأهلي بحضور الجهاز المركزي للمحاسبات.
وأكدت الجمعية قوة مركز البنك المالي وكفاية المخصصات ومعدلات النمو وتحقيق الأرباح، حيث حقق البنك صافي ربح قدره 2.8 مليار جنيه في نهاية يونيو الماضي، بنمو 34% عن العام السابق له، وإجمالي ربح قبل الضرائب بلغ ستة مليارات جنيه، بنمو 48% مقارنة بأربعة مليارات جنيه في يونيو 2011، فيما قررت الجمعية عدم توزيع الأرباح لتدعيم القاعدة الرأسمالية للبنك، لاستمرار دعمه للقطاعات الاقتصادية المختلفة.
وقال هشام عكاشة، نائب رئيس مجلس إدارة البنك الأهلي، إن مصرفه حقق معدلات أداء جيدة خلال العام الماضي رغم ما تمر به البلاد من أزمة طاحنة، وذلك بفضل جميع العاملين بالبنك وفروعه المختلفة وجهدهم طوال العام، تحت قيادة طارق عامر، رئيس مجلس إدارة البنك المستقيل قبل أسابيع.
وأضاف عكائة، في تصريحات خاصة لـ"الوطن"، أن إجمالي أرصدة القروض لدى البنك بلغت 101 مليار جنيه، بزيادة 10% عن يونيو 2011، بينما حصَّل البنك مليار جنيه من الديون المتعثرة وإعادة هيكلة مديونيات غير منتظمة لنحو 15 عميلا بما يقارب نصف مليار جنيه وتحويلهم إلى عملاء منتظمين، بعد منحهم 60 مليون جنيه تحت رقابة مشددة.
وارتفعت الودائع 7% خلال العام الماضي لتصل إلى 278 مليار في يونيو 2012، بينما ارتفعت بنحو مئة مليار خلال السنوات الخمس الماضية.