رئيس البرلمان العربي ينعي الشهيد الفلسطيني عرفات جرادات
نعى، أحمد محمد الجروان، رئيس البرلمان العربي، الشهيد الفلسطيني، عرفات جرادات الذي لقي مصرعه أثناء التحقيق معه في سجن مجدو شمال الكيان الصهيوني السبت الماضي بعد ستة أيام من اعتقاله.
وأكد الجروان أن سلطة الاحتلال الصهيونية، قامت وتقوم بمخالفة التزاماتها لاتفاقيات جنيف والمواثيق الدولية الخاصة بحقوق الأسرى والمعتقلين، محملاً بذلك حكومة الاحتلال الصهيونية المسؤولية الكاملة عن حياة الشهيد جرادات وحياة بقية الأسرى وخصوصًا المضربين عن الطعام.
وقال رئيس البرلمان العربي، في بيان له اليوم، إن البرلمان العربي يقف إلى جانب الشعب الفلسطيني الباسل وأسراه المضربين عن الطعام في سجون الاحتلال الصهيوني، داعيًا المنظمات الدولية لتحمل مسؤولياتها لإطلاق سراح الأسير الفلسطيني سامر العيساوي وزملائه المضربين عن الطعام فى سجون الاحتلال الصهيوني.
كما طالب الجروان، الفلسطينيين بوحدة الموقف في قضية الأسرى خاصة وأنها قضية إجماع وطني فلسطيني لمواجهة السياسات الصهيونية العنصرية.