حملة "الماجستير والدكتوراه" يواصلون اعتصامهم.. ويشكلون وفدا لمقابلة "الكتاتني"
واصل العشرات من حملة الماجستير والدكتوراه، اعتصامهم، أمام مقر حزب الحرية والعدالة بوسط البلد للمطالبة بتعيينهم، بعد تنصل الدكتور محمد البلتاجي، عضو المكتب التنفيذي لحزب الحرية والعدالة من وعده السابق لهم بإيصال مطالبهم إلى الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء.
وقام وفد من المتظاهرين بلقاء الدكتور، سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، لعرض مطالبهم عليه ولم ينتهِ اللقاء حتى الآن.
وأعلن حزب الكرامة، تضامنه، مع المتظاهرين ودعمه لهم لحين الحصول على مطالبهم بالكامل.