"النور" يعلن مشاركته في الانتخابات.. ويؤكد: لن نتحالف إلا مع أحزاب مرجعيتها إسلامية
أعلن بسام الزرقا، القيادي بحزب "النور"، مشاركة الحزب في الانتخابات البرلمانية؛ لاستكمال المؤسسات التي هي حجر الأساس لمعالجة مشكلة الأمن، حسب قوله، مطالبا بضمانات واضحة لإجراء العملية الانتخابية وضمان نزاهتها.
وقال الزرقا، في المؤتمر الصحفي، الذي عقده الحزب السلفي اليوم؛ لتوضيح موقفه من المشاركة في الانتخابات، "إن الحزب يطالب جميع القوى السياسية للمشاركة في الانتخابات المقبلة".
وشدد الزرقا، على أن الحزب سيتحالف خلال الانتخابات مع الأحزاب والتيارات التي تتفق ومرجعية الحزب الإسلامية، نافيا بذلك الأنباء التي ترددت عن إمكانية تحالف الحزب السلفي مع أحزاب ليبرالية.