أهالي مريض يقتحمون مستشفى المنيا ويعتدون على الأمن بالأسلحة البيضاء
اقتحم أهالي مريض مستشفى المنيا الجامعي وتعدوا على القائمين على تأمينها بالأسلحة البيضاء وأصابوا اثنين منهم، وذلك بسبب منعهم من دخول المستشفى بصحبة مريض بأزيد من العدد المقرر للدخول.
وتلقى العميد أحمد رستم، مأمور قسم شرطة المنيا، بلاغا من نقطة مستشفى المنيا الجامعي، يفيد حدوث مشاجرة بين ياسر علي إبراهيم (37 عاما، رقيب شرطة، يقيم بصفط الخمار بمركز المنيا)، وصل مصابا بكدمات بالرأس، وعرفة محمد صادق علي (32 عاما، فرد أمن بالمستشفى الجامعي، يقيم بدمشاو)، وصل مصابا بجرح بالصدر (طرف أول)، ورضوان إ. م. (33 عاما، تاجر، يقيم بالمطاهرة البحرية بمركز المنيا)، وأحمد م. د. (19 عاما، عاطل، يقيم بنفس العنوان)، (طرف ثاني).
وبسؤال الطرف الأول اتهم الثاني بالتعدي عليهم بالضرب وإحداث ما بهم من إصابات أثناء تأديتهم عملهم بمستشفى المنيا الجامعي، بتنظيم دخول المواطنين بصحبة المرضى بالعدد المسموح به، وبمواجهة الطرف الثاني أنكروا ما نُسِبَ إليهم، فكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة ومعرفة ظروفها وملابساتها، واتخذت التدابير اللازمة لمنع حدوث أي تعديات بالمستشفى، وتم تحرير المحضر رقم 4825 جنح القسم لسنة 2013.