المنتخب يواجه قطر بلاعبي المجموعة الأولى فقط
بات في حكم المؤكد أن يقتصر الأمريكي بوب برادلي، المدير الفني للمنتخب الوطني، في اختياراته لقائمة المنتخب التي ستواجه قطر وديا على فرق المجموعة الأولى بالدوري، التي تضم الأهلي وغزل المحلة وسموحة وتليفونات بني سويف ومصر المقاصة وإنبي ووادي دجلة وحرس الحدود والجونة.
وأكد ضياء السيد، المدرب العام للمنتخب، أن فرق المجموعة الثانية ستخوض مبارياتها في السادس والسابع والثامن من مارس المقبل، ويخوض المنتخب مباراته أمام قطر في السابع من الشهر ويعود في اليوم الذي يليه، وهو ما سيحول دون اختيار لاعبي المجموعة لصفوف المنتخب، عدا الداخلية والاتحاد اللذان سيلعبان في الخامس من نفس الشهر.
وأضاف السيد أن الجهاز الفتي لن يستدعي اللاعبين المحترفين للمباراة، خاصة أنها خارج الأجندة الدولية، ولم تجرى مفاوضات مع الأندية التي يلعب بها محترفينا لضمهم.