حكومة حماس: ألف متضامن زاروا غزة خلال فبراير عن طريق معبر رفح البرى
قالت حكومة حماس فى قطاع غزة اليوم، إن القطاع استقبل خلال شهر فبراير الماضى ألف متضامن عبر معبر رفح البرى من مختلف بلدان العالم ضمن 38 وفدا.
وأضافت حكومة حماس- فى بيان لها اليوم الأحد- أن الوفود شملت وفودا رسمية وشعبية تنوعت ما بين شرائح سياسية ومجتمعية وأعضاء برلمانات ودبلوماسيين ومستشارين سياسيين وحقوقيين وأكاديميين وإعلاميين وناشطين فى أحزاب سياسية ومنظمات مجتمع مدنى ومؤسسات ثقافية.
وأوضحت أن الوفود خلال الشهر المذكور شملت 19 وفدا عربيا أبرزهم قافلة أمناء الأقصى (3) برئاسة الدكتور صلاح سلطان الأمين العام للمجلس الأعلى للشئون الإسلامية المصرى، إلى جانب ثمانية وفود من الدول الإسلامية، وأحد عشر وفدا من دول أوروبا، أبرزهم قافلة أميال من الابتسامات (19).
وأضافت أنه منذ الحرب الإسرائيلية الأخيرة على قطاع غزة زار القطاع مئات الوفود، يشتملون على آلاف المتضامنين، كان من أبرزها وفد جامعة الدول العربية ووزراء الخارجية العرب برئاسة الأمين العام الدكتور نبيل العربى، وأحمد داوود أوغلو وزير خارجية تركيا، ووفود من ليبيا وتونس والسودان والعراق وماليزيا وإندونيسيا ودول أوروبا، وقوافل أميال من الابتسامات، وقوافل أمناء الأقصى.