ويستنكر استخدام العنف..
"مصر الحرية" يعلن إصابة أحد أعضائه فى أحداث المنصورة
أعلن حزب مصر الحرية إصابة أحد أعضائه على خلفية الأحداث المؤسفة بالمنصورة، وذلك أثناء تأدية عمله كمصور صحفى، حيث تعرض لاعتداء من قبل قوات الأمن عقب اقتحامها لمقر حزب التحالف الشعبى، مما أدى لسقوطه من شرفة المقر.
وأشار الحزب فى بيان له اليوم، الأحد، أنه عربات الإسعاف منعت لأكثر من ساعة من الوصول إلى عضو الحزب سمير وحيد، لكن نتيجة مجهودات زملائه وعدد من المواطنين تم إسعافه لاحقا وهو الآن بحالة مستقرة.
واستنكر الحزب التعامل العنيف من قبل الشرطة تجاه المتظاهرين فى مدينة المنصورة وغيرها من المدن، والذى تصاعد بشدة فى الثلاثة أيام الأخيرة وأدى إلى مقتل مواطن واحد على الأقل وإصابة العشرات، مؤكداً أن استمرار سياسة الداخلية ومن خلفها رئيس الجمهورية فى تجاهل الوضع السياسى المحتقن واعتماد الحل الأمنى الغاشم لا يؤدى إلا لتفاقم الأوضاع وخروجها عن نطاق السيطرة.
وأشار البيان إلى أن الاستقرار الحقيقى لن تجلبه الحلول الأمنية، بل يأتى فقط عن طريق الحل السياسى عبر التوافق حول الملفات الوطنية الرئيسية المختلف عليها.