اجتماع لمجلس الجامعة العربية على مستوى المندوبين غدا برئاسة مصر
تبدأ غدا "الاثنين" بمقر الأمانة العامة للجامعة العربية أعمال الدورة التاسعة والثلاثين بعد المائة لمجلس الجامعة على مستوى المندوبين الدائمين برئاسة السفير عمرو أبو العطا مندوب مصر الدائم لدى الجامعة العربية، خلفا لنظيره اللبنانى خالد زيادة، وبمشاركة السفير أحمد بن حلى نائب الأمين العام للجامعة وذلك للتحضير لجدول أعمال الدورة ذاتها على المستوى الوزارى التى ستعقد يوم الأربعاء المقبل وعلى مدى يومين.
وصرح السفير محمد صبيح الأمين العام المساعد لدى الجامعة لشئون فلسطين والأراضى العربية المحتلة بأن القضية الفلسطينية التى تعد جوهر الصراع العربى الإسرائيلى وتحتل أولوية فى العمل العربى المشترك سوف تتصدر جدول أعمال الدورة الجديدة والاجتماع الوزارى والقمة القادمة فى الدوحة نهاية مارس الجارى حيث ستعنى القمة العربية عناية كبيرة بهذه القضية.
وأضاف أن البنود الدائمة على أجندة مجلس الجامعة سواء على مستوى المندوبين أو الوزارى أو القمة هى بنود ثابتة، خاصة ما يتعلق بقضية القدس والاستيطان واللاجئين ودعم السلطة الوطنية الفلسطينية، وقضية السلام فى الشرق الأوسط وتطوراتها ومتابعة مبادرة السلام العربية واللجان المعنية فى هذا الشأن، بالإضافة إلى متابعة انضمام دولة فلسطين إلى المؤسسات التابعة للأمم المتحدة، وكذلك أوضاع وكالة غوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين" الاونروا" فى ضوء العجز المالى الذى تعانيه.
ونوه صبيح بأهمية الوزارى العربى لافتا إلى أنه سيطلع على القرارات التى سيرفعها المندوبون الدائمون فيما يتعلق بالقضية الفلسطينية وتطوراتها لقمة الدوحة المرتقبة، بالإضافة إلى تقرير مؤتمر المشرفين على شئون اللاجئين الفلسطينيين فى الدول العربية، وتقرير حول نشاط مكتب المقاطعة العربية لإسرائيل.
وأشار إلى أن الوزارى العربى سيعتمد مشاريع القرارات التى سيرفعها المندوبون الدائمون لعرضها على القمة العربية المقبلة، مؤكدا أن قمة الدوحة ستناقش أربعة ملفات رئيسة: القضية الفلسطينية، والأزمة السورية، ووثيقة تطوير منظومة العمل العربى المشترك، وتقرير الأمين العام للجامعة العربية حول تنفيذ قرارات قمة بغداد.
وقال السفير محمد صبيح الأمين العام المساعد لدى الجامعة لشؤون فلسطين والأراضى العربية المحتلة، إن جدول أعمال الدورة الجديدة لمجلس الجامعة يتضمن العديد من الموضوعات التى تتعلق بالعمل العربى المشترك فى المجالات السياسية والاقتصادية والاجتماعية وفى مقدمتها تقرير الأمين العام حول العمل العربى المشترك وتطورات الأوضاع فى سوريا والتضامن مع لبنان والأوضاع فى الجولان السورى المحتل، وتطورات الأوضاع فى السودان والصومال وقضية الجزر الإماراتية المحتلة، وتطورات الأوضاع فى اليمن، والإرهاب الدولى وسبل مكافحته، والنشاط النووى الإسرائيلى المخالف لمعاهدة منع الانتشار النووي، والموقف العربى من تأجيل مؤتمر الأمم المتحدة حول إخلاء الشرق الأوسط من أسلحة الدمار الشامل والذى كان مقررا له فى هلسنكى ديسمبر الماضى.
وينبثق عن اجتماع المندوبين أربع لجان رئيسية للشئون السياسية، والقانونية، والاجتماعية والثقافية، والشئون المالية والإدارية.
ومن المقرر أن ترفع هذه اللجان توصياتها فى المجالات الخاصة بها فى شكل مشاريع قرارات ترفع للوزارى العربى لإقرارها فى شكلها النهائى.
كما ستعقد هيئة متابعة تنفيذ القرارات والالتزامات على مستوى المندوبين اجتماعا لها بعد غد "الثلاثاء" بمشاركة ترويكا مجلس الجامعة على مستوى القمة" قطر، العراق، ليبيا"، وترويكا المجلس الوزارى "مصر، لبنان، الكويت" والأمين العام للجامعة العربية د. نبيل العربي، وذلك لمناقشة تقرير حول متابعة تنفيذ قرارات قمة بغداد مارس 2012 تمهيدا لرفعه لاجتماع الهيئة على مستوى وزراء خارجية هذه الدول الست صباح الأربعاء المقبل قبيل انطلاق الدورة الوزارية، وذلك لمراجعة التقرير فى صورته النهائية تمهيدا لرفعه لقمة الدوحة.