بالفيديو.. التوك توك يتجول داخل وزارة الرى والتاكسى ممنوع من الدخول
فى الوقت الذى منعت فيه وزارة الموارد المائية والرى دخول الموظفين أو غيرهم بالتاكسى داخل مقر الوزارة، سمحت لآخرين بدخول الـ"توك توك"، والوقوف للانتظار فى الجراج المخصص لسيارات الوزارة.
وأكد أحد الموظفين لـ" اليوم السابع" أن التوك توك يدخل الوزارة دون سؤال سائقه أين يذهب وحتى الاطلاع على هويته، وهو ما يعد خطراً، فمن الممكن أن تحدث كارثة داخل الوزارة ولا يعلم أحد مرتكبيه، مطالباً الدكتور محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية والرى بضرورة اتخاذ موقف حاسم فى هذا الشأن الذى ينذر بكارثة فيومياً نسمع عن جرائم يرتكبها قائدو هذه المركبات.
وأضاف، "أننا نعانى الآن من ظاهرة التعدى والتعرض للنساء والفتيات والسرقة من قبل سائقى "التوك توك"، الذين لا يحملون تراخيص قيادة ودون السن القانونية وأغلبهم أصحاب سوابق إجرامية.
الجدير بالذكر، أن أصل التوك توك جاء من الهند حيث قامت مصر باستيراده منذ حوالى 9 سنوات، كانت له العديد من المزايا الجيدة ومنها على سبيل المثال سهولة الوصول للمنازل والدخول فى الشوارع الضيقة وصغر حجمه، بالإضافة إلى المساهمة فى القضاء على مشكلة البطالة لدى الشباب وتسعيرته المنخفضة، وسريعاً تحولت تلك المزايا إلى عيوب، لمسها الشارع المصرى كارتفاع معدلات الحوادث التى يرتكبها بعض قائديه.