"وزير التعليم" يطلق مبادرة لـ"التعليم التفاعلى"
وقع مجلس إدارة المعاهد القومية بروتوكول تعاون مشترك اليوم الأحد، مع كل من "شركة توشيبا العربى وشركة فودافون وشركة سيكو وشركة سويب أند تاب، والشركة العربية لتصنيع الحاسبات وجمعية ابدأ لرجال الأعمال، وذلك بمدرسة بورسعيد القومية بالزمالك.
وقال الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، إن تلك الخطوة تجربة رائدة فى دعم مؤسسات المجتمع المدنى والقطاع الخاص للتطوير التكنولوجى فى المدارس المصرية.
وخلال الحفل أعلن الوزير عن إطلاق مبادرة التعليم التفاعلى، والتى تعد الأولى من نوعها فى مصر لتحويل الفصول الدراسية إلى نظام التعليم التفاعلى المتكامل باستخدام مجموعة من الحلول التكنولوجية التى ترفع من كفاءة العملية التعليمية وتحقق التواصل والتفاعل المطلوب بين الطالب والمعلم، معربا عن أمله فى نجاح هذه التجربة لتشمل جميع المدارس والجامعات فى مصر، مؤكدا أن استخدام هذه التقنية فى المنظومة التعليمية سيزيد من حجم التفاعل بين الطالب والمعلم.
وقال حمدى عبد الحليم رئيس مجلس إدارة المعاهد القومية، إن هذه التجربة الجديدة تعتمد على تحويل الفصل إلى بيئة تفاعلية بين الطالب والمعلم، باستخدام مجموعة من الحلول التكنولوجية، منها نظام تعليم تفاعلى متكامل يتكون من سبورات تفاعلية Smart Board  من خلال شركةPromethean، وهى الشركة الرائدة والمتخصصة فى مجال السبورة التفاعلية".
وأوضح أن النظام من أجهزة للعرض (البروجيكتور) لتوصيلها بالسبورة التفاعلية والعرض من خلالها، كما يتكون النظام أيضا من أجهزة الكمبيوتر المحمول التى يتم توصيلها بالسبورة التفاعلية أيضا لتمكين المعلم من استخدام جميع البرمجيات الموجودة على الحاسب".
وسلم الوزير لطلاب الصف الأول الإعدادى الحواسب اللوحية الجديدة التى يتم من خلالها تطبيق التجربة، وعقب ذلك شهد الوزير الحفل الذى نظمته المدرسة على مسرحها لشرح التجربة، حيث قدم الطلاب اسكتشا مسرحيا يشرح التجربة، بالإضافة إلى حفل موسيقى قدمه كورال المدرسة، واستعرضوا آراء أولياء الأمور والمعلمين حول التجربة والذين أكدوا حصولهم على دورات تدريبية لإنجاح تجربة التعليم التفاعلى.
اصطحب الوزير خلال الحفل المهندس عادلى القزاز مستشار الوزير لتطوير التعليم وحمدى عبد الحليم رئيس مجلس إدارة المعاهد القومية ياسر أسعد سكرتير مجلس المعاهد القومية ومحسن عبد العزيز رئيس قطاع التكنولوجى بالوزارة.