بساقية الصاوى..
المعهد السويدى يدعو "ماضى" لحلقة نقاشية مع رؤساء الأحزاب
دعت السفيرة "بريجيتا هولست العاني" مديرة المعهد الثقافى السويدى بالإسكندرية المهندس أبو العلا ماضى رئيس حزب الوسط، مساء اليوم الأحد، لحضور حلقة نقاشية بعنوان "حوارات مصرية"، ينظمها المعهد السويدى بالتعاون مع "مؤسسة مصر المتنورة" بمقر ساقية الصاوى بالزمالك، حيث يشارك فيها عدد من الأحزاب السياسية والمنظمات الغير حكومية.
جاء ذلك فى بيان للحزب صدر اليوم وقال إن هذه الاحتفالية هى الأولى من نوعها على مستوى الشرق الأوسط، وتضم على مدار اليوم ندوات وحلقات نقاشية متوازية تنظمها الأحزاب السياسية لمناقشة القضايا الحالية التى تهم المواطن مثل الاقتصاد، التعليم، الصحة، حقوق الإنسان، من العاشرة صباحا وحتى الثامنة والنصف مساء، تحت عنوان "التحول الديمقراطى إلى أين".