"عز العرب": لم أوجه إساءة لـ"سباق" وطالبته بالالتزام بقرار الحزب
أكد أحمد عز العرب، نائب رئيس حزب الوفد، أنه لم يقصد توجيه إساءة إلى طارق سباق، السكرتير العام المساعد لحزب الوفد، لافتا إلى أنه طالبه فقط بالالتزام الحزبى بشأن القرار الذى اتخذته الهيئة العليا لحزب الوفد بمقاطعة الانتخابات، طالما لم تتوفر الضمانات، ولم يتم تعيين حكومة جديدة.
وشدد عز العرب، فى تصريحات صحفية له، على اعتزازه وتقديره لطارق سباق، السكرتير العام المساعد لحزب الوفد.
وكان سباق قد طالب بإعادة النظر فى قرار الحزب الخاص بخوض الانتخابات البرلمانية، مشيرا إلى أن العمل السياسى يتطلب التواجد فى البرلمان من أجل حل مشاكل الشعب منتقدا رغبة البعض فى الابتعاد عن الملاعب السياسية لخمس سنوات قادمة.