قوافل بيطرية مكثفة بجميع مراكز محافظة البحيرة
تنظم مديرية الطب البيطرى بالبحيرة قوافل علاجية خلال شهر مارس الجارى بمراكز (دمنهور- كفر الدوار – إيتاى البارود - حوش عيسى- الرحمانية - الدلنجات - شبراخيت - أبو المطامير- وادى النطرون - أبو حمص - إدكو - رشيد - التحرير- كوم حمادة - المحمودية - جناكليس)، مع تكثيف أعداد لجان الرش ولجان العلاج الجماعى للأغنام.
كما تقوم إدارة الصحة العامة والأمراض المشتركة بتنفيذ برنامج مكافحة الكلاب الضالة المزمع بمراكز ومدن المحافظة، حفاظاً على سلامة المواطنين.
ومن ناحية أخرى، ستقوم إدارة الإرشاد البيطرى بالمديرية بتنفيذ مجموعة من الندوات الإرشادية بمقار الجمعيات الزراعية بقرى ونجوع المحافظة، منها ندوات (أنفلونزا الطيور - الحمى القلاعية - حمى وادى المتصدع - السعار واللقاح الثلاثى – التحصينات – الأمراض التنفسية للعجول الرضيعة والمشروع القومى للتسجيل والترقيم - الطفيليات الداخلية والبر وسيلا)، حيث تستهدف تلك الندوات توعية مربى الحيوانات وتدريبهم على كيفية الاهتمام بها للحد من تفشى الأمراض.