بالفيديو.. كر وفر بين الأمن والمتظاهرين أمام منزل الرئيس بالزقازيق
يشهد الآن محيط منزل الرئيس مرسى بالزقازيق، حالة من الكر والفر بين قوات الأمن والمتظاهرين، الذين يواصلون محاصرة منزل الرئيس بشارع الاستاد منذ ساعتين.
بدأت الاشتباكات عندما حاول المتظاهرين اختراق الحاجز الأمنى، فحدث جذب وشد بينهم وبين القوة المكلفة بتأمين المنزل، مما دفع قوات الأمن لإطلاق الغاز المسيل للدموع بكثافة لتفريق المتظاهرين الذين حاصروا المنزل، وبادلهم المتظاهرون بالرشق بالطوب والحجارة.
ومن جانبها، قامت قوات الأمن بتطويق المتظاهرين والدفع بتشكيلات لمحاولة السيطرة عليهم.