حرب شوارع بين المتظاهرين والأمن بكفر الزيات
تشهد شوارع مدينة كفر الزيات حالة من حرب الشوارع، وحالات الكر والفر بين المتظاهرين وقوات الأمن، بعد محاولات اقتحام مجلس المدينة.
وكان عدد من المتظاهرين قد حاول اقتحام مجلس المدينة أثناء مسيرات وتظاهرات "جمعة الكرامة"، مما أدى لتعامل قوات الأمن معهم بقنابل الغاز المسيلة للدموع، وأسفرت المواجهات عن إصابة العشرات بحالات اختناق، والقبض على 7 من المتظاهرين.
كما أقدم مئات المتظاهرون على قطع الطريق أمام مركز شرطة، منذ قليل، وأضرموا النيران بإطارات الكاوتشوك، وسط استمرار عمليات رشق المركز بالحجارة، وقيام القوات بالرد عليهم بالقنابل الغاز المسيل للدموع، وسط سقوط جراحى يتم نقلهم للمستشفى العام لإسعافهم.