صحة الإسكندرية: "5 مصابين فى اشتباكات قسم سيدى جابر"
أكد الدكتور محمد الشرقاوى وكيل وزارة الصحة بالإسكندرية، ارتفاع عدد المصابين فى الاشتباكات التى حدثت منذ قليل أمام قسم شرطة سيدى جابر إلى 5 مصابين، ما بين اختناقات وجروح من الحجارة، وتم نقلهم إلى المستشفى الأميرى الجامعى لتلقى العلاج.
وكانت قوات الأمن قد أطلقت القنابل المسيلة للدموع على المتظاهرين أثناء مرور مسيرتهم أمام قسم شرطة سيدى جابر أثناء الهتاف ضد وزارة الداخلية، بعد أن قام عدد من المتظاهرين بإلقاء الحجارة على القسم، وبعدها على الفور بدأ إطلاق القنابل المسيلة للدموع على المتظاهرين لتفرقتهم، ويشهد ميدان سيدى جابر حالياً حالة من الكر والفر بين المتظاهرين والأمن المركزى.
وأسفرت الاشتباكات عن حدوث تلفيات فى بعض السيارات المحيطة بالقسم.