مراد على لأعضاء جبهة الإنقاذ: أنتم فاشلون فى السيطرة على مظاهراتكم
أكد مراد على المتحدث الإعلامى لحزب الحرية والعدالة أنه من حق جبهة الإنقاذ أن تدعو إلى التظاهر، قائلا: "وإن كنت أختلف معهم جملة وتفصيلا".
وأضاف المتحدث الإعلامى لحزب الحرية والعدالة، على حسابه الخاص على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك": "أرى أن هذه التظاهرات تؤدى إلى مزيد من التدهور الأمنى والاقتصادى، ولكن أبسط القواعد أنهم يتحملون نتائج هذه المظاهرات كما أنهم مسئولون عن أى أعمال عنف يرتكبها المشاركون فيها.
وتابع: "فى كل مرة ينظمون مظاهرات ويسيل فيها الدم ويتم إلقاء المولوتوف، ويستخدم الخرطوش ويتحرشون بالبنات ثم يخرج علينا قادة الإنقاذ ليدينوا ذلك".
ووجه رسالة إلى جبهة الإنقاذ قائلا: "إن كنتم لا تسيطرون على مظاهرات تدعون لها فاسمحوا لى أن أقول لكم أنكم فاشلون".