مسيرة النور تهتف بالاتحادية: "يا داخلية جرى أيه نسيتى يناير ولا أيه"
وصلت مسيرة النور، التى تضم ما يقرب من 5 آلاف متظاهر، والتى خرجت عقب صلاة الجمعة متجهة من شارع الخليفة المأمون حتى وصلت إلى الاتحادية، للمطالبة برحيل النظام والقصاص للشهداء.
وعقب وصول المسيرة ردد المتظاهرون هتافات منها، "يا داخلية جرى أيه نسيتى يناير ولا أيه" و"وحياة دمك يا شهيد هنجيب حقك" و"ثورة ثورة ضد الإخوان وكل جبان" و"ارحل سيبها مدنية وإحنا قد المسئولية".
فيما انتشر الباعة الجائلون بالشوارع الجانبية المؤدية لقصر الاتحادية، خاصة بائعى الكمامات والماسكات، تحسباً لوقوع أى اشتباكات اليوم مع المتظاهرين.