إصابة 6 أفراد شرطة ومتظاهرين فى مصادمات بكفر الزيات
أصيب 6 أفراد من قوات الشرطة فى المصادمات التى تشهدها مدينة كفر الزيات، أمام مركز شرطة كفر الزيات.
وتم نقل متظاهرين للمستشفى لإصاباتهما بالوجه والرأس فى مواجهات مع الشرطة أثناء الاشتباكات أمام مركز شرطة كفر الزيات، بعد قيام المتظاهرين بمحاولة اقتحام مركز الشرطة ورشقه بزجاجات المولوتوف مما دفع قوات الشرطة للتعامل مع المتظاهرين بالقنابل المسيلة للدموع لتفريق المتظاهرين.
وأكد الدكتور محمد قاعود القائم بأعمال وكيل وزارة الصحة بالغربية، أن مستشفى كفر الزيات العام استقبل حالتين مصابتين بكدمات بالوجه والرأس، ويتم تقديم الرعاية الصحية لهم داخل المستشفى.