إصابة 9 فى الغربية والمدرعات تجوب شوارع طنطا لتفريق المتظاهرين
تشهد شوارع مدينة طنطا عمليات كر وفر بين المتظاهرين وقوات الشرطة بعد قيام المتظاهرين بمحاولة اقتحام مديرية أمن الغربية ورشق ديوان عام المحافظة بالحجارة مما دفع قوات الأمن للاشتباك معهم وإلقاء القنابل المسيلة للدموع عليهم مما نتج عنه 9 أشخاص بينهم طفل فى حالة خطيرة.
وحاول بعض المتظاهرين التعدى على سيارة إسعاف إلا أن قوات الشرطة قامت بإطلاق القنابل عليهم لإبعادهم عنها وقامت بعض قوات الأمن المركزى باعتلاء سطح ديوان عام المحافظة للتعامل مع المتظاهرين وإبعادهم عن نطاق المحافظة ومديرية الأمن.
وتصاعدى الاشتباكات بصورة كبيرة وتجوب المدرعات شوارع مدينة طنطا والشوارع المجاورة بينما تقوم قوات الشرطة بتمشيط الشوارع فى محاولة لإبعاد المتظاهرين وإلقاء القبض عليهم.