هتفوا: "ملعون أبوك ياسكوت أنا حلمى مش هيموت"..
سلاسل بشرية أمام "الاتحادية".. ومتظاهرون يرشقون القصر بالحجارة
رشق عدد من المتظاهرين محيط قصر الاتحادية بالحجارة، وهو ما رفضه عدد من المعتصمين، مانعين إياهم من إلقاء الحجارة داخل محيط القصر حتى لا تنشب احتجاجات.
وفى نفس السياق، نظم عدد من المتظاهرين أمام القصر، عصر اليوم، سلاسل بشرية بطول شارع الميرغنى من ناحية البوابة 4، للمطالبة بمحاكمة الرئيس على أحداث العنف والقتل التى ارتكبت ضد المتظاهرين فى الفترة الأخيرة.
وحمل المتظاهرين لافتات مكتوبا عليها "ملعون أبوك ياخوف أنا لسه أقدر أشوف"، "ملعون أبوك ياسكوت أنا حلمى مش هيموت" و"لو سلسلونى أنا لسه فيا صوت".
وتزايدت أعداد المتظاهرين أمام محيط الاتحادية منذ عصر اليوم.