مقرها أمريكا..
إطلاق قناة المسيح كأول قناة قبطية تبشيرية لخدمة المتنصرين داخل مصر
انطلقت اليوم "قناة المسيح الفضائية" بالولايات المتحدة الأمريكية، أول قناة قبطية للتبشير بالمسيحية داخل مصر، تهدف إلى التبشير بالكرازة المسيحية، مع التركيز على واقع الأقباط فى مصر، وتعريف العالم بالأقباط وتاريخهم وحضارتهم فى مصر.
وقالت القناة، فى بيان رسمى لها حصل "اليوم السابع" على نسخة منه، إن فريق عمل القناة يتكون من النشطاء الأقباط الروحانيين والسياسيين تحت رعاية المبشرة العالمية "منال" لخدمة طلب التبشير بمصر، ومن يريد دخول المسيحية.
وأضافت القناة، فى بيانها، أن البث سيكون فى أمريكا الشمالية وكندا وأستراليا الشرق الأوسط وباقى أرجاء العالم، وستكون اللغة العربية هى المصدر الرسمى للتبشير.
وتابعت القناة، أن هدفها الأول هو أن تكون صوت كل مظلوم ومضطهد، ومنبرا لكل الأحرار المناضلين من أجل إعلاء المسيحية ونشرها داخل مصر والحرية والعدل والمساواة لكل المصريين، بغض النظر عن الجنس أو اللون والقيم الشخصية.
وأكدت القناة أنها ستقدم مجموعة من البرامج الحوارية المباشرة والمسجلة التى تناقش أحوال المسيحيين فى مصر يوميا بصفة خاصة، وأحوال مصر السياسية والاجتماعية والاقتصادية، بصفة عامة، كما تقدم الكثير من البرامج الاجتماعية والأسرية والروحية.