مطالبين مرسي بإخضاع علاقة عملهم مع أصحاب المصانع للقانون بعد وفاة «عاشور» صعقًا بالكهرباء..عمال«شق التعبان»:يحكمنا ضمير صاحب المصنع 
تسببت حادثة وفاة عاشور ربيع؛ البالغ من العمر (21 سنة)، القادم من محافظة بني سويف؛ للعمل بمصانع الرخام في منطقة« شق التعبان» في حي حلوان منذ أربعة أشهر، في حالة غليان مكتومة داخل الآلاف من العاملين بالمنطقة، خاصة أن علاقة العمل بين العمال وأصحاب المصانع في المنطقة الكائنة في قلب الجبل؛ لا تخضع لأي قوانين غير ضمائر أصحاب المصانع ومدى التزامهم الأخلاقي تجاه العمال. 
 
قال محمد عبد الشافي (20 سنة)، عامل بمنطقة شق التعبان: "عاشور توفي في حادث أثناء عمله صعقًا بالكهرباء منذ 5 شهور، موضحًا كان يعمل على «مونيفار»، وهي مكنة تعمل على مسح بلوكات الرخام، ونتيجة لعدم التزام صاحب المصنع بالسلامة المهنية فسلوك كهرباء المكنة عارية، وبمجرد أن لمست جسد عاشور أوقعته قتيلا في الحال".
 
وأضاف عبد الشافي القادم من محافظة بني سويف هربًا من البطالة والفقر؛ للعمل في جبل «شق التعبان» بـ40 جنيه يومية: "صاحب المصنع لم يفعل شيء لأسرة عاشور وموظفي التأمينات، الذين حضروا للمصنع عادوا إلى مكاتبهم ثانية، دون أي إجراء سواء ضد صاحب المصنع أو لأسرة العامل المتوفي، لأن عاشور كغيرة من آلاف العمال لا يخضع لمظلة التأمين ولا موقع عقدًا، وإنما الأمر راجع لضمير صاحب المصنع".
 
وقال مصطفى صابر، (25 سنة)، عامل بمنطقة شق التعبان: "الحكومة لا تلزم أصحاب المصانع بأي التزامات تجاه العمال بالعكس هي ترى تجاوزتهم بحق العمال، وتصمت عليها ولا تتحرك، بداية من عدم تحرير صاحب العمل عقود للعمال مرورًا بعدم التأمين عليهم، وعدم توفير إجراءات السلامة المهنية، وعلاج المصابين أثناء العمل أو تعويض أسر من يموتون أثناء العمل، بسبب غياب إجراءات السلامة المهنية، وهم كثيرون".
 
وأضاف مصطفى "إن العمال يعملون أكثر من 15 ساعة يوميًا بأجر 40 جنيه يوميًا دون توفير وجبات غذائية للعمال، وأحيانًا يعملون ساعات إضافية بدون أجر، ومن يعترض يخيرة صاحب المصنع بين العمل أو ترك المكان، فيضطر العامل للقبول نظرًا لندرة فرص العمل".
 
ليس هذا فحسب كل مشاكل عمال منطقة «شق التعبان»، بل يضيف عليها ناصر معروف (19 سنة)، (عامل): " الجبل كغيرة من مناطق كثيرة في مصر يعاني من الانفلات الأمني، ولكن هذا الانفلات يجعل العمال تحت رحمة العرب المقيمين في الجبل، والذين لا يعرفون التفاهم غير الأسلحة النارية، وكثيرًا ما تعرض العاملين بالجبل لعمليات سرقة بالإكراه".
 
واستطرد مصطفى قائلا: "نطالب الرئيس محمد مرسي بالتدخل ليس من أجل الانحياز للعمال، ولكن على الأقل لوضع علاقة قانونية بين أصحاب المصانع والعمال".