طبقًا لرويترز.. مصدر رئاسي لـ«الشروق»:انتخابات النواب أواخر أبريل على 4 مراحل وتستمر ليونيو 
كشفت مصادر رئاسية متنوعة، في ساعة متأخرة من مساء اليوم، أن الرئيس مرسي سيدعو الناخبين إلى الادلاء بأصواتهم لاختيار ممثليهم في مجلس النواب بنهاية شهر أبريل المقبل.
 وبحسب المصادر ذاتها فستجرى الانتخابات على أربع مراحل وليس ثلاث فقط، لتنتهي بذلك في شهر يونيو المقبل.
 
 وتزامن مع ما كشفته المصادر الرئاسية لـ"الشروق" أن قال مصدر في رئاسة الجمهورية لوكالة أنباء لرويترز اليوم بإن الرئيس محمد مرسي سيدعو إلى انتخابات برلمانية تبدأ في إبريل المقبل لانتخاب أعضاء مجلس النواب. وأضاف المصدر إن عملية الاقتراع ستجرى على ثلاث أو أربع مراحل.
 
ومضى المصدر يقول "الرئيس سيصدر مرسومًا في القريب العاجل ويمكن أن يكون في ساعة متأخرة من مساء اليوم بالدعوة للانتخابات لتبدأ في أبريل."
 
وستجرى الانتخابات على مراحل لضمان أن تكون تحت إشراف قضائي كامل كما ينص الدستور الجديد، ونص الدستور على رقابة سابقة للمحكمة الدستورية العليا على النصوص القانونية المنظمة للانتخابات التشريعية والرئاسية وانتخابات المجالس الشعبية المحلية وهي برلمانات بالمحافظات لمنع الطعن عليها أمام القضاء بعدم الدستورية الأمر الذي يعرض المجالس المنتخبة ورئيس الدولة للبطلان.
 
ويقول مراقبون إن مجلس النواب الجديد سيكون عليه إقرار إجراءات تقشف اقتصادي صارمة يطلبها صندوق النقد الدولي لتقديم قرض 4.8 مليار دولار تحتاج إليه مصر بشدة لتجنب وقوع أزمة اقتصادية