 تثبيت الدفعة الرابعة من العاملين المؤقتين بجامعة جنوب الوادي  
أعلن رئيس جامعة جنوب الوادي، الدكتور عباس محمد منصور، اليوم الخميس، موافقة الجهاز المركزي للتنظيم والإدارة؛ على تثبيت الدفعة  الرابعة من المعينين، خلال الفترة من 1/8/2009 وحتى 31/12/2009.
 
وأشار إلى أنه تم إرسال كشوف بالأسماء إلى وزارة المالية للاعتماد، وإرسال الموافقة النهائية على تمويل الدرجات النوعية بمختلف الدرجات والمجموعات النوعية، حتى يتم العرض على لجنة شؤون العاملين بالجامعة، لإصدار قرار التعيين.
 
وأضاف أنه بالنسبة للمعينين في شهر يناير 2010، فقد تم إعادة إرسال الأسماء إلى الجهاز المركزي للتنظيم والإدارة، لاتخاذ اللازم نحو تثبيتهم .
 
 
 
 
 