 «الجبهة السلفية» بالغردقة تطالب بنقل «الملاهى الليلية» من وسط المدينة 
طالبت القوى السياسية، وأهالى الغردقة، بنقل الملاهى الليلية إلى الفنادق والقرى السياحية، وطالب أهالى مدينة الغردقة اللواء محمد كامل محافظ البحر الأحمر بسرعة نقل الملاهى الليلية والخمارات من وسط المدينة إلى الفنادق والقرى السياحية.
 
وطالبت الجبهة السلفية بالبحر الأحمر، بضرورة غلق البارات التى تقع وسط التجمعات السكنية لعدم تكرر هذا السيناريو.
 
جاء ذلك عقب مقتل أحد الشباب بتحريض من صاحب ملهى ليلى فى وسط المدينة،عندما استأجر 5 بلطجية لحماية الملهى الليلى، وإثارة الذعر فى المنطقة بأكملها، بالإضافة إلى ممارسة الأعمال المنافية للآداب فى هذه الأماكن القريبة جدًا من التجمعات السكنية.