 إطلاق مشروع «إعلام المواطن» بمكتبة الإسكندرية 3 مارس المقبل 
نظمت وحدة «الدراسات المستقبلية» بمكتبة الإسكندرية، بالتعاون مع مبادرة «الشباب العربية الأوروبية» «شيفت»، لقاء حول «الحركة فى وسائل الإعلام»، تناول التصوير الفوتوغرافي، والتصوير الصحفي، وكيفية إنشاء القصص الإخبارية الخاصة، والترويج لها، فضلاً عن كيفية التعبير عن الأفكار والإبداعات من خلال الصور.
وشهد اللقاء الإعلان عن إطلاق مشروع جديد تحت عنوان «إعلام المواطن»، والذى ستجرى فعالياته بمكتبة الإسكندرية فى الفترة من 3 إلى 9 مارس المقبل.
 
وقال هيثم بسيوني؛ مدير المشروع، إن المشروع يأتى انطلاقًا من الدور الذى تلعبه وسائل الإعلام خاصة فى الفترة الأخيرة، فى تغيير عددًا من المفاهيم وتوجيه الرسائل والتأثير فى المتلقي.
 
وأضاف أنه مع انتشار الأدوات الإعلامية الحديثة وإتاحتها للجميع، أصبح للأفراد العاديين القدرة على تقديم محتوى إعلامى ونشره فيما يعرف بـ«صحافة المواطن»، مشيرًا إلى أن مشروع «إعلام المواطن» هو عبارة عن مجموعة من ورش عمل لتأهيل الشباب لاستخدام تقنيات أجهزة وسائل الإعلام وأدوات الإعلام الجديد والتواصل الاجتماعي، بفاعلية لتحقيق أهداف إيجابية فى المجتمع.
 
وتحدث فى اللقاء الدكتور كريم جابر؛ رئيس مبادرة «شيفت»، والذى تناول مدى أهمية الإعلام فى عمل مبادرة «اتحاد الشباب العربى الأوروبي» وعن دور الإعلام البديل فى كسر القوالب النمطية فى التفكير.
 
كما شارك فى اللقاء عددا من مؤسسى نادى التصوير «فيو فيندر»، الذين أكدوا أن التصوير يمكن أن يكون أداة لإفادة المجتمع، والتعبير عن الأفكار، وتسجيل أحداث للتاريخ، وأن الصورة هى إحساس وفن ورسالة يقدمها المصور للمتلقي.
 
وأشاروا إلى أن نادى التصوير، يقوم بتنظيم ورش عمل ومحاضرات فى أماكن عامة حول التصوير، بالإضافة إلى تنظيم رحلات تصوير فى محافظات مختلفة بهدف تحسين مستوى المصورين.