 موظفو أحياء الإسكندرية يتهمون «البرنس» بأخونة النقابات 
اتهم الموظفون بعدد من أحياء الإسكندرية، من أعضاء النقابة المستقلة للعاملين بحي غرب والنقابة المستقلة بحي وسط، اليوم الخميس، الدكتور حسن البرنس؛ القيادي الإخواني، ونائب محافظ الإسكندرية، بمحاولة أخونة النقابات العمالية المستقلة في الأحياء، من خلال تشكيله نقابة يدعمها تهدف للقضاء على النقابات الأخرى المنوط بها الدفاع عن حقوق العمال، حسب قولهم، ومن جانب آخر هدد عدد من العاملين بالأحياء وديوان عام المحافظة بالدخول في عصيان مدني، حال عدم تشكيل لجان رقابية منتخبة داخل الأحياء، للقضاء على الفساد.
 
وقال السيد عبد الرازق، رئيس النقابة المستقلة للعاملين بحي غرب الإسكندرية، لـ«الشروق»، تقدمنا ببلاغ ضد الدكتور حسن البرنس، بعد تأكدنا من دعمه مجموعة من الموظفين المنتمين للتيار الإسلامي، وهم عادل عيد، وحمدي عبد الغنى، من العاملين بديوان عام المحافظة، وكذلك أحمد عبد الفتاح؛ منتمٍ للتيار السلفي، ويعمل موظفًا بحي غرب، وذلك لإنشاء نقابة مستقلة، يتم الترويج لها بين موظفي الأحياء، أنه يتم صرف 110 أشهر للعضو عند سن التقاعد، بالإضافة إلى الكثير من المميزات، التي سوف يتبناها نائب المحافظ، مستغلا ظروف العاملين لضمهم إلى تلك النقابة.
 
وفى سياق متصل، أعلن العاملون بأحياء الإسكندرية وديوان عام المحافظة، عن اعتزامهم تنظيم وقفة احتجاجية، يوم الثلاثاء المقبل، أمام المجلس الشعبي المحلى؛ تمهيدًا للعصيان المدني في حال عدم الاستجابة لمطالبهم؛ المتمثلة في المساواة في الحافز مع العاملين بالضريبة العقارية، وإنشاء «صندوق زمالة»، فضلا عن تشكيل لجان رقابية منتخبة داخل الأحياء، للقضاء على الفساد.