 ياسين: آلية جديدة للتواصل مع شباب الجامعات   
 أكد الدكتور أسامة ياسين وزير الشباب، على ضرورة زيادة نسبة التمثيل السياسى للشباب فى المجالس التشريعية والتنفيذية، وإشراكهم فى عملية صنع القرار ليتعرفوا عن قرب على جميع الظروف والإمكانيات التى تعيشها البلاد، وتحقيق ما يطلبونه فى وقت محدد، محذرًا من أن التوتر سيسود العلاقة بين الشباب والحكومة إذا ظلوا منعزلين عن السلطة التنفيذية.
جاء ذلك خلال لقاء وزير الشباب، اليوم الخميس، اتحاد طلاب جامعات مصر لمشاركتهم فى احتفاليتهم بذكرى يوم الطالب المصري.
 
ودعا وزير الشباب طلاب الجامعات إلى المشاركة فى استراتيجية الوزارة من خلال طرح مبادرات بناءة تهدف تنمية النشء والشباب فى مختلف المجالات، وكذا تقديم تصوراتهم ومقترحاتهم حول قانون الشباب الذى تعكف الوزارة على بلورته خلال الفترة الراهنة لضمان حصول الشباب على كافة حقوقهم.
 
وأعلن وزير الشباب تشكيل لجنة دائمة بمركز التعليم المدنى بالقاهرة التابع للوزارة تضم فى عضويتها أربعة شباب من موظفى الوزارة ليتواصلوا بشكل دورى مع شباب الجامعات من مختلف المحافظات، للتعرف على مشكلاتهم وأهم احتياجاتهم من برامج وأنشطة لتنفيذها، مبينًا أنه سيحرص على لقاء اتحاد طلاب جامعات مصر بعد شهر من الآن للتعرف على مبادراتهم لإدراجها ضمن استراتيجية الوزارة.
 
وقال ياسين إن الحركة الطلابية تعد من أعرق الحركات على مستوى العالم والدليل على ذلك ما قدمه طلاب مصر من تضحيات عظيمة فى مواجهة الاحتلال والظلم والفساد منذ بدايات القرن العشرين.. مشيرًا إلى أن الحركة الطلابية تعد ضمير الوطن الواعى التى يعمل من أجل مصلحة ونهضة البلاد بعيدًا عن أى أجندات ومصالح شخصية أو سياسية.