 «القومي لحقوق الإنسان»: اجتماعات تنسيقية مع الوزارات في عدد من الموضوعات  
عقد المجلس القومي لحقوق الإنسان ثالث جلسات التنسيق، اليوم الخميس، التي يعقدها المجلس مع الوزارات المختلفة من أجل تعزيز وحماية حقوق الإنسان للعاملين بهذه الوزارات، وذلك بمقر المجلس اليوم برئاسة السفير عبد الله الأشعل أمين عام المجلس.
 
وجرى خلال الاجتماع مناقشة أطر التعاون المشترك بين المجلس ووزارات الدفاع، والتنمية الإدارية، والشباب، والتعاون الدولي، والبيئة، والمركز القومي للبحوث الاجتماعية والجنائية، والإعلام، والسياحة، والتأمينات والشئون الاجتماعية، حيث تم الاتفاق على عقد ورشة عمل للقيادات الإدارية بالوزارات والهيئات الحكومية تحت عنوان «دور القيادات الإدارية في نشر وتعزيز ثقافة حقوق الإنسان»، وذلك اعتبارا من 10 إبريل القادم.
 
وتأتي الورش في إطار اهتمام المجلس القومي لحقوق الإنسان في دورته الجديدة بالتعاون مع كافة الهيئات الحكومية والوزارات من أجل التنسيق والتعاون لتعزيز وحماية ونشر ثقافة حقوق الإنسان.
 
ومن المقرر أن تتناول ورش العمل عددا من المحاور الأساسية حول ثقافة حقوق الإنسان، ونشر الثقافة القانونية والدستورية أيضا، وطرق ووسائل مواجهة ومحاربة الفساد، وقبول الآخر ونشر الوعى البيئي بين الشباب.
 
وقد شارك في الاجتماع عدد من أعضاء المجلس القومي وممثلي الوزارات والهيئات المشار إليها.