 الرئيس مرسى يتسلم قانون «الانتخابات البرلمانية الجديد» من رئيس مجلس الشورى   
استقبل الرئيس محمد مرسى بمقر رئاسة الجمهورية، اليوم الخميس، الدكتور أحمد فهمى رئيس مجلس الشورى، حيث سلمه الأخير نص قانونى «الانتخابات الجديد» و«تنظيم مباشرة الحقوق السياسية» الذين أقرهما مجلس الشورى، وذلك تمهيدًا لإجراء انتخابات مجلس النواب الجديد .
 
ومن ناحية أخرى أجرى الرئيس مرسي، مساء اليوم، مجموعة من الاتصالات الهاتفية مع عدد من القيادات السياسية والحزبية، تناول خلالها الشأن السياسى المصري، وعددا من الاستحقاقات المقبلة، وفى مقدمتها انتخابات مجلس النواب الجديد المرتقبة.
 
جاء ذلك فى بيان صادر عن رئاسة الجمهورية اليوم.