 وزير التخطيط: اتفاق قرض صندوق النقد الدولي «شبه محسوم» 
اعتبر أشرف العربي، وزير التخطيط والتعاون الدولي، أن الاتفاق الجاري بخصوص حصول مصر على قرض قيمته 4.8 مليار دولار من صندوق النقد الدولي «شبه محسوم»، مبررا تعطل توقيع الاتفاق النهائي بالأحداث السياسية التي مرت بها مصر بعد إبرام الاتفاق المبدئي في ديسمبر الماضي.
 
 
وأعلن العربي، في مؤتمر صحفي عقده بمقر الوزارة، اليوم الخميس، أن الوزارة ستعلن قريبا عن خريطة استثمارية شاملة، بعدما أجرت المجموعة الاقتصادية بحكومة هشام قنديل، العديد من دراسات الجدوى بخصوصها.
 
وأوضح وزير التخطيط أن السياسة النقدية مسؤولية البنك المركزي، الذي تثق الحكومة في إدارته، وأضاف أن الجميع  ينظر للاحتياطي النقدي بحذر وتخوف شديد، حتى الخروج من هذا النفق المظلم الذي تمر به البلاد.
 
وكشف عن أن معدل البطالة فى مصر وصل لنسبة 13% في نهاية العام الماضي 2012، ليصل عدد العاطلين إلى 3.5 مليون عاطل مقابل 12.4% في 2011، موضحا أن معدلات البطالة بين الإناث ارتفعت لتصل إلى 24.7%، مقابل 9.6% للذكور، مشيرا إلى أن غالبية الشريحة العمرية المتعطلة عن العمل يتراوح عمرها بين 15 إلى 29 عاما، وأكثرهم من حملة الشهادات العليا والمتوسطة وفوق المتوسطة.