"العريان" ينعى "خنساء فلسطين".. ويؤكد: مثال حي للمرأة المسلمة المجاهدة
نعى عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، خنساء فلسطين "مريم فرحات"، فقال عبر حسابه الخاص على "فيس بوك"، لقد غابت السيدة المجاهدة مريم فرحات، خنساء فلسطين، أم الشهداء الثلاثة بالنسب وبقيتهم بالوﻻء، وهي النائبة بالمجلس التشريعي عن حركة المقاومة، والمؤسسة مع آخرين لحركة المقاومة والمستضيفة للقساميين، وكانت هي المدافعة عن المرأة الفلسطينية، والمثل الحي لنساء العرب.
وأضاف: "غيبها الموت عن دنيانا الفانية، لتنتقل إلى دار الخلود بعد مرض شديد وطويل، نسأل الله أن يجعله كفارة لذنوبها، ورافعا لدرجاتها في عليين مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين، وحسن أولئك رفيقا.
وتابع: "مثل تلك المرأة هي المثال الحي للمرأة العربية والمسلمة في قافلة طويلة من كرائم النساء في شتى البلاد".