أمن البحر الأحمر يعيد سلاحا سُرِق من ضابط شرطة
تمكنت مباحث قسم ثان الغردقة من إعادة سلاح ميري بعد سرقته من ضابط شرطة. تم ضبط سارقه المدعو مينا ن أ ج ومقيم بمدينة الغردقة مطلوب ضبطه وإحضاره في 5 أحكام تبديد بقسم ثان الغردقة وسبق اتهامه في قضية مخدرات، وبحوزته طبنجة 168832 A ماركة CZ عيار 9 مم طويل و5 طلقات من ذات العيار.
بفحص السلاح تبين أنه مشابه للأسلحه المخصصه لوزارة الداخلية، وبمناقشة المذكور، اعترف بأن السلاح خاص بالملازم ماركو مجدي هنري داوود 23 عاما ـ لضابط بمركز شرطة أبو صوير بمديرية أمن الإسماعيليه أقدمية 2250/2012 (براحة مجمعة اعتباراً من يوم 14 / 3 ).
وأضاف أنه صديق للضابط المذكور، واستعار منه السلاح لفترة وجيزة على أن يعيده إليه مرة أخرى إلا أنه تم ضبطه. تم استدعاء الضابط الذي أكد أنه حضر للغردقة للتنزه وعلى علاقة صداقة بالمذكور، وأكد صحة روايته.
تحرر عن الواقعه المحضر رقم 1570/2013 إداري قسم ثان الغردقة، وأخطرت النيابه العامه لمباشرة التحقيق.