أهالي "أبو سكين" بكفر الشيخ يقطعون الطريق اعتراضا على نقص "البوتجاز"
قطع أهالي قرية أبو سكين التابعة لمركز الحامول بمحافظة كفر الشيخ، طريق القرية الموصل لأكثر من 50 قرية تابعة للوحدة المحلية بتفتيش أبو سكين، اعتراضاً على نقص اسطوانات الغاز، ما أدى إلى تكدس السيارات على جانبي الطريق.
وقال الأهالي، إنهم لم يحصلوا على حصتهم من الغاز منذ أكثر من شهر، وإن الأسطوانة تباع بسعر 20 جنيها، رغم أن لديهم الكوبونات التي انتهت مدتها.
وفي خطوة تصعيدية للموقف، حجز الأهالي موظفي المراقبة العامة للتنمية والتعاونيات، ومقرها قرية تفتيش أبو سكين، ومنعوهم من الذهاب لأعمالهم، كما احتجزوا موظفي الوحدة المحلية بتفتيش أبو سكين، لاتهامهم بعدم توفير اسطوانات الغاز للقرية.