انتحار كهربائي شنقا في ظروف غامضة بالمحلة
لقي كهربائي في العقد الرابع من عمره مصرعه شنقا بواسطة حبل معلق بسقف إحدى غرف شقته بمنطقة مساكن طلعت حرب بمدينة المحلة الكبرى في ظروف غامضة.
كان اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية، تلقى إخطارا من العقيد هيثم عطا رئيس فرع البحث الجنائي بالمحلة وسمنود يفيد بقيام أحد الأشخاص بالانتحار داخل مسكنه بمساكن طلعت حرب بدائرة القسم.
تم تشكيل فريق بحث جنائي قاده المقدم محمد فتحي وكيل فرع البحث الجنائي بالمحلة، وقوة من الشرطة السرية المرافقه له، وبالانتقال ومعاينة مكان الحادث وتبين أنه شخص يدعى فتحي رمضان كهربائي 34 سنة بالانتحار داخل مسكنه وتلاحظ تدلي جثته بواسطة حبل مثبت بسقف صالة شقته.
وبسؤال زوجته نادية لطفي يائعة 41 سنة، قررت أن زوجها لا يعاني أمراضا ولا توجد خلافات بينه وآخرين ولا تشتبه في وفاته جنائيا، وتم التحفظ على الجثة بمشرحة مستشفى المحلة العام، وأفاد مفتش الصحة أن سبب الوفاة نتيجة إسفكسيا الشنق لوجود آثار علامة حبل حول العنق، وحرر محضر رقم 1968 إداري قسم أول طنطا، وباشرت النيابة العامة التحقيق وصرحت بدفن الجثة.