انهيار استراحة العاملين بمستشفى السلوم المركزي دون وفيات
شهدت، اليوم، مستشفى السلوم المركزي انهيار سقف مبنى استراحة الممرضات تماما بشكل مفاجئ، ما أدى إلى فزع العاملين بالمستشفى، بينما كانت الممرضات خارج الاستراحة، ولم يسفر الانهيار عن وفيات.
تلقى مدير أمن مطروح بلاغا من مدير مستشفى السلوم المركزي بانهيار سقف غرفة الدور الأول علوي بأحد المبانى بالمستشفى والمخصصة سكن هيئة التمريض.
انتقل على الفور مأمور قسم شرطة السلوم، وبالفحص تبين انهيار سقف الغرفة الكائنة بالدور الأول علوي بالمستشفى بالمبنى المخصص استراحة للممرضات العاملات بالمستشفى، ولم يسفر الحادث عن إصابات أو وفيات، ما دعا عدد (8) ممرضات لترك العمل بالمستشفى لعدم وجود سكن لهن بمدينة السلوم، بعد أن كن خارج الاستراحة ونجاتهم من الموت.
من جانبه، أكد الدكتور محمد عادل مرعي مدير مستشفى السلوم المركزي، أنه قام بإخطار الجهات المعنية بالمحافظة لاتخاذ الإجراءات اللازمة في هذا الشأن، ومنها مجلس ومركز مدينة السلوم لإجراء المعاينة اللازمة، وتم إخطار غرفة عمليات المحافظة بمضمون البلاغ.
وحرر المحضر رقم 209 لسنة 2013 إداري السلوم، وجاري العرض على النيابة العامة.