عشرات السائقين يقطعون شريط السكة الحديد وطريق المنصورة- المحلة
قطع العشرات من السائقين وأسرهم على خط ميت الكرما- طلخا بمحافظة الدقهلية صباح اليوم، طريق المنصورة المحلة وشريط السكة الحديد من أمام قرية ميت الكرما، ومنعوا خروج السائقين بسيارتهم احتجاجا على قيام سائقين بمدينة طلخا بالاعتداء على زميل لهم ونقله إلى المستشفى في حالة إعياء شديد.
تلقى اللواء سامي الميهي مدير أمن الدقهلية، إخطارا من العميد عماد الخولي مأمور مركز شرطة طلخا، بقطع عشرات السائقين طريق المنصورة المحلة وأشعلوا النار في إطارات الكاوتشوك وفروع الأشجار ومنعوا خروج المواطنين والطلاب والسائقين من قرية ميت الكرماء، وبعدها قاموا بقطع شريط السكة الحديد.
انتقلت قوة بقيادة الرائد محمد متولي رئيس مباحث طلخا، إلى مكان قطع الطريق وحاولت القيادات الأمنية التفاهم مع المحتجين إلا أنهم رفضوا الحوار، وطالب المحتجون بتوفير الحماية الأمنية لهم أثناء عملهم بالموقف ومنع الاعتداءات المتكررة عليهم من السائقين والأهالي.
جدير بالذكر أنها المرة الثانية التي يقوم فيها الأهالي بقطع الطريق بعد قيامهم الشهر الماضي بإغلاق المداخل المؤدية للقرية بسبب وقوع مشاجرة بين عدد من السائقين بمدينة طلخا وآخرين بالقرية، وتدخلت القيادات الأمنية وأقنعتهم بتوفير نقطة أمنية ثابتة إلا أن طلبهم لم ينفذ.