مؤامرة.. برادلى عميل «صهيوأمريكانى»
إسرائيل تتقدم على مصر فى ترتيب الفيفا ونشطاء يردون: «جيش شحاتة سوف يعود»
كان التدخل الأمريكى فى بلد قام بثورة قبل شهور ضرورياً، لذا كانت السياسة الناعمة أسهل الحلول للوصول إلى قلب الوطن، بعيون لونها البحر ووجه ناصع البياض ورأس فارقه الشعر إلا قليلا، ينبئ عن أصوله، جاء «بوب برادلى» من بلاد العم سام ليقود منتخب الفراعنة، بعد الاستغناء عن خدمات المعلم «حسن شحاتة».
فى البداية كان الترحاب ضرورياً من المصريين «أهل الكرم»، إلا أنها أيام واتضح ذلك المخطط «الصهيوأمريكى» المعد سلفا للإطاحة بأبطال أفريقيا، وإيقاع سمعتنا فى الوحل، ذلك الفريق المتربع على عرش القارة السمراء صار بين يدى الـ«بوب» تالياً للمنتخب الإسرائيلى فى ترتيب الفيفا عن شهر مارس.
نظرية المؤامرة المرتبطة بأذهان المصريين بعد الثورة تتفق تماما مع أفعال المدرب الأمريكى، فمباراة المنتخب الأخيرة، التى هزم فيها من قطر بثلاثية، أعقبتها همهمات بترديد شائعات من قبل السياسيين مرددين أن هناك محادثة تمت بين أوباما وبرادلى سهلت من خسارة المنتخب، مشيرين إلى أن مهاتفة الرئيس الأمريكى لـ«ابن بلده» انطوت على توصية بالتخاذل حتى تستكين القواعد الأمريكية فى الجزيرة دون أذى، الغريب أن تراجع أداء منتخب الكرة يتزامن مع ادعاءات المخططات التى تستهدف الوطن بجميع مؤسساته، حتى أن البعض ربط بين نتائج الفراعنة فى الفترة الأخيرة وسمعة مصر دوليا، حيث هزم الفريق وديا من غانا وساحل العاج ممثلين لقارة أفريقيا وشيلى عن أمريكا الجنوبية، علاوة على قطر ممثلة آسيا، فيما ينتظر أبطال أفريقيا ودية أخيرة مع منتخب «سوازيلاند».
مصر الحاصلة على ثلاث بطولات أفريقية متتالية باتت خارج المسابقة الرسمية لدورتين متتاليتين، الأولى تحت قيادة شحاتة «المحسود»، وثانيها تحت قيادة «برادلى»، التوسع الصهيونى فى المنطقة صار هاجسا تأتى سيرته فى الحقلين السياسى والاجتماعى وأخيراً الرياضى، فمشكلة المدرب الأمريكى مع اللاعبين فى الفترة الأخيرة وبخاصة «الحضرى وزيدان» أشارت إلى أن «برادلى» سمح بعودة الأخير فقط، الأمر الذى برره البعض بأن «زيدان» محترف و«معاه لغة»، ويسهل من مهمة المدرب فى أداء مهمته المخابراتية.
أكثر ما يلفت الانتباه أن الرجل الذى صعد مع نجم منتخب بلاده كوصيف كأس القارات عام 2009، وبطل بطولة الكونكاكاف عام 2007 على حساب المكسيك، بات مثارا للشفقة من دول حديثة العهد بالكرة وكيانات لم يتعد ذكرها على وش الأرض سنوات، الأمر الذى جعل بعض النشطاء ينددون بالنتائج الأخيرة للمنتخب، منادين بعمل مسيرة تحت اسم «خيبر خيبر يا يهود.. جيش شحاتة سوف يعود».