ضبط 10 أطنان علف مغشوشة بكفر الشيخ
تمكنت مباحث التموين بكفرالشيخ برئاسة المقدم إسلام البدوي، من ضبط 10أطنان أعلاف مغشوشة، لدى تاجر أعلاف بمركز الحامول، يقوم بغش الأعلاف، وكذلك ممارسة العمل بدون ترخيص. تم تحرير محضر بالمضبوطات، وإحالته للنيابة التي أمرت بعرض المضبوطات على وزارة الزراعة، ومعامل صحة الحيوانات لتحليلها وبيان عدم صلاحيتها من عدمه.
كما تمكنت الحملة التي قام بها عاطف نصر، كبير مفتشي مباحث التموين من ضبط مزرعة دواجن بقرية القليعة مركز الحامول، تقوم باستخدام 900 أسطوانة منزلية شهريا بمعدل 30 أسطوانة يوميا. تم التحفظ على المضبوطات، وتحرر المحضر اللازم.
وتمكنت الحملة من ضبط مزرعتين بقرية السالمية مركز فوه الأولى تقوم باستخدام 300 أسطوانة منزلية في الشهر، والثانية 210 أسطوانة، وتعملان بدون ترخيص. تم التحفظ على المضبوطات وللمزرعتين، وتحرير محضرين رقم 2278و2279 جنح فوة.