تصاعد أزمة السولار بالبحر الأحمر ومشاجرات بين السائقين
تشهد محافظة البحر الأحمر أزمة طاحنة بسبب نقص السولار بمحطات الوقود، وتسببت طوابير السيارات والاتوبيسات السياحية في إصابة حركة المرور بحالة من الشلل التام، شهدت محطات الوقود بمدينة سفاجا مشاجرة بين السائقين على أسبقية الدور للحصول على السولار، كما تضررت الرحلات السياحية بسبب نقص السولار.
من جانبه، أكد اللواء حاتم منير غرفة المنشآت السياحية بالبحر الأحمر أن أزمة نقص السولار أثرت على حركة السياحة وتهدد بوقف رحلات التفويج السياحي ورحلات السفاري.
وأشار إلى أن أصحاب الفنادق والمنشآت السياحية أرسلوا أكثر من مرة خطابات لمسؤولي المحافظة لتوفير حصص مستقلة للمنشآت السياحية بعيدة عن محطات الوقود وتوفيرها بنسبة كبيرة لتشغيل المولدات التي تعمل بالسولار.