«رد الكرامة»: الثوار يزحفون على «الإرشاد» دون مسيرات.. وتنظيم الإخوان يتراجع
المصورون الصحفيون يتظاهرون ضد الإخوان أمام «الشورى».. و«التنظيم» يحقق مع أعضائه المتورطين ويدرس تقديم اعتذار
تكثف القوى الثورية حالياً للحشد أمام مقر مكتب إرشاد الإخوان، بالمقطم، فى يوم «رد الكرامة» المقرر له الجمعة المقبل، دون مسيرات، فيما كثف التنظيم، أعمال البناء والصيانة الخاصة ببرج الحراسة الموجود عند البوابة الخلفية للمقر، أمس، وتراجع عن موقفه، وأكد أنه يجرى تحقيقاً داخلياً مع المعتدين من شبابه على المتظاهرين والصحفيين قبل أيام.
وقال حازم عبدالعظيم، الناشط السياسى، لـ«الوطن»: «سنحتشد بشكل مباشر أمام مكتب الإرشاد، دون مسيرات لبُعد المكان»، موضحاً أن التظاهر أمامه جاء باعتباره المؤسسة التى تحكم مصر بالفعل، كما أنه يمثل عرين الأسد بالنسبة للإخوان، مؤكداً أن تحذيرات الحرب الأهلية لن تخيف أحداً، وقال: «هم الذين يخشون من نقل التظاهرات إلى مقرهم لأن هذا سيؤكد أمام العالم أنهم الحاكم الفعلى لمصر وليس الرئيس مرسى».
ونظمت شعبة المصورين بنقابة الصحفيين، وقفة احتجاجية صامتة بالعدسات، أمس، أمام مقر مجلس الشورى، احتجاجاً على الاعتداءات المتكررة ضدهم سواء من قِبل قوات الأمن أو شباب الإخوان، وتوجه عشرات من المصورين فى مسيرة إلى وزارة الداخلية، كما تقدم خالد صلاح رئيس تحرير صحيفة «اليوم السابع»، باستقالته أمس من المجلس الأعلى للصحافة، احتجاجاً على ما سماه تخاذل المجلس فى الدفاع عن الصحفيين المعتدى عليهم أمام «الإرشاد».
وشهد محيط مكتب الإرشاد، أمس، توافد عشرات المحتجين إليه، للتظاهر ضد سياسة تنظيم الإخوان، وردد المتظاهرون هتافات ضد الإخوان والمرشد ومنها: «يسقط حكم المرشد»، و«عبدالناصر قالها زمان الإخوان ملهمش أمان».
وفى تراجع من الإخوان عن موقفهم المعادى للصحفيين، يبحث مكتب الإرشاد فى اجتماعه اليوم، تقديم اعتذار رسمى لهم، وقال الدكتور أحمد عارف، المتحدث باسم الإخوان، فى تصريحات صحفية أمس: «أشهد بدماثة أخلاق كل الصحفيين الذين تعاملت معهم، فى تغطية أخبار الجماعة، وحرصهم على الجدية، ولا يمكن القبول بصفع امرأة على وجهها»، وقال عبدالمنعم عبدالمقصود، محامى الإخوان: «سنحقق مع أى فرد من أعضاء الإخوان يثبت ارتكابه لخطأ يتعارض مع ثوابت الجماعة التى تحرص على السلمية، وهى لا تتستر على أحد من أعضائها ولا تمانع فى مثول أى من أفرادها أمام أى جهة تحقيق إذا ما ثبت قيامهم بأعمال تخالف القانون».