عضو الوفد الأمريكى فى القاهرة: مصر انهارت بالفعل.. والثورة الثانية خلال 3 أشهر
«لاروكو»: قدرة الجيش على الحكم أرقى بكثير من «الإخوان».. وتدخله الآن سيكون موضع ترحيب
قال النائب السابق بالكونجرس، وعضو وفد وزارة الخارجية الأمريكية، غير الرسمى، للقاهرة «لارى لاروكو» إن الانهيار الاقتصادى وشيك فى مصر، بل إنه بدأ بالفعل، وسيقوّض دعائم النظام الحالى، مضيفاً: يجب أن نستعد لثورة ثانية.
وأضاف «لاروكو»، الذى نشرت «الوطن» برقياته لصحيفة «آيداهو ستيتسمان» أمس، إن هناك مؤشرات عديدة على الانهيار المقبل، منها ارتفاع معدل التضخم، وانخفاض الإنتاجية، والبطالة المتزايدة، وانعدام الاحتياطيات النقدية، والطوابير الطويلة للحصول على الوقود، وارتفاع أسعار المواد الغذائية الأساسية، وهروب المستثمرين، وتهافت المواطنين على شراء السلاح وتكوين الميليشيات. معلقاً «الحقيقة أن مصر انهارت وعقارب الساعة تدق باتجاه ساعة الصفر».
وتابع قائلاً: الفتيل اشتعل لكننى لا أستطيع أن أحدد على وجه الدقة متى تصل النيران للديناميت، ووجود أزمة اقتصادية مع أزمة طاقة يجعلنى أقدر أن الانهيار على مسافة 3 أشهر لا أكثر. وأضاف «لاروكو»، الذى قضى فى مصر أكثر من أسبوع: هناك شريحة كبيرة من السكان لا تعرف طعم اللحوم، ومؤخراً بدأوا يقتصدون فى أكل الخبز، ويوجد فى القاهرة وحدها ما بين 10 و12 منطقة عشوائية، والطبقة العليا من المصريين لا تعانى بشدة، لكن انقطاع الكهرباء لن يكون موضع رضاهم.
وقال «لاروكو» إن الجيش يحظى باحترام كبير وإذا تولى زمام الأمور الآن، فسيكون لفترة مؤقتة وسيحظى بترحيب الشعب، مضيفاً: إن قدرة الجيش على الحكم والإدارة أرقى بكثير من جماعة الإخوان وسيشكلون على الأرجح مجلساً يضم كل القوى السياسية ومنها الإخوان. وتوقع «لاروكو» أن تؤدى «الثورة الثانية» المنتظرة لدستور مقبول ومحترم، وقال إن نتائج الانتخابات التى ستلى الدستور «الجديد» ستحظى بالشرعية وتبدأ مصر طريقها نحو الديمقراطية.