«فارس»: قيادات الإخوان قالوا لنا اقتحام «الإرشاد» خط أحمر.. ولدينا أدوات للدفاع عن النفس
شاب إخوانى يكشف لـ«الوطن» كواليس حماية مقر المقطم
كشف إسلام فارس، أحد شباب الإخوان الذين تم استدعاؤهم من قبل مكتب الإرشاد، لحماية المركز العام للإخوان بالمقطم، كواليس حماية مقر الإخوان من الداخل.
قال فارس لـ«الوطن»: «إن التعليمات التى صدرت لهم هى ضبط النفس، وعدم حدوث اشتباك مع أحد إلا إذا اقتحم مقر الإرشاد فهو خط أحمر».
وأضاف أن لديهم أدوات للدفاع عن النفس داخل مقر «الإخوان».
وإلى نص الحوار..
* كيف يحمى شباب الإخوان المركز العام للتنظيم بالمقطم؟
- هذا الأمر يحدث بالتبادل بين المناطق داخل الإخوان، فالأحد، كانت منطقة حلوان هى المسئولة عن حماية المقر من الداخل، وأمس الأول كانت منطقة وسط القاهرة والسيدة عائشة ومصر القديمة، وغالباً الجمعة ستذهب جميع المناطق، وذلك حسب عدد المحتجين.
* وما التعليمات التى قالها قيادات الإخوان لكم؟
- ممنوع الخروج من داخل مقر الإخوان، وأن نوجد بداخله، ولا يحدث أى اشتباك مع أحد إلا إذا اقتحم مقر مكتب الإرشاد، وكل ما هو خارج سور مقر الإرشاد فالشرطة المسئولة عن مواجهته، ومهما حدث من شتائم ضد الإخوان، فيجب أن نلتزم بضبط النفس.
* وهل اعترض شباب الإخوان على ما حدث من البعض فى الاعتداء على المتظاهرين والصحفيين؟
- كنا نرى أن أى شىء خارج السور الشرطة المسئولة عنه، والطرف الآخر مع وسائل الإعلام يحاول استفزازنا وينقل الصورة بشكل معكوس، فكان يجب أن يحدث نوع من ضبط النفس، رغم أن الطرف الآخر كان مستفزاً.
* ومن كان مسئولاً عن توجيهكم داخل مقر الإرشاد؟
- لا أستطيع أن أقول، لكن كل منطقة لها مسئول ومع هؤلاء المسئولين يكون هناك مسئول من مكتب الإرشاد لإدارة الأمر وليس شخصاً ثابتاً.
* وهل المهندس خيرت الشاطر نائب المرشد هو المسئول عن تحريك شباب الإخوان داخل مكتب الإرشاد؟
- رأينا الشاطر الجمعة الماضية، لكن يوم الأحد لم يكن موجوداً داخل مكتب الإرشاد.
* هل تواجد شباب من الإخوان فى الحجرات الجديدة التى بناها مكتب الإرشاد فوق السور الخلفى للمقر؟
- هذه الحجرات تواجد فيها عدد من شباب الإخوان.
* وهل تجلسون طوال اليوم داخل مكتب الإرشاد؟
- نعم نجلس طوال اليوم، وهناك من يبيت داخل المقر.
* وماذا كنتم تفعلون داخل المقر طوال الفترة التى فيها تحمونه من الداخل؟
- نقسم أنفسنا فهناك من يقرأ القرآن أو كتاباً أو يستغل وقته فى الاستغفار أو من يتابع الأخبار.
* هل تحدث معكم الدكتور محمد بديع مرشد الإخوان أثناء حمايتكم لمقر التنظيم؟
- اليوم الذى تواجدت فيه لم يكن المرشد موجوداً، لكن كان هناك قيادات من الإخوان تتحدث معنا عن أن ما يحدث محاولة استفزاز، ويقول لنا مقولة «يستفزونك يستفزونك حتى تخطئ ثم يقولون لك هذا أنت»، فأنت تحاول لا تقع فى هذا «الفخ»، لكن طبعاً هناك خطوط حمراء، فلا يقتحمون سور المقر، فوقتها الموضوع مختلف فهذا بيتى وأنا أدافع عنه، وفق القانون والشرع.
* هل قالوا لكم إن اقتحام مكتب الإرشاد «خط أحمر»؟
- أيوة طبعاً.
* وهل كان معكم عصى وأدوات للحماية؟
- طبيعى جداً أنت فى بيتك من حقك أن تحميه بالطريقة المناسبة معك عصى أو خوذة.