«الإنقاذ» تعقد مؤتمرها العام منتصف أبريل.. وتنظم اجتماعاً دورياً كل أربعاء لتجديد تحركاتها
«عبدالمجيد»: المؤتمر الاقتصادى يبدأ أول الشهر المقبل.. وزيارات للجامعات للاحتفال باكتساح انتخابات «الطلبة»
اتفق المكتب التنفيذى لجبهة الإنقاذ الوطنى بشكل مبدئى على عقد المؤتمر الاقتصادى للجبهة، أول أبريل المقبل، على أن يعقد المؤتمر العام منتصف الشهر ذاته، لعرض رؤية الجبهة فى جميع المجالات وإدارة الأوضاع، وذلك بحضور عدد كبير من الأحزاب السياسية ومنظمات المجتمع المدنى والنقابات المهنية.
وقال الدكتور وحيد عبدالمجيد القيادى بـ«الإنقاذ»: إن المكتب التنفيذى اتفق خلال اجتماعه أمس الأول، على عقد المؤتمر العام للجبهة على مدار 3 أيام لطرح خططها ومشروعاتها الاقتصادية والسياسية، بالإضافة للإعلان عن هيكلة الجبهة وعدد لجانها والمسئولين عن تلك اللجان فى المحافظات، ومكتبها السياسى، والمسئولين عن إدارة أمورها.
وأضاف فى تصريحات لـ«الوطن»، أنه جرى الاتفاق على عقد اجتماع دورى للجبهة ظهر الأربعاء من كل أسبوع، لوضع الخطط وتجديد تحركاتها بشكل دورى، مشيراً إلى أن الدكتور محمد أبوالغار رئيس الحزب المصرى الديمقراطى الاجتماعى وضع خطة لهيكلة الجبهة تتضمن المسئولين عن إدارتها ورؤساء لجانها، وكذلك مقرات اللجان بالمحافظات لعرضها خلال المؤتمر العام.
وقال كريم السقا، عضو المكتب التنفيذى لـ«الإنقاذ»: إن الجبهة ستعقد عدة زيارات خلال الأسبوع المقبل فى عدد آخر من الجامعات، وتبدأ اليوم من جامعة الإسكندرية للاحتفال باكتساح طلاب الأحزاب المدنية لانتخابات اتحاد الطلاب، وذلك بوجود كل من الدكتور عبدالجليل مصطفى القيادى بالجبهة، والدكتور جابر جاد نصار أستاذ القانون الدستورى بجامعة القاهرة وعضو الجبهة، وجورج إسحاق وأحمد بهاء الدين شعبان القياديين بالجبهة، وذلك بصحبة فرقة «إسكندريلا وتنبورة».