الإخوان: "المغير" ينتمي لنا.. ورجل "الشاطر": أنا عضو في "شعبة" آخر شارع الهرم
محرز: ما نشرته "رصد" على لسان "غزلان" غير صحيح.. واستغربنا من هذا لأن الشبكة مقربة منا
أكدت جماعة الإخوان المسلمين انتماء أحمد المغير، المعروف إعلاميا برجل خيرت الشاطر، نائب مرشد الإخوان، لها.
قال المهندس ياسر محرز، المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين: "إن أحمد المغير ينتمي للإخوان وهو من الدوائر الواسعة حولها"، مشيرا إلى أن التصريح الذي نقلته شبكة "رصد" عن الدكتور محمود غزلان، ونفى فيه انتماء "المغير" للإخوان غير صحيح.
وأضاف "محرز" في تصريح خاص لـ"الوطن": "استغربنا أن تنشر شبكة رصد هذا التصريح للدكتور غزلان خاصة وأنها قريبة منا".
من جانبه، قال "المغير": "أنا عضو في الإخوان منتظم في أسرة نقيبها هشام فتحي من شعبة زغلول في آخر شارع الهرم".
وكانت شبكة رصد التي يرأس إدارتها عمرو فراج، المقرب من "الشاطر"، قد نشرت تصريحا للدكتور محمود غزلان، ينفي فيه انتماء "المغير" للإخوان، ويتهمه بأنه يحاول الالتصاق بالجماعة بـ"العافية".