مصرع طفل وإصابة تاجر في حادثي قطار بشبين القناطر
لقي طفل مصرعه صدمه قطار شبين القناطر أثناء عبور خط السكة الحديد، كما أصيب تاجر بعدة إصابات سقط على الأرض أثناء استقلاله أحد القطارت تم نقل الجثة والمصاب إلى مستشفى شبين القناطر العام وأخطرت النيابة فتولت التحقيق.
تلقى اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية، إخطارا بالواقعة توصلت تحريات اللواء محمد القصيري مدير المباحث الجنائية والعميد أسامة عايش رئيس مباحث المديرية إلى أنه أثناء عبور المجني عليه بسام هيثم مختار، عامان، شريط السكة الحديد بصحبة والدته لشراء بعض المستلزمات اصطدم به أحد القطارات، ما أدى إلى وفاته في الحال.
كما تبين أنه أثناء استقلال المدعو عبد الغفار الروبي مرسي 57 سنة تاجر، أحد القطارات للتوجه إلى شبين القناطر لشراء بعض الأقمشة وأثناء وقوفه على باب إحدى عربات القطار انزلقت قدمه وسقط أرضا، ما أدى إلى حدوث إصابته، وتم نقل الجثة والمصاب للمستشفى وتولت النيابة التحقيق.