بالصور| وفد من كتاب مصر يزور مصابي أحداث بورسعيد
قام وفد من اتحاد كتاب مصر، بزيارة جرحى أحداث بورسعيد، الذين يعالجون بمستشفى معهد ناصر، حيث اطمئنوا على أنهم يتلقون العلاج المطلوب، ويلقون الرعاية الواجبة، وكان الوفد برئاسة الكاتب محمد سلماوي، رئيس الاتحاد وضم كل من بهاء طاهر، فتحية العسال، أحمد عنتر مصطفى، فريدة النقاش، محمود بطوش وغيرهم.
وقد أمضى الوفد حوالي ساعة، مع كل من أحمد عبد الناصر (16 سنة) الطالب بالصف الثاني الثانوي صنايع، والذي يعاني من طلق ناري في المثانة، وكذلك إبراهيم أحمد سليمان (40 سنة) الذي أصيب بطلقين بالكتف والرقبة.
وقد عبر الكتاب عن تقديرهم لجميع المصابين، ولشعب بورسعيد الباسل باسم الأدباء المصريين.