نيابة الغردقة تنهي التحقيقات مع أعضاء اللجنة الشعبية في اقتحام الصالة المغطاة
انتهت النيابة العامة برئاسة المستشار محمد ياسين المحامي العام لنيابات البحر الأحمر من التحقيق واستمعت إلى أقوال أعضاء اللجنة الشعبية المشرفة على توزيع تقسيمات أراضي الشباب وبعض موظفي الوحدة المحلية والصالة المغطاة على خلفية المشاجرة التي حدثت بين عدد من الشباب المحتج على القرعة العلنية وبين الشباب المؤيد للجنة الشعبية تطورت إلى حد التشابك بالأسلحة البيضاء والعصي والحجارة وتم تحطيم الأبواب الزجاجية للصالة والصندوق الزجاجي للقرعة العلنية.
وتظاهر مئات الشباب داخل الصالة المغطاة وخروج عدد منهم إلى الشارع وقطعوا طريق الحجاز وإشعال إطارات السيارات وبعدها تمت الموافقة على استكمال إجراء القرعة، ما لم يرض عنه عدد من الشباب المحتج على القرعة، فتم الدخول محاولين وقف القرعة وحدثت مشاداة أدت إلى إصابة بعض الشباب والمقدم رضا النحاس مفتش مباحث قسم ثان.
تمكنت مباحث البحر الأحمر من إلقاء القبض على عدد من الشباب الذي تعدى على لجنة فرز الأراضي بالصالة المغطاة بالغردقة.