نسبة النجاح 72.12% في الفصل الدراسي الأول بالشهادة الإعدادية بالقليوبية
اعتمد الدكتور عادل زايد، محافظ القليوبية، نتيجة امتحانات الشهادة الإعدادية، للفصل الدارسي الأول، حيث بلغت نسبة النجاح 72.12%،
واحتلت إدارة شبين القناطر مرحلة الصدارة بالنسبة لباقي الإدارات الأخرى.
وصرح يوسف سليمان، وكيل وزارة التربية والتعليم بالقليوبية، أن عدد الطلاب الذين تقدموا للامتحان على مستوى المحافظة بلغ نحو 72 ألفًا و770 طالبًا وطالبة في 12 إدارة تعليمية، نجح منهم 52 ألفًا و106 طلاب وطالبات.
وأوضح أن إدارة شبين القناطر جاءت بالمركز الأول بنسبة نجاح بلغت 81%، تلتها إدارة كفر شكر بنسبة 79.1%، ثم جاءت إدارة قليوب في المركز الأخير بنسبة 61%، مشيرًا إلى أن جميع النتائج وصلت إلى المدارس حتى يستطيع الطلاب الحصول عليها دون معاناة.