 النيابة: ملف حسين سالم «تحت الدراسة».. ولا صحة لسفر وفد قضائي للتصالح معه 
نفى المستشار حسن ياسين، النائب العام المساعد، ما تردد عن سفر وفد من النيابة العامة إلى إسبانيا خلال الأيام المقبلة؛ لبحث ملف قضايا استرداد الأموال المهربة في الخارج، والخاصة برجل الأعمال الهارب حسين سالم، والمقدرة بقرابة 20 مليار جنيه.
 
وأضاف ياسين، في تصريح صحفي، اليوم الاثنين، أن النيابة العامة ما زالت تدرس ملف سالم، وهو ما أكده المستشار كامل سمير جرجس، رئيس مكتب التعاون الدولي، مطالبا وسائل الإعلام بتحري الدقة.
 
كانت شبكة «سي إن إن» الإخبارية الأمريكية، نقلت عن مصادر قضائية مصرية، اليوم الاثنين، خبرا عن توجه وفد من النيابة العامة إلى إسبانيا، خلال الأيام القليلة المقبلة، لبحث ملف قضايا استرداد الأموال المهربة في الخارج، الخاصة برجل الأعمال الهارب حسين سالم.
 
يذكر، أن محكمة الجنايات أصدرت العام الماضي حكماً بسجن سالم لمدة 15 عاماً، على خلفية قضية تصدير الغاز لإسرائيل.