 «الوفد»: علاقة «النور» بجبهة الإنقاذ ألقت بظلالها على أزمة مستشار الرئيس 
قال عبدالله المغازي، المتحدث الرسمي لحزب الوفد، اليوم الاثنين، إن علاقة حزب النور بجبهة الإنقاذ الوطني، ألقت بظلالها على ممثلي النور داخل الرئاسة بعقاب السلطة التي تمثل الإخوان المسلمين لهم، مؤكداً أن هذا ظهر اليوم في لأزمة مستشار الرئيس خالد علم الدين.
وأشار المغازي إلى أن هذا الموقف محاولة لشق التوافق الوطني، بين حزب النور وجبهة الإنقاذ، والذي كان سببه مبادرة "النور" التي أبهرت المعارضة.
 
 
أضاف المغازي في تصريحات لـ"الشروق"، أن اعتقاد البعض بالتوافق بين حزب الحرية والعدالة والسلفيين غير صحيح، قائلاً: "كان يظهر لنا جلياً الاختلاف الأيديولوجي بين كل منهم في جلسات البرلمان".
 
 
وأشار إلى أن حزب النور استوعب الدرس جيداً، ومن الصعب أن يعود أو يتوافق مرة أخرى مع الإخوان المسلمين.