 «البناء والتنمية» يطالب بإطلاع الرأي العام على أسباب إقالة «علم الدين» 
طالب حزب البناء والتنمية، الذراع السياسي للجماعة الإسلامية، رئاسة الجمهورية، اليوم الاثنين، بأن توضح للرأي العام حقيقة إقالة الدكتور خالد علم الدين، مستشار الرئيس لشئون البيئة.
 
وقال الحزب في بيان له صدر اليوم، إنه على الرئاسة أن تطلع الشعب بكل شفافية عن أسباب إقالة علم الدين، وعلى الجميع أن يعلي من مصلحة الوطن ويتنازل عن حقوقه السياسية والحزبية من أجل إنقاذ الثورة المصرية التي تتعرض للخطر .
 
 
وعلق الحزب على أزمة حزب النور ومؤسسة الرئاسة بعد إقالة علم الدين، قائلاً إن الرئيس محمد مرسي مسئول عن اختيار معاونيه في مؤسسة الرئاسة وليس لأحد أن يفرض على الرئيس مستشاريه ويجب أن يتم الاختيار على أساس الخبرة والكفاءة وليس الانتماء والولاء لأنها مسئولية.
 
 
كما طالب الحزب كافة الأحزاب الإسلامية والسياسية بالتعاون والوحدة والتكاتف والتآزر من أجل ترسيخ التجربة الديمقراطية وتداول السلطة ومحاسبة رئيس الجمهورية إن أخطأ.