 «الجبهة الديمقراطية» تدين نشر أنباء غير مؤكدة عن حريق كنيسة الفيوم 
أدانت أمانة حزب الجبهة الديمقراطية بالفيوم، اليوم الاثنين، نشر بعض وكالات الأنباء خبراً عن حريق بكنيسة العذراء مريم بقرية سرسنا بمحافظة الفيوم، وكذلك نشر آخرين لقطات غير واضحة المعالم على موقع اليوتيوب، باعتبارها أنها للحريق المشار إليه.
 
وقال الأمانة في بيان لها اليوم: "بتتبعنا للأمر تبين قيام المسئولين بكنيسة الفيوم الرئيسية بنفي الموضوع من أصله، حيث أعربوا عن أن النشر كان مبالغاً فيه، وأن الأمر لا يعدو خلافاً عادياً بين مواطنين، وأن هناك دائماً من يحاول الإثارة".
 
أضاف البيان: "وأمانة حزب الجبهة الديمقراطية بالفيوم، إذ تعرب عن أسفها لحدوث هذا الأمر جملة وتفصيلاً سواء كان حقيقة أم لا، ثم أنها لتؤكد على قناعتها بأهمية مراعاة مصلحة مصر في كل فعل أو رد فعل وأن يضع  الجميع في اعتبارهم الظروف التي تمر بها البلاد والتي لا تتحمل المزيد".
 
كما أشار إلى أن أمانة حزب الجبهة الديمقراطية بالفيوم، تؤكد على قناعتها بوحدة هذا البلد أرضا وشعبا، وأنه لا سبيل لنا إلا أن نكون يدا واحده في مواجهة من يدبرون الشر لمصرنا الحبيبة.
 
ووجهت الأمانة شكرها للقائمين على رعاية الكنيسة بالفيوم، على هذا التوضيح المريح والمطمئن للجميع وتعرب لهم عن امتنانها لهذا الحس الديني والأخلاقي والاجتماعي والسياسي، الذي بدا منهم في هذا الشأن.