 غدًا.. توقيع بروتوكول تعاون بين مركز المعلومات وحماية المستهلك  
يوقع مركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار التابع لمجلس الوزراء، غدًا الثلاثاء، بروتوكول تعاون مع جهاز حماية المستهلك لمدة عام بحضور الدكتور أحمد طبال القائم بأعمال رئيس المركز، واللواء عاطف أمين يعقوب رئيس جهاز حماية المستهلك، والدكتور محمد صفوت عبد الدايم الأمين العام لمجلس الوزراء، والدكتور باسم عودة وزير التموين.
 
وقال أحمد الطبال - في تصريح له اليوم الاثنين- إن البروتوكول يأتي انطلاقا من العمل على تفعيل مفهوم المشاركة المجتمعية مع مؤسسات الدولة والذي من شأنه تطوير أعمال وخدمات هذه الجهات وتحديث سبل الخدمة في مختلف المجالات وإيماء إلى حاجة الطرفين إلى دعم وتقوية مجالات بلورة الآراء، والمفاهيم التنموية والتأكيد على نشر الوعي بأهمية المشاركة المؤسسية في جميع المجالات.
 
وأوضح أن البروتوكول ينص على التعاون بين الطرفين في عدة مجالات كالاستفادة من خبرات المركز في مجال استطلاع الرأي لقياس اتجاهات الرأي العام حول جهاز حماية المستهلك ودوره، فضلا عن تبادل الخبرات والخدمات بين الطرفين في حقول الدراسات والأبحاث، والاسترشاد بنظام الذاكرة المؤسسية وشبكة الرصد الميداني المتبع بالمركز وتوطينها بالجهاز للمساهمة في تطوير بيئة عمله، بالإضافة إلى عقد دورات تدريبية للعاملين بالجهاز لتدريبهم على تحليل البيانات والمعلومات.