 «الإسكان» تعد العاملين المحتجين بتحقيق مطالبهم خلال 3 أسابيع 
قال اللواء نبيل عبد العليم، مدير الأمن بوزارة الإسكان والمجتمعات العمرانية، اليوم الاثنين، إنه درس مع الوزير طارق وفيق حل مشكلة العاملين بمكتب التدريب بالوزارة.
 
وذكر عبد العليم لـ «بوابة الشروق»، أن الوزير أمر بتشكيل لجنة لتحقيق المطالب وبحث الشكاوي المطروحة من قبل العاملين وتسويتهم بهيئة المجتمعات العمرانية خلال 3 أسابيع.
 
وكان عدد من العاملين بوزارة الاسكان قاموا اليوم الاثنين، بوقفة احتجاجية أمام مقر الوزارة، وأغلقوا على إثرها باب مبنى وزارة الاسكان مانعين الوزير من الخروج للاستجابة لمطالبهم في مساواتهم بالعاملين في المجتمعات العمرانية.