 غنيم: نسعى إلى تعليم قائم على المشاركة المجتمعية  
 التقى الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم، اليوم الاثنين، فريقا من المراجعين بالهيئة القومية لضمان جودة التعليم والاعتماد والمدربين في مجال الجودة وأساتذة طرق التدريس من المتطوعين لتقديم الدعم الفني للمؤسسات التعليمية، حضر اللقاء بعض قيادات الوزارة.
 
وأكد غنيم، أن الوزارة تسعى أن يكون التعليم قبل الجامعي تعليما عالى الجودة للجميع في إطار نظام لامركزي قائم على المشاركة المجتمعية، مرحبا بأي عمل تطوعي تقوم به الجمعيات الأهلية لصالح العملية التعليمية.
 
ووعد الوزير بتقديم كافة التسهيلات للفريق، وطالبهم بالعمل مع الأكاديمية المهنية للمعلمين لوضع تصور لتوصيف وظيفي حقيقي لكل درجات المعلمين.
 
وقام الفريق خلال اللقاء بعرض رؤيته المتمثلة في تقديم نموذج من المشاركة المجتمعية التطوعية للدعم الفني في مجالات جودة التعليم والاعتماد لمختلف المؤسسات التعليمية من خلال الاستغلال الأمثل للتكنولوجيا الحديثة والتنمية المهنية المستدامة لأعضاء الفريق.