 إصابة 3 في انفجار داخل مخزن لتجميع «الخردة » برفح المصرية 
أصيب ثلاثة أشخاص في حادث انفجار في مدينة رفح بشمال سيناء، مساء اليوم الاثنين، محدثا خسائر مادية، بحسب شهود عيان، بينما توجهت قوات أمنية كبيرة إلى موقع الانفجار.
 
وقال شهود عيان إن انفجارا كبيرا وقع بمخزن لتجميع الخردة بمدينة رفح قرب مجلس المدينة، وأن المخزن انهار تماما ونتج عنه إصابة ثلاثة مواطنين تم نقلهم للمستشفى.
 
وأفاد مصدر مطلع بمدينة رفح إن قوات الدفاع المدنى التابعة للقوات المسلحة هرعت لموقع الانفجار، وجارى تحديد أسباب الانفجار الذى يرجح أنه جسم متفجر من مخلفات الحروب كان ضمن محتويات المخزن.
 
وتم إخطار مديرية أمن شمال سيناء بالواقعة، وجار بحث أسباب وتفاصيل الانفجار.