 أهالي قريتين يحاصرون محطة كهرباء شمال الجيزة ويهددون باقتحامها 
حاصر أهالي قريتي أبو غالب والقطا، بمركز منشأة القناطر، اليوم الاثنين، مشروع محطة كهرباء شمال الجيزة، ومنعوا مهندسي الشركة والعمال من ممارسة عملهم والدخول إلى الشركة، مطالبين بتعيين أبنائهم بها مهددين باقتحام المبنى إن لم تتحقق مطالبهم فوراً.
 
كان اللواء حسين القاضي، القائم بأعمال مدير أمن الجيزة، بلاغاً من العاملين بمشروع محطة كهرباء شمال الجيزة بمنشأة القناطر، يفيد منع الأهالي لكافة الموظفين من دخول مبنى الشركة مطالبين بتعيين أبنائهم أو اقتحام المبنى.
 
 
على الفور، انتقلت الأجهزة الأمنية بالجيزة، بإشراف اللواءين كمال الدالي مدير المباحث الجنائية، واللواء طارق الجزار، نائب مدير المباحث، والعقيد وجدى عبد النعيم، مفتش مباحث القطاع، في محاولة منهم لإقناع الأهالي لفض الاعتصام، وإتاحة المجال للعاملين بدخول الشركة.
 
في الوقت نفسه، طالب المحتجون بتعيين أبنائهم بالمشروع، لكونهم من أبناء القرية التي يتم إنشاء المشروع بها ويجب أن تكون الأولوية لهم.