 وزير التخطيط: مؤتمر اقتصادى قومى أبريل المقبل  
قال الدكتور أشرف العربى وزير التخطيط والتعاون الدولى "إن الرئيس محمد مرسى كلفه بالإعداد لعقد مؤتمر اقتصادى قومى، وسيتم عقده خلال النصف الأول من أبريل المقبل."
 
وأوضح العربى أنه سيتم التنسيق مع السيد عمرو موسى عضو جبهة الإنقاذ الوطنى بشأن مبادرته بهذا الخصوص، وأنه قد استرشد  بالأوراق البحثية للمؤتمر الاقتصادى الأول الذى عقد فى عام 1982.
 
وأشار إلى أن المؤتمر سيشارك فيه كافة التيارات السياسية لمناقشة جميع المبادرات الاقتصادية المقدمة منهم والاستعانة بالأفكار المطروحة فى تطوير المجال الاقتصادى من قبل الحكومة.