 «المصريين الأحرار» يطالب بسرعة مناقشة قانون حماية دور العبادة 
أدان حزب المصريين الأحرار، اليوم الاثنين، الاعتداء على كنيسة "مار جرجس" بقرية "سرسنا" التابعة لمركز طامية بالفيوم، والتي حاول متطرفون حرقها.
 
وأكد الحزب في بيان له اليوم، ضرورة احترام قدسية دور العبادة، وعدم المساس بها، موضحا أن الاعتداء على الكنائس، هو انعكاس لحالة الغياب الأمني الذي تشهده البلاد، واستمرار أسلوب معالجة قضايا الإرهاب والتطرف والمصادمات الطائفية بـ"المسكنات"، والجلسات العرفية، في غياب حلول جذرية حقيقية تقوم على أساس احترام القانون والمواطنة وعدم التمييز.
 
 
كما أدان الحزب الاعتداء الذي قام به متطرفون مؤخرا على بعض المساجد التي تحتوى على أضرحة، وعلى تمثالي الدكتور طه حسين وأم كلثوم، اللذين يرمزان لجزء من التراث المصري العريق، مطالبا بضرورة مواجهة دعاة التطرف الفكري، محملاً قنوات الفتنة الفضائية المتسترة بالدين مسئولية هذه الجرائم المتواصلة على التراث والكنائس والمساجد التي تحتوى على أضرحة.
 
وأشار إلى أن دعاة الإرهاب الطائفي على هذه القنوات، هم المحرضون على أعمال العنف الطائفية المتكررة والتي تقود مصر إلى نفق مظلم.
 
وأبدى حزب المصريين الأحرار، دهشته من الصمت والتواطؤ الحكومي إزاء جرائم التحريض والشحن المنهجي المتواصل ضد المفكرين ورموز الوطن ودور العبادة في مصر، بما يشكل تهديدا خطيرا للسلم الاجتماعي ولكيان الدولة المصرية، على حد وصفه.
 
وطالب الحزب بسرعة عرض قانون دور العبادة الموحد للنقاش المجتمعي وإقراره في أقرب فرصة للتأكيد على قدسية دور العبادة وعدم المساس بها، وضرورة تطبيق سياسة للحلول الجذرية لمثل هذه الجرائم والممارسات المتكررة.