 السفير الهندي بالقاهرة: 5ر4 مليارات دولار حجم التبادل التجاري مع مصر 
 استقبل اللواء عادل لبيب محافظ قنا والدكتور عباس منصور رئيس جامعة جنوب الوادي، اليوم، نفديب سوري سفير دولة الهند بالقاهرة بديوان عام المحافظة في أول زيارة له للمحافظة .
 
وقال السفير الهندي بالقاهرة في تصريح له، إن حجم الاستثمارات الهندية بمصر تضاعف خلال العشر سنوات الأخيرة ومن المتوقع مضاعفة حجم الاستثمارات الهندية من خلال 50 شركة هندية في مصر تعمل في مختلف المجالات.
 
وأوضح نفديب سوري، أن 50 مشروعا من الجانب الهندي تعمل في مجالات الكيماويات والمنسوجات والبلاستيك وغيرها من المشروعات تنفذ في مصر باستثمارات بلغت نحو 2 مليار و500 مليون دولار في مشروعات مقامة في محافظات القاهرة و6 أكتوبر وبوسعيد والإسكندرية والسويس والإسماعيلية مما أدى لإتاحة 35 ألف فرصة عمل مباشرة وغير مباشرة.
 
وأضاف أن التبادل التجاري بين البلدين ارتفع إلى 4 مليار و500 مليون دولار مقارنة ب 3 مليارات و500 مليون دولار عن العام الماضي وهو يدفع البلدين إلى مزيد من التعاون بين الجانبين.
 
وقال السفير إن ما تشهده مصر حاليا هو فترة انتقالية لايؤثر على عمق العلاقات أو الاستثمارات خلال المرحلة المقبلة وإن الثورة المصرية وضعت مصر على طريق الديمقراطية الذي وصفه بالطويل.