 بعثة أوروبية تمنع الصحفيين المصريين من تغطية نقل تمثالي «أمنحتب» بالأقصر 
أدانت أحزاب وقوى وطنية وشعبية في الأقصر، اليوم الاثنين، منع مسئولي المجلس الأعلى للآثار المصرية والبعثة الأثرية الأوروبية العاملة غرب الأقصر، برئاسة الدكتور هوريج سورزين، الصحفيين والمصورين المصريين من متابعة وتصوير عملية نقل تمثالي الملك أمنحتب الثالث، والسماح للمصورين والصحفيين الأجانب فقط بمتابعة عملية النقل وتصويرها وتحديد موقع على بعد عشرات الأمتار للإعلاميين المصريين. 
 
وقالت عدة أحزاب وقوى سياسية، إن مصر وآثارها ملك للمصريين ولن تكون حكراً للأجانب، وطالبوا بمحاسبة المسئولين عن الواقعة.
 
 ومن جانبه، أمر الدكتور عزت سعد، محافظ الأقصر بالتحقيق في الواقعة وأبدى أسفه لسوء معاملة الصحفيين المصريين، وقام بإيفاد جميع الإعلاميين الذين منعوا من التصوير لموقع التمثالين وإتاحة التصوير لهم على الفور.
 
 
وكان مسئولو المجلس الأعلى للآثار المصرية والبعثة الأثرية الأوروبية العاملة غرب الأقصر، قد منعوا مراسلي صحف وقنوات الحياة ومصر 25 والأهرام والوفد والوطن والمصور و شبكة أخبار مصر وموقع مصر11 من التصوير، وانسحب الإعلاميون من المكان احتجاجاً على سوء معاملتهم.
 
وأصدر مجلس أمناء الثورة بمحافظة الأقصر، بيانا يستنكر فيه منع القنوات والصحف المصرية من تغطية حدث نقل تمثالي أمنحتب الثالث من غرب الأقصر بعد اكتشافهما بأرض زراعية مملوكة لأحد المواطنين دون أسباب مقنعة من قبل البعثة الأثرية الأوربية.
 
وندد البيان بسوء المعاملة الذي تعرض له مجموعة من مراسلي القنوات والصحف القومية من قبل القائمين علي البعثة والعاملين بها، رغم توجيه الدعوة الرسمية إليهم من قبل وزارة الآثار لتغطية الحدث.