عاجل.. توقف العمل جزئيا بميناء شرق ببورسعيد نتيجة العصيان المدنى
لايزال ميناء شرق بورسعيد يشهد توقفا جزئيا عن  العمل، بعد اعتصام عمال وموظفي شركة قناة السويس للحاويات وانضمامهم  للعصيان المدني وقطع المتظاهرين لطريق شرق بورسعيد الإصرار على موقفهم  الرافض لفتحه.
 
كما شهد الطريق توقف عدد كبير من السيارات القادمة من الميناء بطول أكثر  من 3 كيلومترات في ظل انتظار ما يقرب من 6 سفن حاويات عملاقة  بالميناء..وتوقفت شركة قناة السويس للحاويات عن العمل بعد قيام متظاهرين  بمنع دخول أتوبيسات الشركة التي تقل العاملين من طريق منفذ الرسوة الجمركي،  مما يكبد الشركة خسائر فادحة.
 
وتواصل محافظة بورسعيد عصيانها المدني لليوم الخامس على التوالي حيث  انطلقت التظاهرات لتجوب شوارع المحافظة منذ الثامنة صباحا للتعبير عن حالة  الغضب الجامح الذى ينتاب كافة طوائف الشعب البورسعيدي من تجاهل مطالبهم.
 
وانضمت إلى التظاهرات أعداد كبيرة من العاملين، يتقدمهم العاملون  بمديرية أمن بورسعيد والضرائب العامة ومديرية التربية والتعليم وإداراتها  التعليمية والشئون الاجتماعية.. وكذلك انطلقت مسيرات عديدة بمدينة بورفؤاد  كما خرج المدرسون من مدارسهم وانضموا للمسيرات التى التقت أمام مجلس مدينة  بورفؤاد بقلب الحى الهادىء.
 
ونظم العاملون بترسانة بورسعيد البحرية وقفة احتجاجية بعد ظهر اليوم  أمام مقر الترسانة ببورفؤاد ، احتجاجا على تجاهل مطالب أبناء المدينة  الباسلة ، وتضامنا مع العصيان المدني الذي بدأته منذ الأحد الماضي ويشل  مرافق المحافظة.
 
واستمر توقف الحياة بجميع المدارس المحيطة بمسرح الأحداث ، خاصة بعد  انضمام أولياء الأمور إلى العصيان المدني واستمرار مشاركة طلاب المدارس  الثانوية في  العصيان للمطالبة بحق الطالب الشهيد وسط خوف أولياء أمور  تلاميذ المرحلة  الابتدائية من تعرض أبنائهم للمخاطر.