الهند ترسل مهمة غير مأهولة لاستكشاف المريخ هذا العام
اكدت الهند الخميس عزمها ارسال مهمة فضائية غير مأهولة لاستكشاف كوكب  المريخ بحلول شهر تشرين الاول/اكتوبر، قوامها مسبار مداري لدراسة المناخ  والجيولوجيا على سطح الكوكب الاحمر وتصل كلفة هذا المشروع الى سبعين مليون دولار.
 
وقال الرئيس الهندي براناب مخرجي في افتتاح الدورة الجديدة للبرلمان  "هناك عدة رحلات فضائية مقررة للعام 2013، من بينها المهمة الاولى الى  المريخ"، اضافة الى اطلاق اول قمر اصطناعي للملاحة.
 
ويشكل هذا المشروع خطوة في البرنامج الفضائي الطموح للهند التي سبق ان ارسلت مسبارا الى مدار القمر قبل ثلاث سنوات.
 
وتعتزم الهند ارسال اول رحلة مأهولة الى الفضاء في العام 2016.
 
ويعد برنامج الفضاء الهندي مصدر اعتزاز وطني، لكنه ايضا عرضة لانتقادات في بلد يعاني من نسبة فقر عالية.
 
واطلقت الهند برنامجها الفضائي في العام 1963 بهدف تخفيف اعتمادها على الدول الاخرى في ارسال اقمارها الاصطناعية.
 
ثم دخلت الهند على خط العالمي لارسال اقمار اصطناعية لدول اخرى الى  الفضاء، فوضعت في العام 2007 قمرا ايطاليا في مداره، وفي العام 2008 وضعت  قمرا اسرائيليا للتجسس في مداره ايضا.
 
ورغم هذه النجاحات، الا ان البرنامج الفضائي الهندي اصيب بنكسة كبيرة في  كانون الاول/ديسمبر من العام 2010 عندما انحرف صاروخ عن مساره بعيد اقلاعه  وتحطم في خليج البنغال.