السفير الشرقاوى : الحدود بين مصر وليبيا مفتوحه وجارى انهاء مشكلة تكدس المصريين على معبر السلوم
معبر السلوم
أكد السفير يوسف الشرقاوى نائب مساعد وزير الخارجية لشئون المغرب العربى وليبيا ان وزارة الخارجية على اتصال مستمر مع الجانب الليبى لانهاء مشكلة تكدس المصريين المتوجهين الى ليبيا الحالية على خط الحدود .
 
وقال السفير الشرقاوى فى رده على اسئلة الصحفيين اليوم بمقر وزارة الخارجية ان الجانب الليبى افاد بان مشكلة تكدس المصريين على خط الحدود ناجم عن اغلاق السلطات الليبية لحدودها البرية منذ يوم 14 فبراير الجارى مشيرا الى ان الحكومة الليبية سبق ان ابلغت مصر رسميا بانها سوف تغلق الحدود خلال الفترة من 14 الى 18 فبراير الجارى .
 
واضاف ان الحدود البرية المصرية الليبية مفتوحة ولا يوجد ما يشير الى انها مغلقة وان وزارة الخارجية على اتصال مستمر مع سفير ليبيا بالقاهرة السفير عاشور حمد بو راشد لانهاء مشكلة تكدس هؤلاء العالقين وسرعة حل هذه المشكلة .
 
واوضح ان الجانب الليبى اكد انه لا توجد اى اجراءات او تأشيرات جديدة على دخول المصريين لليبيا مشيرا الى ان المشكلة تكمن فقط نتيجة التكدس الناجمة عن فترة اغلاق الحدود خلال الايام الماضية وانهم يقومون حاليا بتنظيم عملية العبور وتيسيرها .
 
واشار الى انه اكد من جانبه للجانب الليبى على اهمية الاسراع فى حل هذه المشكلة سواء من خلال امن الحدود او وزارة الداخلية او السلطات المختصة مؤكدا على ضرورة الاهتمام بالعلاقات بين الدولتين على المستوى القاعدى وحركة تنقلات الافراد والتبادل التجارى بين الجانبين .
 
وفى هذا السياق ذكر ايضا السفير الشرقاوى ان هناك وفد من وجهاء مرسى مطروح سوف يلتقون مع نظرائهم الليبيين القاطنيين مدينة طبرق خلال الايام القادمة فى اطار العلاقات الودية القائمة بين الشعبين والدولتين فى كافة المجالات .