سلطات مطار القاهرة تلغى سفر سعودى "سكران"
ألغت سلطات مطار القاهرة الدولى مساء اليوم، الأربعاء، سفر راكب سعودى ضبط فى حالة "سُكر" أثناء محاولته السفر على طائرة الخطوط المصرية العالمية المتجهة إلى مدينة "القصيم".
كان مندوب الشركة قد لاحظ عدم اتزان الراكب السعودى أثناء إنهاء إجراءات سفره، فطلب من سلطات المطار توقيع الكشف الطبى عليه بمعرفة طبيب الحجر الصحى.
تبين من الكشف أن الراكب تفوح من فمه رائحة كحولية، ولا يستطيع التحكم فى حركاته، فتم إلغاء إجراءات سفره، كما تم إلغاء سفر أحد أصدقائه بناء على رغبته ليكون برفقة صديقه، وتم إخراجهما وحقائبهما من الدائرة الجمركية تحت الإشراف الأمنى.