"عبد القدوس": لجنة الدفاع عن المظلومين ليس لها أهداف سياسية
أكد محمد عبد القدوس، عضو مجلس نقابة الصحفيين ورئيس لجنة الدفاع عن المظلومين، أن اللجنة ليس لها أى أهداف سياسية ولكن هدفها الأساسى هو مساعدة الفقراء والمظلومين فى المجتمع المصرى.
وأضاف عبد القدوس، خلال ندوة "الظلم والبطالة" التى أقيمت بمقر حزب الوفد مساء اليوم الأربعاء، أن اللجنة تعمل فى ثلاثة اتجاهات هى تقليل نسبة البطالة التى ارتفعت بنسبة كبيرة بعد الثورة، والاتجاه الثانى يتمثل فى مساعدة الفقراء والمظلومين للحصول على احتياجاتهم الأساسية التى تكفل معيشة كريمة لهم، والاتجاه الثالث هو التعاون مع الأحزاب السياسية المختلفة للوصول إلى أهداف اللجنة المجتمعية بعيدا عن أى هدف سياسى.
حضر اللجنة كل من أحمد البرعى المتحدث باسم جبهة الإنقاذ واللواء أبو بكر الجندى رئيس الجهاز المركزى للتعبئة والإحصاء وأحمد عز العرب نائب رئيس حزب الوفد.