النجار: موافقة الشورى على مشروعى الانتخابات البرلمانية خطوة إيجابية
أكد الدكتور مصطفى النجار، البرلمانى السابق، أن موافقة اللجنة التشريعية من حيث المبدأ على الاقتراحين بمشروعى قانونى انتخابات مجلس النواب ومباشرة الحقوق السياسية والمقدمين من حزب الوسط هى خطوة إيجابية للوصول إلى قانون دستورى يمكن بواسطته خوض الانتخابات.
وقال النجار لـ"اليوم السابع"، إن الطعن الذى تقدمت به مؤسسة الرئاسة على حكم القضاء الإدارى الخاص بوقف الانتخابات هو أمر سلبى مضيفا: "محدش هيخوض الانتخابات إلا بعد التأكد من دستورية القانون".
وأضاف النجار، أن مطالب القوى السياسية المختلفة تتمحور حول فكرة تشكيل حكومة ائتلافية تقود الفترة القادمة، خاصة بعد تأجيل الانتخابات البرلمانية مؤكدا أنه إذا كان لدى السلطة نية لتشكيل حكومة توافق وطنى فسيكون ذلك إيجابيا.