"الحركة الوطنية": الطعن على وقف الانتخابات يكشف حكم مكتب الإرشاد لمصر
 أكد حزب الحركة الوطنية المصرية، أن قرار الطعن على حكم وقف الانتخابات يؤكد أن مكتب الإرشاد هو الحاكم الحقيقى لمصر.
وأضاف الحزب فى بيان رسمى له اليوم، أن طعن مؤسسة الرئاسة على حكم وقف انتخابات مجلس النواب بعد أن كانت قد أعلنت أنها لن تطعن على الحكم "احتراماً للقضاء" يعبر مجدداً عن فشل الرئيس وجماعة الإخوان المسلمين فى إدارة شئون البلاد.
واعتبر البيان هذا الطعن حلقة جديدة فى مسلسل التراجع المستمر للرئاسة عن القرارات التى تصدرها نتيجة لضغوط جماعة الإخوان، وأن ذلك يعبر بوضوح عن أن مكتب الإرشاد هو الحاكم الحقيقى للبلاد، وأن رئيس الجمهورية يضع مصالح الجماعة فوق مصالح الوطن.
وشدد الحزب فى نهاية بيانه على أهمية احترام قرارات القضاء ودور المحكمة الدستورية دون استعلاء أو تكبر.