فيديو7: جثة مجهولة تثير الجدل على ضفاف نهر النيل
بث موقع "فيديو 7"، قناة اليوم السابع المصورة، فيديو لجثة عابرة على ضفاف نهر النيل، مقابل مقر الحزب الوطنى المنحل بالتحرير.
وأكد شهود عيان، أن الجثة كانت لمتظاهر فى اشتباكات قصر النيل، ومع اختلاف ملامحه التى ضاعت لتواجده يومين فى البحر إلا أنهم استدلوا عليه من ملابسه متهمين الداخلية بالاعتداء عليه وإلقائه فى النيل، مما تسبب فى وفاته.
وعقب آخر، أنه أوقف فور إيجاده للجثة عربة إسعاف، ولكن رفضت حمله، مما اضطر الشاب إلى حمله فى سيارة للتبليغ بالواقعة، وعلى الفور جاءت شرطة المسطحات المائية والأمن، وقام أحدهم بالدعاء على الأمن.