تشكيل لجنة من القوى السياسية لمواجهة جماعة الأمر بالمعروف بالسويس
صرح والد الشهيد أحمد حسين عيد، الذى لقى مصرعه على يد 3 ملتحين فى يونيه 2012، أنه أصدر بيانا اليوم ردا على البيان الصادر من جماعة الأمر بالمعروف بالأمس، مهددين باستخدام العنف أنهم شكلوا لجنة لمواجهة هذه الأفكار المتطرف وتتكون اللجنة بشكل مبدئى من "طلعت خليل أمين حزب غد الثوة– وعبد الحميد كمال، عضو المكتب السياسى لحزب التجمع – وعلى أمين القيادى بحزب الوفد – وأحمد الكيلانى المحامى ومنسق الجمعية الوطنية للتغيير".
وتابع والد الشهيد لـ"اليوم السابع"، أنه قام بتوزيع البيان على كافة وسائل الإعلام، موضحا أن هذه اللجنة ستتصدى لهذه الجماعة وأفكارها بشكل علمى ومنهجى ولو لزم الأمر سيكون بالقوة حتى لا تنتشر الأفكار الإرهابية وتطبيق شرع الله من وجهة نظر جماعة بالعنف والقوة وكأن المجتمع، الذى نعيش فيه حاليا جميعهم خارجون عن الشرع أو كفار.
وأكد والد الشهيد أن هناك مئات من الشباب فور علمهم بهذه اللجنة، قد طالبوا بالانضمام لها لإيقاف هذا الفكر المتطرف الغريب على المصريين، وأنهم لن يسمحوا لهذه الجماعات بنشر الفوضى بالمجتمع.
من جانبه قال على أمين، القيادى بحزب الوفد بالسويس، وأحد أعضاء اللجنة، إن دور اللجنة والجهة المشكلة.. وطنى من أجل رصد انتهاكات هذه الجماعة ومواجهتها والتصدى لها بكل الطرق، مؤكدا لن نسمح بتكرار مشهد الشهيد أحمد حسين مرة أخرى.
وقال عبد الحميد كمال، إنهم سيقومون بتفعيل هذه اللجنة على أرض الواقع وأنهم يطالبون بعودة الجهاز الشرطى بأسرع وقت بشكل كبير وموسع، حتى تمنع تجاوزات هذه الجماعة ومقاومة أفكارهم، مؤكدا أنهم يرفضون اختراق الجهاز الشرطى، ووضع مكانهم جماعات تبث أفكارا مسمومة ومتطرفة باسم الدين وهى بعيدة كل البعيد عن الأمر بالمعروف والسماحة.
من جانبهم رفض عدد من قيادات أحزاب تيار الإسلام السياسى التعقيب على البيان، فيما رفض أعضاء الرابطة العلمية وعدد من الدعاة الإسلاميين بالسويس المعروفين بتوجههم الوسطى فى الدعوة للإسلام عبر صفحاتهم الشخصية على موضع التواصل الاجتماعى الفيس بوك هذا البيان، مؤكدين أنه يدعو للعنف والفوضى، وهو أمر مرفوض شكلا وموضوعا، مطالبين بالقبض على هؤلاء وكل من يحاول نشر ذلك لأنهم يسيئون للإسلام بشكل كبير وهم أسوأ ممثل للدين.