غدًا.. الغزالى والسلمى وصديق يناقشون الوضع السياسى فى احتفال "يوم المرأة"
ينظم حزب الجبهة الديمقراطية، بالتعاون مع رابطة الفنانين التنويريين، واللجنة الفنية بالحزب مساء غد، الخميس، احتفالية سياسية؛ فنية؛ بمناسبة يوم المرأة المصرية والعالمية، بحضور الدكتور أسامة الغزالى حرب، رئيس حزب الجبهة الديمقراطية، والقيادى بجبهة الإنقاذ؛ والدكتور على السلمى، نائب رئيس الحزب؛ والدكتور محمد صديق عفيفى؛ عضو المكتب السياسى للحزب.
وتتضمن الاحتفالية عرضا لفيلم "تقاطعات من الخوف والجمال" للمخرجة نورا أمين، يعقبه عرض عن “المرأة الأمازيغية” تلقيه أمانى الوشاحى، ثم حكى مسرحى لقصص من واقع المرأة المصرية، ويتخلل الحكى فقرات غنائية.
وعلى هامش الاحتفالية تقيم رابطة الفنانين التنويريين معرضًا للفنون التشكيلية والصور الفوتوغرافية للمرأة المصرية عبر التاريخ وجانب خاص لعرض مجموعة صور المرأة الأمازيغية بملابسها التقليدية.  