قيادى إخوانى: استقالة جمال نصار أبلغ رد على اتهامات "السمع والطاعة"
قال صابر أبو الفتوح، القيادى بحزب الحرية والعدالة، إن استقالة الدكتور جمال نصار من حزب الحرية والعدالة هى أبلغ رد على من وصفهم بالمشوهين لصورة الإخوان، والذين يتهمونهم باتباع السمع والطاعة بصورة مطلقة، مضيفا "ها هو واحد من كوادر الحزب يتقدم باستقالته دون أن يثير أى أزمات".
وأكد "أبو الفتوح" أن الأسباب التى ذكرها نصار فى استقالته تعبر عن "رأيه الشخصى"، وأضاف، "كنت أتمنى أن ينظر جمال نصار على المشهد السياسى بأكمله ليرى أن جبهة الإنقاذ وشركاءها من العابثين بسلامة الوطن هم من يربكون المشهد بالكامل".
وواصل "أبو الفتوح" هجومه على جبهة الإنقاذ قائلا، "أرى أن سبب فشل المشهد السياسى فى مصر هو جبهة الإنقاذ، ومن لا يريدون الخير لمصر، أما الحرية والعدالة مظلوم تماما مثل جماعة الإخوان المسلمين"، مشيرا إلى أن الحزب سيراجع نصار فى استقالته.