اختتام ملتقى "المستشفيات العربية" بحضور عدد من وزراء الصحة العرب
انتهت فعاليات الملتقى الثانى عشر لاتحاد المستشفيات العربية، اليوم، الأربعاء، بحضور د.محمد مصطفى حامد، وزير الصحة، والأمير تركى بن طلال بن عبد العزيز، رئيس الهيئة الاستشارية للجامعة العربية المفتوحة بالرياض، والبروفيسور توفيق خوجة، مدير عام المكتب التنفيذى لمجلس وزراء الصحة بدول مجلس التعاون الخليجى.
وحضر الملتقى، عدد من وزراء الصحة العرب، كما تم تكريم مستشفى سرطان الأطفال 57357 بمنحها جائزة المؤسسة العربية الرائدة بالأعمال الإنسانية.
وناقش الملتفى أهمية تقديم الرعاية الصحية الملائمة للمراهقين والشباب، ومكافحة الأمراض المعدية، وتدعيم نظم مكافحة العدوى، والتنسيق بين وزارات الصحة العربية.
وأكد مصطفى، حامد خلال الجلسة الختامية على ضرورة الاهتمام بقضية الإدمان، وقضية استخدام المكملات الغذائية، بدلا من التغذية السليمة، وهى الظاهرة، التى تنتشر بين الشباب ظنا منهم أن تلك المكملات تساهم فى بناء أجسامهم.
واختتمت الجلسة بمنح جائزة الشخصية العربية المتميزة فى أعمال الإغاثة للأمير تركى بن طلال بن عبد العزيز، لدورة فى دعم مبادرة "نلبى النداء" الإغاثية، وجائزة المؤسسة العربية الرائدة بالأعمال الإنسانية لمستشفى سرطان الأطفال 57357، وجائزة القياديين الرواد بمجال الصحة للدكتور أحمد بن محمد السعيدى، وزير الصحة العمانى، وجائزة المبادرة الريادية بالصحة الإلكترونية للدكتور عبد الله بن عبد العزيز الربيعة، وزير الصحة السعودى، وجائزة مكافحة الأمراض غير المعدية لوزارة الصحة اللبنانية، وجائزة دعم حملات التوعية الصحية لمؤسسة حمد الطبية، ودرع اتحاد المستشفيات العربية للبروفيسور توفيق خوجة، مدير عام المكتب التنفيذى لمجلس وزراء الصحة بدول مجلس التعاون الخليجى.