"6 أبريل" بالأزهر تنظم معرض صور لرصد انتهاكات الداخلية
نظمت حركة شباب 6 أبريل بجامعة الأزهر فرع بنات بالقاهرة، معرض صور مفتوحا بالحرم الجامعى اليوم، الأربعاء، لرصد وتصوير انتهاكات الداخليه خلال حكم الرئيس الحالى محمد مرسى.
وأكد محمد مختار، القيادى بالحركة، أن المعرض يصور ويسجل الانتهاكات التى شهدها المصريون خلال عهد مرسى الرئيس المدنى الأول المنتخب، والتى لم تتغير كثيرا عن العهد البائد.
ووجهت الحركة رسالة للرئيس مرسى فى تدوينة لها مصحوبة بصور المعرض قالت فيها: "من قتل نفسا بغير نفس أو فسادا فى الأرض فكأنما قتل الناس جميعا".
وأضافت: "تلك الآية الكريمة تحمل الكثير من الدلالات فى طياتها وهى الأكثر تجسيدا لما يحدث الآن فى عهد الرئيس محمد مرسى منذ توليه الحكم من عنف وإراقه للدماء وإنتهاك للآدمية، فلم يكن عهد الرئيس السابق مبارك والمجلس العسكرى هو نهاية عصور إراقة دماء الأبرياء والمتظاهرين السلميين، بل جاء عصر الرئيس مرسى ليضيف مزيدا من الدماء لينافس سابقيه ممن تولوا الحكم فى أعداد الشهداء".