"الزراعة": كرواتيا ترفع الحظر عن استيراد البطاطس من مصر
قررت الحكومة الكرواتية فتح باب استيراد البطاطس من مصر، طبقاً للمواصفات الأوروبية، على أن تكون البطاطس مزروعة فى المناطق الخالية من مرض العفن البنى، طبقاً للخريطة المعتمدة من الاتحاد الأوروبى.
جاء ذلك فى تصريحات صحفية للدكتور محمد رفعت، رئيس الإدارة المركزية للحجر الزراعى بوزارة الزراعة، مؤكداً أن كرواتيا قامت برفع الحظر المفروض على البطاطس المصرية اليوم الأربعاء، وأن كرواتيا هى آخر الدول الأوروبية التى رفعت الحظر بعد روسيا واليونان.
من جانبه قال الدكتور أبو سريع محمد، رئيس مشروع العفن البنى فى البطاطس، فى تصريحات صحفية اليوم الأربعاء، إنه تم تصدير 185 ألفا و900 طن من البطاطس إلى الخارج، بزيادة 150% مقارنة بنفس الفترة من العام الماضى، مشيرا إلى أن تطبيق المعايير الدولية للصحة النباتية وراء إقبال الدول الأوروبية على الاستيراد من مصر.
وكانت كرواتيا قد فرضت الحظر على البطاطس المصرية بعد ظهور شحنات مصابة بالعفن البنى العام الماضى.