رشوان: إجراء انتخابات النقابة بعد إلغاء "الكسب" لحبس الصحفيين
قال ضياء رشوان، المرشح على مقعد نقيب الصحفيين، إنه بعد قرر جهاز الكسب غير المشروع، بإخلاء سبيل أحمد حسين، وإسماعيل البدرى، نائبى رئيس تحرير جريدة الجمهورية، سيتم عقد الجمعية العمومية للنقابة، وإجراء الانتخابات الجمعة المقبل.
وأضاف "رشوان" فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن وجود الصحفيين مهم يوم الجمعة المقبلة لإنجاح الجمعية العمومية، لإجراء الانتخابات، مؤكداً أن وجود مجلس نقابة قوى مهم فى تلك المرحلة المهمة فى تاريخ الجماعة الصحفية، خاصة بعد إحالة 602 صحفى للكسب غير المشروع وحبس 2 بسبب عمولات الإعلانات.
جدير بالذكر أن المرشحين لمقعد نقيب الصحفيين، عبد المحسن سلامة، وضياء رشوان، وعددا من المرشحين لعضوية مجلس النقابة، أطلقوا مبادرة لوقف انتخابات التجديد النصفى للنقابة، المزمع عقدها يوم الجمعة المقبل الموافق 15 مارس، فى حال عدم وقف قرار إحالة 240 من الصحفيين بدار التحرير لجهاز الكسب غير المشروع، وقرار الجهاز اليوم بحبس الزميلين إسماعيل بدر، وأحمد حسين الصحفيين بالجمهورية 15 يومًا على ذمة التحقيق فى قضية حصولهما على حافز جلب إعلانات فى جريدتهما ضمن قائمة تضم 602 صحفى من المؤسسات الصحفية القومية الثلاث الأهرام والأخبار والجمهورية.
وأكد عبد المحسن سلامة، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، على ضرورة وقف القرار بشكل سريع، والذى وصفه بالمهزلة، وإغلاق الملف بأكمله.
وأضاف المرشح لمقعد نقيب الصحفيين، أنهم سيدعون لعقد الجمعية العمومية يوم الجمعة المقبل، تحت بند واحد، وهو مواجهة هذه الكارثة فقط، دون إجراء انتخابات التجديد النصفى للنقابة.