سفير مصر بجوبا: زيارة قنديل لجنوب السودان تعكس رغبة مشتركة لتطوير العلاقات
أكد السفير أيمن الجمال، سفير مصر لدى جنوب السودان، أن زيارة الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، لجنوب السودان غداً الخميس، تعكس الرغبة المشتركة من الجانبين المصرى والجنوبى لتطوير العلاقات بينهما، بما يعود بالإيجاب على شعبى البلدين، ويؤكد وقوف مصر إلى جانب دولة جنوب السودان فى عملية التنمية التى تستهدفها، خاصة أنها دولة ناشئة تحتاج إلى الخبرة المصرية فى المجالات كافة.
وقال السفير، فى تصريح لوكالة أنباء الشرق الأوسط فى جوبا، إن مصر تقدم مساعدات مختلفة لجنوب السودان فى مجالات عدة، حيث قدمت 4 محطات كهرباء للجانب الجنوبى بطاقة 2 ميجاوات
لكل محطة، وكذلك إنشاء ثلاث عيادات طبية وثلاث مدارس تم إنشاؤها بتكلفة 75 مليون جنيه مصرى، وتقديم 500 منحة دراسية للجنوبيين بالجامعات المصرية، إضافة إلى تقديم الأزهر 225 منحة أخرى، وكذلك 33 منحة تدريبية فى مجال الكهرباء.
وأشار إلى أن الصندوق المصرى للتعاون الفنى مع أفريقيا يقدم دورات تدريبية لحوالى 150 جنوبيا سنويا فى كافة المجالات، موضحا أنه سيتم إقامة 3 مزارع تجريبية بمساحة 100 فدان لكل منهم، وإقامة مزرعة سمكية على مساحة 200 فدان بجنوب السودان، وذلك فى إطار دعم مصر لهذه الدولة الناشئة.