إصابة أمين شرطة ومجندين في مطاردة للقبض على عاطلين بالجيزة
انتهت مطاردة بين ضباط الشرطة وعاطلين بمنطقة الطالبية بإصابة أمين شرطة ومجندين أثناء القبض على المتهمين، أفادت التحريات والتحقيقات أن قوة من مباحث الجيزة انطلقت للقبض على المتهمين لتنفيذ حكم قضائي صدر ضدهما.
وأضافت التحريات والتحقيقات، أن المتهمين حاولوا الهرب وتعدوا على المباحث بالضرب بالشوم والزجاجات الفارغة، ما أسفر عنه إصابة 3 من رجال الشرطة من قوة المباحث، وبعد مطاردة ألقي القبض على المتهمين بمعرفة المقدم أحمد النواوي رئيس المباحث، وأمر اللواء كمال الدالي مدير الإدارة العامة للمباحث بإحالتهما للنيابة التي تباشر التحقيقات.
كانت قوة من مباحث الجيزة انطلقت إلى منزل المتهمين للقبض عليهما لتنفيذ حكم قضائي صدر ضدهما في قضية حيازة أسلحة بدون ترخيص، وأثناء القبض عليهما تمكن المتهمان من الهرب، وكشفت التحريات التي جرت بمعرفة اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية أن المتهمين تعدوا على الشرطة بالضرب بالشوم والزجاجات الفارغة، ما أسفر عنه إصابة أمين شرطة ومجندين من قوة الضبط، وأضافت التحريات أن المباحث تمكنت من مطاردة المتهمين وألقي القبض عليهم.