لجنة "معتقلي الإمارات" تشيد بتقرير "رايتس ووتش" عن "دبي" وتؤكد استمرارها في فضح ممارساتها
"الكريوني": النقابات المهنية ستواصل الضغط حتى الإفراج عن كافة المصريين
أشادت اللجنة المعنية بمتابعة قضايا أعضاء النقابات المهنية المعتقلين بالإمارات، التقرير الصادر من منظمة هيومن رايتس ووتش عن حقوق الإنسان فى دولة الإمارات في العام المنصرم، مشيرة إلى أنها مستمرة فى ملاحقة حكومة الإمارات وفضح ممارستها في كل المحافل الدولية.
وأوضح الدكتور عبد الله الكريوني، الأمين العام المساعد لنقابة الأطباء، ومنسق اللجنة، في تصريحات لـ"الوطن"، أن النقابات تعهدت بمخاطبة المنظمات الحقوقية الدولية ومطالبتها بالتضامن مع المعتقلين دون وجه حق، مشيرا إلى أن التقرير الصادر يؤكد صحة ما نادت به النقابات المهنية خلال فعالياتها الاحتجاجية التى قامت بها على مدار الأسابيع الماضية.
ولفت إلى أن التقرير أكد على قيام السلطات الإماراتيه باحتجاز عدد من المواطنين المصريين فى ظروف عامضة وفى تصادم واضح مع المواثيق الدولية، وأن السلطات هناك لم تتخذ أي إجراء لتحسين الوضع الحقوقي للعمال الأجانب الوافدين رغم تسليط الضوء على انتهاك الحقوق المدنية والسياسية.
وطالب الكريوني الإمارات بتطبيق التوصيات التى طالبت بها "رايتس ووتش" في تقريرها والتى كان على رأسها وقف الاحتجاز التعسفي واللختفاء القسري، واحترام الحق في المحاكمات العادلة والحق فى حرية التعبير وإبداء الرأي، إضافة إلى إنهاء استخدام التعذيب وغيره من ضروب المعاملة القاسية. وأكد منسق اللجنة أن النقابات المهنية ستواصل متابعة القضية حتي يتم الإفراج عن كافة المصريين المعتقلين، والحصول علي حقوقهم المادية والأدبية جراء ذلك الانتهاك الصارخ لكافة الحقوق.
في سياق متصل، أكد الدكتور كامل عمرو وزير الخارجية المصري فى خطاب لنقابة الأطباء أنه أرسل رسالة إلى الشيخ عبدالله زايد وزير الخارجية الإماراتي لتمكين ممثل السفارة المصرية فى أبوظبي وكذلك أهالى المعتقلين من حضور التحقيقات وزيارتهم، لافتا إلى أنه زايد أبلغه توصيل الرسالة إلى رئيس دولة الإمارات.