"الدعوة السلفية" لـ"عبدالمقصود": نجح "الإخوان" في مخططهم وجعلوك حربا على إخوانك
أرسل عدد من شيوخ الدعوة السلفية، رسالة إلى الشيخ محمد عبدالمقصود، الداعية السلفي، اتهموه فيها بأن جماعة "الإخوان" دفعت به ليدافع عنها وليكون حرباً على إخوانه من السلفيين.
وقال الشيخ ناصر شاكر، رئيس مجلس ادارة الدعوة السلفية، وعضو الهيئة البرلمانية لحزب النور، في رسالته التي نشرها عبر صفحة حزب النور بمحافظة الغربية على "فيس بوك": نجح مخطط "الإخوان" معك وتم احتواؤك وجعلوك حرباً على إخوانك من السلفيين، سلماً عليهم وعلى ما تلبسوا به من باطل، فلم أرك علي غير عادتك أو أسمعك مرة تتكلم عليه، أو تنصح لهم فيه.
وأضاف في رسالته: "لم يتكلموا لأن حجتهم داحضة، ثم دفعوا بك يا شيخنا لتدافع عنهم، وليتك دافعت عنهم، وليتك خضت في الحزب وبينت الخطأ السياسي، بل خضت وولجت في مشايخ الدعوة المباركين، وتكلمت فيهم، بل خضت في أعراضهم، ونلت منهم ومن دعوتهم، وتكلمت في النوايا والنيات". وتابع: "أقولها لك لوجه الله تعالي: والله إنها لفتنة أشعلتها يا شيخ بغير قصد، أنت والشيخ فوزي السعيد، يوم رددت على حديث سياسي على الملأ، وخضت في دعوة مباركة وأئمتها".
وطالب شاكر، عبد المقصود بتقوى الله ومراجعة هجومه علي السلفيين، مضيفاً: لقد نجحوا أن يجعلوك حرباً علي إخوانك من السلفيين وعلى رأسهم الدكتور ياسر برهامي. قلة بضاعتك ودرايتك بما يدور على الساحة السياسية جعلتك تتكلم بكلام لا يصح شـرعاً، ولا عقـلاً".
وانتقد شاكر رفض عبد المقصود الرد على أسئلة السلفيين كما تقول عمن خذل الشريعة في مجلس الشعب، ومرر اتفاقيات ربوية صريحة مخالفا ما كان عليه تلاميذ الشيخ ياسر وإخوانهم، وأضاف: "ياشيخ ما قولك فيمن تحالف وتعاون وقرب وأدخل أعداء الشريعة إلى المجلس التشريعي (مجلس الشعب)، وأقصى من جعل الشريعة قضيته بشهادة القاصي والداني".
واكتفى الشيخ ياسر متولي، القيادي السلفي، ونائب رئيس مجلس إدارة قناة أمجاد التعليق على "فيس بوك" بقوله "أشعر باستياء شديد من هجمة شيخنا الفاضل الدكتور محمد عبدالمقصود على رموز الدعوة السلفية وحزب النور مضيفاً "نشهد الله تعالى أننا ما فتحنا هذه القناة إلا لرأب الصدع ولم الشمل وليس للنيل من إخواننا أو التطاول عليهم".
أخبار متعلقة:
قناة "أمجاد" تعتذر عن هجوم "عبدالمقصود" على "النور" واتهامه مشايخه بالعمالة لأمن الدولة