السادات يزور معسكر الاتحاد السكندري ويطالب اللاعبين بالفوز على الدراويش
قام عفت السادات، رئيس نادي الاتحاد السكندري، بزيارة سريعة لمعسكر الفريق الأول بالأكاديمية البحرية، في محاولة لحث اللاعبين على الفوز في المباراة المقبلة على فريق الإسماعيلي، والمقرر لها الجمعة على ملعب استاد برج العرب.
وطلب السادات من اللاعبين عدم التفكير في الخلافات السابقة، والتفرغ للتركيز في الخروج بنتيجة إيجابية من مباراة الإسماعيلي، حيث قرر صرف جزء من مقدمات عقود اللاعبين تحفيزا لتحقيق الفوز على الدراويش.
ويذكر أن الاتحاد السكندري خسر مباراته الأولى في الدوري أمام الزمالك بهدفين نظيفين.