عمرو عابدين يعتذر عن "يوميات زوجة مفروسة"
اعتذر المخرج عمرو عابدين عن القيام بإخراج مسلسل "يوميات زوجة مفروسة ".
وصرح المخرج في تصريح خاص لـ"الوطن"، أنه اعتذر تماماً عن إخراج هذا العمل محتفظاً بأسباب الاعتذار.
ومن المفترض أن المخرج وشركة مدينة الإنتاج الإعلامي، والتي تقوم بإنتاج المسلسل، كانا يبحثان عن فنانة للقيام ببطولة هذا العمل، وذلك بعد اعتذار الفنانة ياسمين عبد العزيز، ومن بعدها غادة عادل وأخيرا داليا البحيري، ولم توضح المدينة قيامها بتأجيل العمل للعام القادم أو ستشرع في تنفيذه ليعرض في رمضان هذا العام.
تدور أحداث المسلسل في إطار اجتماعي كوميدي، وهو حلقات منفصلة متصلة حول إحدى الصحفيات التي تتزوج بزميلها، وتحدث يوميا مشكلات الحياة الزوجية بينهما في إطار كوميدي، المسلسل من تأليف أماني ضرغام.