مصر تطمئن دول الخليج بشأن تقاربها مع إيران
سعى محمد كامل عمرو، وزير الخارجية، اليوم، إلى طمأنة دول الخليج بأن التقارب بين القاهرة وطهران لن يجري على حساب أمن هذه البلدان.
وقال الوزير، على هامش اجتماع تحضيري لقمة منظمة التعاون الإسلامي، التي سيحضرها الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد، إن "علاقات مصر بأي دولة لن تكون أبدا على حساب أمن دول أخرى"، مضيفا أن "أمن دول الخليج بالتحديد خط أحمر لها، ولن تسمح بالمساس به أبدا"، مؤكدا أن "أمن دول الخليج هو أمن مصر".
وأجرى الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، ومحمود أحمدي نجاد، اليوم، محادثات في القاهرة، في أول زيارة لرئيس إيراني إلى مصر منذ 1979، عشية مشاركتهما في قمة منظمة التعاون الإسلامي.
ووصل نجاد اليوم إلى القاهرة للمشاركة في القمة، وكان في استقباله نظيره المصري. وتناولت مباحثات الرئيسين في المطار آخر المستجدات على الساحة الإقليمية، وسبل حل الأزمة السورية لوقف نزيف دماء الشعب السوري دون اللجوء للتدخل العسكري، إضافة إلى سبل تدعيم العلاقات بين مصر وإيران.