كيري: واشنطن تفكر في "الخطوات المقبلة" لإنهاء النزاع في سوريا
قال وزير الخارجية الأمريكي جون كيري، إن واشنطن تفكر في الخطوات الواجب اتخاذها لإنهاء النزاع في سوريا، الذي يتسبب "بالكثير من القتل".
وقال في أول تصريح صحفي منذ توليه وزارة الخارجية هذا الأسبوع "نجري تقييما للوضع، ونفكر ما هي الخطوات، إن كان ذلك ممكنا، الدبلوماسية بشكل خاص، التي يمكن اتخاذها من أجل خفض ذاك العنف والتعامل مع ذاك الوضع". وأضاف "هناك الكثير من القتل والعنف، ونحن نريد بالطبع أن نسعى لإيجاد طريقة للتقدم"، مضيفا أنه "وضع غاية في التعقيد وغاية في الخطورة".