92 مصابا في تظاهرات الغربية.. وإطلاق أعيرة نارية لمنع اقتحام قسم ثان طنطا
أقدم العشرات من المتظاهرين على محاصرة قسم ثان طنطا ورشقه بالحجارة وزجاجات المولوتوف الحارقة محاولين اقتحامه، وهو ما دفع الأمن لإطلاق الخرطوش في الهواء لتفريقهم، إضافة إلى وابل من قنابل الغاز المسيل للدموع.
وأطلقت قوات الأمن الأعيرة النارية في الهواء وصوب المتظاهرين، محاولين السيطرة على الموقف وفرض الحالة الأمنية رغم صدور تعليمات من قيادات وزارة الداخلية بمنع اسنخدام طلقات الخرطوش ضد المتظاهرين.
وعلى الجانب الآخر، صرح الدكتور محمد شرشر وكيل وزارة الصحة بالغربية، بأن أعداد المصابين في أحداث الغربية اليوم قد ارتفعت إلى 92 حالة إصابة من بينهم 32 حالة من الشرطة بين اختناقات وكسور وكدمات واشتباه خرطوش وتم نقلهم جميعا لمستشفيات كفر الزيات العام والمحله العام والمنشاوي العام وطنطا الجامعي.