مكي: لا بد من التفريق بين تعذيب الحالات الفردية واستخدامه في النظم الاستبدادية
قال المستشار أحمد مكي، وزير العدل، إن التعذيب في أقسام الشرطة جريمة، لابد وأن تواجه بأقصى العقوبات.
وأضاف مكي، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "بتوقيت القاهرة"، الذي يذاع على فضائية "دريم 2"، أن مشروع القانون الجديد، الذي بصدد مناقشته، ينص على عقاب من مارس وساعد على التعذيب بعقوبات شديدة أدانها السجن 5 سنوات.
وأكد الوزير، أنه لابد من التفريق بين الحالات الفردية في التعذيب، والتعذيب الممنهج في النظم الاستبدادية الفاسدة، مشيرا إلى أن الحديث على أنه يوافق على التعذيب "كلام أحمق".