كيري يؤكد لكرزاي دعم أمريكا القوي والمستمر لبناء أفغانستان الآمنة
أجرى جون كيري، وزير الخارجية الأمريكي، اتصالا هاتفيا بحامد كرزاي، الرئيس الأفغاني، اليوم، أكد فيه دعم الولايات المتحدة القوي والمستمر لبناء أفغانستان مستقرة وآمنة، وأكد مجددا التزام الولايات المتحدة بالمصالحة ودور المجلس الأعلى الأفغاني للسلام، والتزامها بدعم تطلعات الأفغان نحو انتخابات حرة وعادلة وشاملة في عام 2014.
كما بحث كيري وكرزاي التقدم الذي تحرزه بلديهما في مفاوضات الاتفاق الأمني الثنائي، وأعرب كيري عن تطلعه إلى العمل عن كثب مع الرئيس كرزاي لبناء شراكة دائمة بين الولايات المتحدة وأفغانستان خلال الفترة الانتقالية وما بعدها.
جاء ذلك في تصريحات للمتحدثة باسم الخارجية الأمريكية، فيكتوريا نولاند، خلال المؤتمر الصحفي للوزارة اليوم حول اتصالات وزير الخارجية. وأشارت نولاند إلى أن كيري أجرى اتصالا آخر بوزير الخارجية البرازيلي أنتونيو باتريوتا، بحثا خلاله الوضع في سوريا، كما أكدا التزامهما بمواصلة تعميق وتوسيع العلاقات المشتركة، خاصة العلاقات الاقتصادية المتنامية، وتناولا موضوع الحوار التجاري المقبل والمنتدى المقبل للرؤساء التنفيذيين من الولايات المتحدة والبرازيل، وحوار الطاقة الاستراتيجية.