مدير طوارئ "كفرالشيخ العام" ينفي وفاة عضو بـ"التيار الشعبي" في اشتباكات اليوم
نفى مصدر طبى بالمستشفى العام بكفر الشيخ، وفاة عادل محمد زكى، عضو التيار الشعبى بكفر الشيخ، إثر الاشتباكات التى وقعت بين الأمن والمتظاهرين.
وقال الدكتور كارم محمود هاشم، مدير قسم الطوارئ بمستشفى كفر الشيخ العام، إن حالة "عادل" مطمئنة وأنه مصاب بكدمات بالوجه، وتم عمل الإشاعات اللازمة له، وسيتم احتجازه بالمستشفى تحت الملاحظة لمدة 24 ساعة حتى الاطمئنان على حالته الصحية.
وتحدث المصاب عادل زكى بصعوبة، قائلاً "تم ضربى من قبل أكثر من شخص من قوات الشرطة، بمؤخرة مسدساتهم على رأسى وعينى، بعد هتافي بسقوط حكم المرشد".
وكانت مظاهرات سلمية حاشدة انطلقت بعد ظهر اليوم أمام ديوان المحافظة، وهتفت بسقوط النظام وطالبت برحيل المحافظ سعد الحسينى، فقامت قوات الأمن بتفريق المتظاهرين بالقوة باستخدام قنابل الغاز المسيلة للدموع، وأصيب العشرات باختناقات الغاز وتم إسعافهم بالمستشفى الميدانى، خوفاً من إلقاء القبض عليهم من قبل قوات الشرطة.
كما تم إلقاء القبض 10 متظاهرين جدد، منهم حمادة زكى شقيق عادل زكى الذى تم الاعتداء عليه بعنف من قبل قوات الشرطة وأصيب بارتجاج بالمخ.
وأضاف الدكتور لطفى عبد السميع، مدير المستشفى العام، أن قسم الطوارئ يستقبل حالات الإصابات، ويتم تقديم الإسعافات لهم وأن أغلبها بسبب الغاز المسيل للدموع، حيث يتم خروج المصابين بعد تلقيهم للعلاج.