عبد القادر: ما حدث للأهلي في بطولة الطائرة العربية لا علاقة له بالرياضة
أكد رؤوف عبدالقادر، مدير النشاط الرياضي بالنادي الأهلي، أن ما حدث من أخطاء تحكيمية وإلغاء النقطة الأخيرة للأهلي في مباراته أمام فريق البوشرية اللبناني وتغيير الحكم، وذلك خلال البطولة العربية للكرة الطاشرة، ليس له علاقة بالرياضة تماما.
وأضاف عبدالقادر أن نزول جماهير البوشرية لأرض الملعب كان لابد بعده من إلغاء نتائج جميع مباريات الفريق اللبناني، بدلا من أن إلغاء النقطة التي تم احتسابها لصالح الأهلي، مؤكدا أن هذا القرار غير قانوني.
وتابع مدير النشاط الرياضي بالأهلي: "قرر الدكتور سامح حمدي، المشرف العام على فريق الكرة الطائرة، الانسحاب من البطولة بعد رجوعه لمجلس إدارة النادي".