السجن 20 عاما لضابط استخبارات كندي بتهمة التجسس لصالح روسيا
أصدرت محكمة كندية اليوم حكما بالسجن لمدة 20 عاما بحق ضابط الاستخبارات الكندي الذي اعترف ببيع أسرار عسكرية إلى روسيا.
ونقلت شبكة (إيه بي سي نيوز) عن القاضي باتريك كوران قوله "إن الضابط جيفري باول ديليسل -41 عاما- سيقضي فترة عقوبته خلف القضبان فضلا عن إلزامه بدفع 111 ألف دولار غرامة مالية.
وأشارت الشبكة إلى أنه تم إدانة ديلسيل بتهمة التجسس لصالح روسيا في شهر أكتوبر من العام الماضي، لافتة إلى أن الضابط الكندي كان يخدم بمركز استخبارات تابع للبحرية، وأن لديه خاصية الوصول للمعلومات العسكرية التي تتشاركها كل من كندا والولايات المتحدة وبريطانيا واستراليا و نيوزيلاندا.