"شباب الثورة" بكفر الدوار: ثلاثة ملتحين تعدوا على منسق اتحاد ثوار البحيرة وكسروا ذراعه
أصدر ائتلاف "شباب الثورة" بكفر الدوار بيانا صحفيا، بشأن تعرض أحد شباب الثورة للتعدي عليه بالضرب اليوم بعد انتهاء مسيرة وتظاهرة الثوار في جمعة الرحيل والكرامة.
وقال الائتلاف، إن الناشط السياسي محمود إبراهيم أدمن صفحة شباب الثورة كفرالدوار، ومنسق اتحاد ثوار البحيرة وأحد أعضاء شباب الثورة بكفر الدوار، تعرض للتعدي بالضرب من ثلاثة أشخاص ملتحين وشخصين آخرين كانا خلفهم، بعد انتهاء مظاهرة شباب الثورة بكفرالدوار، وأن محمود كان من ضمن المنسقين لها، وأنه تم الاعتداء عليه بعد مغادرته مدينة كفر الدوار مقر إقامته إلى الإسكندرية حيث مقر عمله وبعد وصوله إلى منطقة محرم بك، حيث كان في انتظاره ثلاثة أشخاص ملتحين يحملون الشوم وخلفهم شخصان آخران بلحية خفيفة، وحاول الابتعاد عنهم إلا أنهم قاموا بالاقتراب منه ومهاجمته والتعدي عليه وضربه بالشوم، ما أدى إلى كسر ذراعه، وقام الأهالي بالدفاع عنه وإنقاذه من الموت وهرب المعتدون واستقلوا سيارة كانت بانتظارهم، وتم بعدها نقل محمود إلى مستشفى طلعت مصطفى وتجبيس ذراعه اليسرى.
وقال بيان شباب الثورة بكفر ةالدوار، إن محمود تلقى من قبل مكالمة تهديد من مجهول قال له "خاف على نفسك ومنشفكش في الشارع تاني وبلاش شغل مظاهرات".
واختتم شباب الثورة بيانهم بالتأكيد على أن الثورة مستمرة ومكملين، ويسقط يسقط حكم الإخوان.