بالصور| عاصفة ثلجية تجتاح شمال شرق أمريكا.. ونيويورك في مرحلة الاستعداد
اجتاحت عاصفة ثلجية شمال شرق الولايات المتحدة اليوم، ما أنهى مبكرا أسبوع العمل بالنسبة لملايين الأشخاص الذين يخشون أن تتقطع بهم السبل، بعد أن أمر مسؤولون حكوميون بإغلاق الطرق تجنبا لوقوع حوادث. وقال خبراء الأرصاد إن هذه العاصفة قد تؤدي إلى تساقط الثلوج بكميات قياسية.
وسارعت السلطات للاستعداد للعاصفة التي تسببت بالفعل في تكدس مروري كبير في جنوب ولاية مين، ودفعت منظمي بطولة التزلج الوطنية في الولاية إلى تأجيل سباق كان مقررا غدا، خشية سقوط كميات أكثر مما يلزم من الثلوج.
ومن نيويورك إلى مين بدأت العاصفة خفيفة الوطأة وتسببت في تساقط ثلوج خفيفة لكن مسؤولين حثوا السكان على البقاء في منازلهم بدلا من المخاطرة بالتعرض لحوادث عندما تشتد العاصفة في الساعات القادمة.
وحتى في مراحلها الأولى أثارت العاصفة بعض الذعر. واصطف السائقون أمام محطات التزود بالوقود لتزويد سياراتهم وتوافدت أعداد كبيرة من الناس على المتاجر حيث يخزن المتسوقون الخبز واللبن وتعرض المسافرون لمشكلات بسبب تأجيل رحلات وإلغاء أخرى.
وفي حين لم تأت العاصفة بكامل عنفوانها بعد أن أعلن حكام ماساتشوستس ورود ايلاند وكونيتيكت حالة الطواريء، وأعلنوا حظرا على القيادة بحلول ظهر اليوم الجمعة.
وأدت العاصفة في بدايتها إلى تصادم 19 سيارة في جنوب مين في حين تعطلت حركة المرور على طريق سريع رئيسي شمالي بورتلاند. ولم ترد تقارير عن إصابات خطيرة. ووقع حادث أصغر بعدها بقليل أدى إلى إغلاق طريق سريع قرب بولتون في فيرمونت.