عودة حركة السيارات بالطريق الدائري في المنيب بعد قطعه من سائقين
نجحت الجهود الأمنية في فتح الطريق الدائري بالمنيب، بعد قطعه من سائقين احتجاجًا على نقص السولار في الاتجاهين لأكثر من 4 ساعات.
وكان الدكتور علي عبد الرحمن، محافظ الجيزة، أمر بتوجيه عدد من سيارات الوقود للمناطق التي شهدت نقصا في السولار.
اقرأ أيضًا
سائقو الميكروباص يقطعون «دائري المعادي» احتجاجًا على اختفاء السولار
الأهالي يقطعون الطريق الدولي بالعريش بسبب «الانفلات الأمني وانتشار السلاح»
شلل مروري بالقاهرة الكبرى بسبب إضراب سائقي الميكروباص لنقص السولار
وتسبب الإضراب الذي نفّذه سائقو الميكروباص نتيجة لنقص السولار، الأحد، في حالة من الشلل المروري بعدد من الطرق الرئيسية في محافظات القاهرة الكبرى «القاهرة والجيزة والقليوبية».
وشمل الإضراب نزلة الطريق الدائري بالجيزة عند شارع البحر الأعظم، ونزلة جامعة القاهرة، وميدان الجيزة، وفي القاهرة عند موقف السيارات بالسيدة عائشة، وفي القليوبية بمدينة القناطر الخيرية.