بالصور والفيديو.. عامل يُهدد بإلقاء ابنه من أعلى «القضاء العالي» خلال وقفة احتجاجية
هدد أحد العاملين بالشركة الدولية للمنتجات الورقية ومواد التعبئة «إنكوباب»، بإلقاء ابنه من أعلى دار القضاء العالي حيث قام بالجلوس على حافة سطح دار القضاء واضعا نجله فوق قدمه مهددا بالقائه في حال عدم الاستجابة لمطالبهم، وذلك خلال وقفة احتجاجية لعشرات العاملين بالشركة أمام مكتب النائب العام بدار القضاء العالي للمطالبة بإصدار قرار بضبط وإحضار صاحب الشركة، فريد وديع طربي، الذي هرب منذ أشهر خارج مصر بعد حصوله على قروض من البنوك وعدم تسديدها. 
 
ورفع العمال لافتات يؤكدون فيها عدم صرف مستحقاتهم منذ نحو 10 شهور، مطالبين النائب العام بانتداب مجلس إدارة للشركة بعدما تم إغلاقها لعدم وجود من يديرها، كما نظموا سلاسل بشرية على جانبي الطريق لرفع مطالبهم وسط تواجد مكثف من قوات الأمن.
 
اقرأ أيضًا
عمال «إنكوباب» يتظاهرون أمام دار القضاء العالي للمطالبة بالقبض على صاحب الشركة
إعادة فتح مصنع سيراميك «روك» بالسويس بعد توقيع اتفاقية بين العمال والإدارة
«سميراميس»: إصابة عدد من العمال خلال دفاعهم عن الفندق ضد هجوم متظاهرين