شلل مروري بالقاهرة الكبرى بسبب إضراب سائقي الميكروباص لنقص السولار
تسبب الإضراب الذي نفذه سائقو الميكروباص نتيجة لنقص السولار، الأحد، في حالة من الشلل المروري بعدد من الطرق الرئيسية في محافظات القاهرة الكبرى (القاهرة والجيزة والقليوبية).
وشمل الإضراب نزلة الطريق الدائري بالجيزة عند شارع البحر الأعظم، ونزلة جامعة القاهرة، إضافة إلى ميدان الجيزة، وفي القاهرة موقف السيارات بالسيدة عائشة.
اقرأ أيضًا
شلل مروري في شوارع الجيزة بسبب أزمة البنزين والسولار
هدوء أمام «سميراميس» بعد توقف الاشتباكات.. وأزمة مرورية بسبب بقايا الحجارة
فوضى ومشاجرات في شوارع سوهاج بعد إضراب أمناء وأفراد شرطة المرور
وفي القليوبية، نظم عدد من سائقي سيارات الأجرة والميكروباص بمدينة القناطر الخيرية، الأحد، وقفة احتجاجية، وقاموا بقطع طريق القناطر الخيرية وأبو الغيط، ورفضوا تحميل الركاب بسبب اشتعال أزمة نقص السولار بالمحافظة، وارتفاع أسعاره بالسوق السوداء، مما تسبب في تكدس الركاب والمواطنين على الأرصفة والطرقات.
من ناحية أخرى، عادت حركة قطارات الوجه البحري إلى طبيعتها مرة أخرى، بعد أن توقفت خلال الساعات الماضية، بسبب قيام عدد من المتظاهرين المنتمين إلى شباب الألتراس «من المشجعين للأندية الرياضية»، والقوى الثورية بالتجمهر وقطع خط السكك الحديدية في محطة بنها، وعطّلوا سير قطارات الوجه البحري «القاهرة - الإسكندرية»، وتمت السيطرة على المتجمهرين وإقناعهم بفض تجمهرهم وإعادة خط سير حركة القطارات، وأخطرت النيابة لتولي التحقيق.