«الكسب غير المشروع» يُخلي سبيل نجل إبراهيم سليمان بعد سداده 4 ملايين دولار
ضبطت هيئة الرقابة الإدارية، الأحد، شريف إبراهيم سليمان، نجل وزير الإسكان الأسبق، تنفيذا لقرار مساعد وزير العدل لشؤون الكسب غير المشروع، عقب محاولته إخفاء 4 ملايين دولار من ثروة والده بحساب مشترك في سويسرا، وقيامه بنقل وتحويل تلك المبالغ بين أكثر من شركة بغرض إخفائها وعدم التوصل إليها، وبعرضه على إدارة الكسب غير المشروع قام بسداد مبلغ الـ 4 ملايين دولار، وتم إخلاء سبيله.
وحددت محكمة استئناف القاهرة برئاسة المستشار سمير أبوالمعاطي جلسة 20 أبريل المقبل لبدء أولى جلسات إعادة محاكمة محمد إبراهيم سليمان، وزير الإسكان الأسبق، ورجل الأعمال مجدي راسخ، وفؤاد مدبولي، وحسن خالد فاضل، ومحمد أحمد عبدالدايم، نواب رئيس هيئة المجتمعات العمرانية السابقين، في قضية اتهامهم بتخصيص أرض لشركة «سوديك» المملوكة لرجل الأعمال مجدي راسخ، بالمخالفة لإجراءات التخصيص القانونية، على نحو تسبب في إهدار قرابة مليار جنيه من المال العام.
اقرأ أيضًا
إعادة محاكمة إبراهيم سليمان ومجدى راسخ في قضية «أرض سوديك» 20 أبريل
«حمزة»: النيابة طلبت شهادتي في قضية إبراهيم سليمان.. ولم استدع لتضخم ثروتي
مباحث الأموال العامة: أحمد بهجت حصل على 1950 فدانًا بالتواطؤ مع إبراهيم سليمان
وقال المستشار عصام فريد، رئيس المكتب الفني لمحكمة استئناف القاهرة، في تصريحات أدلى بها، الأربعاء، إن القضية سيتم نظرها أمام الدائرة 24 بمحكمة جنايات القاهرة، برئاسة المستشار عدلي إبراهيم فاضل.
كانت محكمة النقض قد سبق لها أن قضت في ديسمبر الماضي بإلغاء الحكم الصادر من محكمة جنايات القاهرة القاضي بمعاقبة إبراهيم سليمان بالسجن المشدد لمدة 5 سنوات، وذلك إثر إدانته بتسهيل الاستيلاء على أراضي الدولة، وإهدار المال العام، وتضمن حكم النقض إعادة محاكمة إبراهيم سليمان ومن معه من متهمين في القضية، أمام دائرة جديدة من دوائر محكمة جنايات القاهرة، غير التي أصدرت حكمها بالإدانة.
وعاقبت محكمة جنايات القاهرة إبراهيم سليمان، ورجل الأعمال الهارب مجدي راسخ، بالسجن المشدد لمدة 5 سنوات، كما أدانت عزت عبدالرؤوف عبدالقادر، رئيس قطاع الشؤون التجارية والعقارية بهيئة المجتمعات العمرانية سابقا، بالحبس لمدة عام واحد مع الشغل، وإلزامه برد مبلغ 81 مليون جنيه، كما تضمن حكم الجنايات إلزام إبراهيم سليمان ومجدي راسخ، متضامنين برد مبلغ 970 مليون جنيه لخزانة الدولة العامة وتغريمهما مبلغًا مساويًا.