تجدد الاشتباكات بين الأمن ومتظاهرين بعد قطع طريق الكورنيش أمام «سميراميس»
اقرأ أيضًا
بالصور.. قوات الأمن تلقي القبض على متظاهرين في اشتباكات كورنيش النيل
وفاة طفل عمره 7 سنوات بطلق ناري في الرأس خلال اشتباكات كورنيش النيل
سقوط شهيد في اشتباكات بين الأمن والمتظاهرين بكورنيش النيل
تجددت الاشتباكات بين عشرات المتظاهرين وقوات الأمن المتمركزة أمام فندق «سميراميس»، الأحد، بعد هدوء دام أكثر من 5 ساعات، حيث رشق المتظاهرون قوات الأمن بالحجارة، وردت قوات الأمن بإلقاء قنابل الغاز المسيل للدموع.
 
وقطع المتظاهرون طريق الكورنيش، وحاولت قوات الأمن منعهم دون جدوى وسط حالة من الشلل المروري على طريق كورنيش النيل. 
 
كان الدكتور محمد سلطان، رئيس هيئة الإسعاف، قد أكد سقوط شهيدين وإصابة 46 آخرين في الاشتباكات التي تواصلت، مساء السبت، بين قوات الأمن والمتظاهرين في محيط كوبري قصر النيل بالقاهرة.
 
وقال «سلطان» إن سيارات الإسعاف نقلت 19 مصابًا للمستشفيات، وتم إسعاف 27 آخرين في موقع الاشتباكات، موضحا أن القتيلين أحدهما توفي نتيجة استنشاق كميات كبيرة من الغاز المسيل للدموع، والآخر توفي نتيجة طلق ناري «خرطوش» في الرقبة.