تجمعات جديدة للجراد في البحر الأحمر.. وفرق المكافحة تبدأ عمليات الإبادة
اقرأ أيضًا
أعداد متفرقة من الجراد تصل إسرائيل.. و«طائرات الرش» تتأهب للتعامل مع الأسراب
«الزراعة» تستعين بالجيش والأقمار الصناعية لمتابعة حركة الجراد
«الزراعة»: مكافحة الجراد بوادي النقرة وعمليات تمشيط بشرق بحيرة ناصر وسيناء
رصدت فرق ومجموعات مقاومة الجراد التابعة لوزارة الزراعة، صباح الأحد، تجمعات جديدة من الجراد في طريق «البحر الأحمر – قنا»، وتحديدا بالكيلو 45 في طريق «القصير – قفط».
 
تم إخطار مركز العمليات والطوارئ بديوان عام محافظة البحر الأحمر، وجرى التنسيق مع قاعدة الجراد بالغردقة، التي عززت من نشر فرق المقاومة والإبادة بالتعاون والتنسيق مع وزارة الزراعة لمنع انتشار التجمعات أو انتقالها إلى منطقة أخرى.
 
وشهدت منطقة الجنوب تعزيزًا لفرق المكافحة بعد تردد أنباء عن احتمالية ظهور تجمعات جديدة من الجراد.