بالفيديو.. «ظل الشهيد» يروي قصة استشهاد الفريق عبد المنعم رياض
بث العقيد أركان حرب أحمد محمد علي، المتحدث العسكري للقوات المسلحة، الأحد، في صفحته الرسمية على «فيس بوك» فيلما تسجيليا يحمل عنوان «ظل الشهيد».
 
ويروي فيلم «ظل الشهيد» قصة استشهاد الفريق أول عبد المنعم رياض، ونماذج من بطولات وتضحيات أبناء مصر الذين سطروا بحروف من نور قصص البطولة والاستشهاد عبر الحروب التي خاضتها مصر.
 
وكان الفيلم قد تم عرضه خلال وقائع الندوة التثقيفية الثالثة والتي نظمتها إدارة الشؤون المعنوية بمناسبة الاحتفال بيوم الشهيد والمحارب القديم، السبت.
اقرأ أيضًا
المتحدث العسكري: تواجدنا في بورسعيد مهمة استثنائية لدعم الشرطة في حفظ الأمن
المتحدث العسكري: حالة العقيد المُصاب في اشتباكات بورسعيد مستقرة
بالفيديو.. المتحدث العسكري: ضبط 19 صاروخًا و100 ألف طلقة خلال فبراير