محافظة الجيزة تبدأ حملة لإزالة تعديات الشوارع وتحسين حالة الطرق
بدأت محافظة الجيزة حملة موسعة بجميع الأحياء والمراكز والمدن الموجودة بها، لإزالة التعديات على الشوارع ورفع جميع القوائم الحديدية الموجودة أسفل المنازل، التي أقامها المواطنون لاستخدامها في الاستحواذ على أماكن انتظار لسياراتهم.
وقال الدكتور علي عبد الرحمن، محافظ الجيزة، إنه سيتم التنسيق بين رؤساء المدن والأحياء ومديرية الطرق بالمحافظة لمتابعة الأعمال أولاً بأول، وعقد اجتماع شهري لتقييم النسبة والتناسب في تنفيذ الأعمال المُدرجة بخطة مديرية الطرق للعام المالي الحالي، وفقًا للجدول الزمني في نطاق كل حي، في موعد غايته نهاية مايو المقبل.
اقرأ أيضًا
«الجيزة» تُجدول ديون 234 تاجرًا بسوق «أكتوبر» وتبدأ الإجراءات القانونية ضد 215
ضبط 11 ألف «برطمان صلصة» فاسدة بالجيزة
شلل مروري في شوارع الجيزة بسبب أزمة البنزين والسولار
وأشار إلى أنه تم تخصيص 430 ألف جنيه من موازنة المحافظة لرصف 9 شوارع بميت عقبة ببلاط «الإنتر لوك»، كما سيتم تركيب «بالوعات أمطار» بالشوارع بحلول أبريل المقبل.
وأوضح المحافظ أنه جارٍ العمل الآن في طريق عزبة «أبو عوض» بمركز الصف، وهو طريق محوري بطول 8.5 كيلو متر، وتكلفته تصل إلى 7.85 مليون جنيه، وسيتم الانتهاء منه خلال العام المالي الحالي.
وتابع أنه تم الانتهاء من أعمال إدخال الصرف وشبكات الاتصال المنزلي بشارع الصفا والمروة بحي الهرم، وهو أحد الشوارع المهمة والموازية لشارع فيصل، وتم تخصيص 2.28 مليون جنيه للبدء فوراً في رصف الطريق بالكامل ورفع كفاءته.