«الإخوان»: حكومة «قنديل» انتقالية.. والفُرقة تُدمر الجهد لعبور المرحلة
قال الدكتور جهاد الحداد، المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين، إن الحكومة الحالية انتقالية، واصفاً «قنديل» بـ«التكنوقراط غير الحزبي». وأكد أن الفُرقة الحالية تُدمر الجهد المبذول لعبور المرحلة.
اقرأ أيضًا
«الحرية والعدالة»: محاولات «تسييس» حكم «مجزرة بورسعيد» يجر البلاد إلى الفوضى
قائد الجيش الثاني: ترحيل المحكوم عليهم في «المجزرة» إلى سجن بورسعيد خلال ساعات
أمين «الحرية والعدالة» بالإسكندرية: أطفال أيتام مأجورون وراء اشتعال أحداث بورسعيد
وكتب «الحداد» في
حسابه على «تويتر»
، الأحد: «عندما تحكم الأحزاب فإنها تقود الحكومة بنفسها من خلال منصب رئيس الوزراء، الحكومة الحالية انتقالية يرأسها رئيس وزراء تكنوقراط غير حزبي».
وأضاف: «توحد إرادة التغيير من أهم أسباب نجاح شرارة الثورة الأولى، الفُرقة الحالية في إرادة التغيير هي ما يدمر الجهد المبذول لعبور تلك المرحلة».