نشطاء يتداولون فيديو قديمًا لمرسي: «لسنا دعاة ثورة.. ولو قامت فليست من صُنعنا»
تداول نشطاء على موقع التواصل الاجتماعي «فيس بوك وتويتر»، فيديو للدكتور محمد مرسي، منذ 2009، وقال مرسي فيه إن «جماعة الإخوان المسلمين لا تدعو لثورة دموية ضد الحاكم ولكنها تدعو للوقوف ضده بالكلمة»، مؤكداً أنها «لو قامت فليست من صنعنا».
 
وقال الدكتور مرسي في الفيديو: «هل يفرح الحكام بتجويع الناس، والظلم الواقع على المواطنين، نحن لا ندعو لثورة دموية، فنحن لسنا دعاة ثورة، ولكن إذا استمر الحال على ما هو عليه فقد يؤدي لثورة ليست من صنعنا لأننا لا نحرص عليها ونحرص على وطننا، ولو قامت لن تُبقي على شيء».
 
وأضاف: «نحن نتحدث عن ثورة العقلاء، ومواجهة الظالم بالكلمة والموقف والثبات والاستمرار».
 
وعلقت صفحة «إحنا اللي قولنا لا» على «فيس بوك» على الفيديو: «والله إحنا بنقول كده برضه يا ريس.. بس إنتوا اللى بتنكروا».
اقرأ أيضًا
القوى الثورية تبدأ الحشد لمظاهرات 25 يناير في الذكرى الثانية للثورة
اتحاد شباب الثورة يُعلن مطالب مظاهرات 25 يناير وخريطة مسيرات القاهرة
«الدعوة السلفية»: لن نشارك في مظاهرات 25 يناير لأن ظروف البلد لا تحتمل