مجهولون يلقون «قنبلة يدوية» على مدرعة للشرطة أمام مديرية أمن الشرقية
ألقى مجهولون قنبلة يدوية داخل ديوان مديرية أمن الشرقية، الأحد، دون أن تنفجر أو تحدث إصابات أو أضرار، فيما انتقل خبراء المفرقعات وقوات الحماية المدنية إلى موقع الحادث وجار تحرير المحضر اللازم والعرض على النيابة العامة.
كان اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، قد تلقى إخطارًا بأنه أثناء تواجد ضباط أمن المديرية فوجئوا باصطدام جسم غريب بالمدرعة الموجودة داخل المديرية لتأمينها واستقراره أرضًا.
اقرأ أيضًا
حملة أمنية تضبط 15 قضية مخدرات و7 أسلحة نارية وقنبلة يدوية
مصرع طالب وإصابة اثنين في انفجار قنبلة يدوية داخل شقة بطوخ
العثور على قنبلة يدوية بحقيبة جنوب العريش
انتقلت قيادات المديرية وقوات الحماية المدنية وخبراء المفرقعات وتم فرض كردون أمني حول المنطقة، وبالفحص تبين أن الجسم الغريب أسطواني الشكل، طوله حواله 10 سم، وقطره 6 سم منزوع منه فتيلة الأمان، يبدو من هيئته أنه قنبلة يدوية، وتم نقله لمكان خارج المدينة للتعامل معه.
تم فحص المكان والمناطق المجاورة للتأكد من عدم وجود أجسام غريبة أخرى، وتم اتّخاذ الإجراءات الأمنية اللازمة، وكُلفت المباحث بالتحري عن الواقعة.