35 سفينة تعبر قناة السويس.. وقائد الجيش الثاني يشكر أهالي بورسعيد
عبرت قناة السويس، صباح الأحد، 35 سفينة ضمن قافلتي الشمال والجنوب، فمن الشمال من بورسعيد عبرت 19 سفينة ضمن قافلتين، بدأت الأولى في الساعات الأولى من، صباح الأحد، بعدد 13 سفينة، فيما عبرت 6 سفن في القافلة الثانية، ومن الجنوب بمدينة السويس عبرت القافلة الوحيدة اليومية، وتضم 16 سفينة.
اقرأ أيضًا
مسؤول بقناة السويس: ممر إسرائيل المائي لن يؤثر علينا
مجهولون يحاولون تعطيل الحركة بقناة السويس وأهالي يتصدون لهم
مصدر عسكري: الملاحة في قناة السويس لم تتوقف.. والحركة تسير بشكل طبيعي
وقال الربّان هشام النعماني، رئيس التحركات بقناة السويس ببورسعيد، إن جميع السفن عبرت بأمان في حماية القوات المسلحة وأبناء بورسعيد، فيما شكر اللواء أحمد وصفي، قائد الجيش الثاني الميداني، أهالي بورسعيد على روحهم العالية وحبهم لوطنهم، مشيرًا إلى أن أهالي بورسعيد هم من يحمون القناة.