وزير الخارجية يُعلن عودة السفارة إلى «مقديشيو» في زيارة «تاريخية» للصومال
اقرأ أيضًا
قيادات بـ«النور» تلتقي وزير الخارجية والسفير الليبي لاحتواء أزمة «المعابر»
وزير الخارجية: لم يعد لـ«نظام بشار» مكان في سوريا المستقبل
وزير الخارجية: مصر ستطور مبادرة جديدة في مؤتمر «أصدقاء سوريا» بروما
بدأ محمد كامل عمرو، وزير الخارجية، الأحد، زيارة إلى دولة الصومال وصفتها وزارة الخارجية بـ«الزيارة التاريخية»، وأنها الأولى من نوعها إلى العاصمة الصومالية «مقديشيو» منذ سنوات طويلة.
 
وأعلن الوزير محمد عمرو خلال الزيارة أنه قد تقرر إعادة افتتاح السفارة المصرية في مقديشيو، موضحاً أنه تم اتخاذ هذا القرار في ضوء التقدم المحرز على صعيد تحقيق الأمن والاستقرار في الصومال، فضلاً عما تم إنجازه على صعيد الاستقرار السياسي من خلال انتخاب الرئيس الصومالي، حسن شيخ محمود، في سبتمبر 2012، وتشكيل الحكومة الصومالية الجديدة تتويجاً لنهاية المرحلة الانتقالية.
 
وقال وزير الخارجية إن مصر تهدف من وراء عودة السفارة إلى «مقديشيو» التأكيد على أنها شريك أساسي للحكومة الصومالية في مواجهة التحديات التي تواجه الشعب الصومالي الشقيق، وإبراز دعمها المتواصل لجهود القيادة الصومالية الهادفة لإرساء الأمن وتحقيق الاستقرار.
 
وأوضح بيان صادر عن وزارة الخارجية، الأحد، أن السفارة المصرية لم تنقطع عن القيام بدورها من مقرها المؤقت في «نيروبي» عبر مختلف المراحل التي شهدتها الأزمة الصومالية، وأن خطوة عودة السفارة إلى «مقديشيو» تأتي بالتزامن مع تكثيف الجهود المصرية لتقديم الدعم للأشقاء الصوماليين لإعادة بناء مؤسسات الدولة لاسيما في هذه المرحلة الجديدة التي يشهدها الصومال، مشيرة إلى أن مصر تعطي الأولوية في هذا الإطار لبناء قدرات وإعداد الكوادر الصومالية في مختلف المجالات، بما يمكن الحكومة الصومالية من الوفاء بالتزاماتها في تحقيق التنمية وإعادة الإعمار وتوفير الاحتياجات الأساسية لمواطنيها.
 
ومن المقرر أن يلتقي  وزير الخارجية خلال زيارته لـ«مقديشيو» بكل من الرئيس الصومالي ورئيس البرلمان وكل من وزيرة الخارجية ووزير الدولة للدفاع لبحث سبل تعزيز العلاقات الثنائية.