إعادة فتح مصنع سيراميك «روك» بالسويس بعد توقيع اتفاقية بين العمال والإدارة
اقرأ أيضًا
مسيرة لعمال «العالمية للسيراميك» بالسويس للمطالبة بصرف رواتبهم
توقف الإنتاج بمصنع سيراميك «روك» بالسويس بعد إضراب 800 عامل
العشرات من عمال مصنع سيراميك يتظاهرون بالسويس احتجاجًا على فصل 14 عاملًا
نجحت المفاوضات التى قام بها أحد قيادات الجيش الثالث الميداني ومفوض عن محافظ السويس ومدير القوى العاملة بالمحافظة في إنهاء أزمة عمال الشركة العالمية للسيراميك «روك» بالعين السخنة، وتم عقد اتفاق بين العمال وإدارة الشركة للاستجابة للمطالب التي رفعها العاملون، وإعادة تشغيل الشركة بعد 19 يوماً من التوقف.
 
وقال أحمد عبد الله، رئيس اللجنة النقابية بالشركة، إنه تم توقيع اتفاقية بين عمال المصنع، ومحمد علي الدين، العضو المنتدب والشريك المصري بالمصنع، ينص على تراجع الإدارة عن قرارها بفصل 14 عاملا بينهم 7 من أعضاء اللجنة النقابية مع إلغاء الدعاوى القضائية المقامة بين الطرفين ورفع شريحة الأجور وتوفير التأمين الاجتماعي لـ332 عاملا غير مؤمن عليهم من أصل 758 عاملا.
 
وأشار إلى الاتفاق على توفير تأمين صحي مناسب لـ650 عاملا، وتوفير سيارة إسعاف ومهمات السلامة المهنية في موعد أقصاه 30 يونيو المقبل، ووعدت الإدارة ببحث طلب العمال الحصول على 10% من الأرباح طبقا لقانون العمل، وكذلك صرف الساعات الإضافية بعد ورديات العمل نقدا، وصرف رصيد إجازات لكل من عمل لأكثر من 3 سنوات بالمصنع.