البلتاجى: أهل بورسعيد ظُلِموا وما زالوا يتعرضون للظلم..وكل الضمانات لإجراء الإنتخابات متوفرة
 
صرَّح الدكتور "محمد البلتاجى"، القيادى بجماعة الإخوان المسلمين: بأن كل الضمانات التى تكفل إجراء إنتخابات نزيهة من رقابة دولية وإشراف قضائى متوفرة، مشيرًا إلى أن الإنتخابات كان لابد أن يعلن عنها قبل مرور 60 يومًا من إقرار الدستور، وأكد على أن من يبرر العنف يحتج الآن بالعنف لتبرير رفض إجراء الإنتخابات.
 
وأضاف "البتاجى", خلال حوار لقناة الجزيرة مباشر مصر: أن القوى السياسية فشلوا فى القدرة على الحشد، نظرًا لعدم وجود قضية أو مطالب عادلة، وعن رأيه فى حكومة الدكتور "هشام قنديل"، أكد القيادى فى جماعة الإخوان أنه لا يتفق مع مجمل سياسيات الحكومة، مضيفًا لذلك نطالب بإجراء إنتخابات لتشكيل حكومة ورائها أغلبية شعبية.
 
كما أكد على أن الشعب المصرى لن يسمح بتكرار السياسيات التى كانت سائدة قبل الثورة.
 
وعن العصيان المدنى فى بورسعيد، أكد "البلتاجى": أن أهل بورسعيد ظُلموا وما زالوا يتعرضون للظلم.. قائًلا،" نحتاج إلى معالجة المشكلة لرفع الظلم عنهم، والشعب البورسعيدى ظلم عدة مرات ولكن هناك قوى تشعل النار لزيادة إشعال الأزمة.