رئيس مركز بن خلدون: نظام الدوائر الإنتخابية يخدم فصيل بعينه وعلى الإخوان توخى الحذر
عمرو رشدى
 
قال الدكتور "سعد الدين إبراهيم", رئيس مركز بن خلدون للدراسات السياسية والإنمائية" أن نظام الدوائر الإنتخابية الذى سوف يتم تطبيقة فى الإنتخابات البرلمانية المقبلة يخدم فصيل معين هو جماعة الإخوان المسلمين وحزبها الحرية والعدالة .
 
وأشار "إبراهيم" فى تصريح خاص لـ"بوابة الفجر" إلى: أن مركز بن خلدون يطالب الإخوان والرئاسة بتوخى الحذر مما قد ينتج عن السيطرة على مجالس البرلمان القادم, حيث أن جميع الفصائل والتيارات فى مصر لن تسمح أبداً وخاصة أن من يسيطر على مجلس الشورى حاليا هم الإخوان والسلفيين .
 
وأضاف "إبراهيم": أن الثورة عندما قامت كان الهدف منها هو تقسيم السلطة فى البلاد على كل أطياف الشعب وليس فصيل أو تيار بعينه لذلك يجب على الإخوان إعطاء الفرصة لباقى تيارات الشعب للمنافسة الشريفة فى برلمان وطنى يعمل من أجل صالح مصر.