الرئاسة تدرس تأجيل الإنتخابات البرلمانية لتزامنها مع أعياد الأقباط
رويترز
 
قالت وكالة أنباء الأناضول التركية إن مؤسسة الرئاسة تدرس تعديل موعد إجراء الانتخابات البرلمانية التي أعلنت عنها الخميس لتزامنها مع أعياد الأقباط.
 
وأضافت وكالة الأناضول، نقلاً عن مصادر داخل مؤسسة الرئاسة، الجمعة، أن هذا الموقف يأتي استجابة للاتصالات التي تلقتها الرئاسة من رموز مسيحية بتعديل موعد إجراء الانتخابات لتزامنه مع أعياد المسيحيين وأعياد الربيع أيضا.
 
كان الرئيس مرسي قد أصدر قراراً جمهوريا مساء الخميس، دعا خلاله الناخبين للإدلاء بأصواتهم في انتخابات مجلس النواب على أربع مراحل، تبدأ يومي 27 و28 أبريل المقبل.
 
 وحدد القرار مواعيد انتخابات المرحلة الأولى يومي السبت والأحد 27 و28 أبريل المقبل، والإعادة لهذه المرحلة يومي 4 و 5 مايو المقبل.
 
وتزامنت مواعيد الانتخابات مع أعياد تحتفل بها الطوائف المسيحية الثلاث في مصر «الأرثوذكسية والكاثوليكية والإنجيلية»، وهي: بداية أسبوع الآلام (السبت 27 أبريل)، وأحد الشعانين (الأحد 28 أبريل)، وسبت النور (السبت 4 مايو)، وعيد القيامة (الأحد 5 مايو).