واشنطن تدعو مصر لإجراء انتخابات حرة ونزيهة والسماح برقابة المنظمات المحلية والدولية
أ ش أ
 
 
أعربت الخارجية الأمريكية عن تشجيعها للحكومة المصرية على إجراء الانتخابات البرلمانية المقبلة بطريقة شفافة وحرة ونزيهة، بما في ذلك السماح للمنظمات المحلية والدولية المستقلة برصدها.
وقالت المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية فيكتوريا نولاند – خلال المؤتمر الصحفي للوزارة اليوم الجمعة – “يشمل ذلك السماح للمنظمات المحلية والدولية المستقلة برصد هذه العملية، تمشيا مع الممارسات المتعارف عليها ، والشعب المصري له كل الحق في أن يتوقع الوفاء بأعلى المعايير الدولية فيما يتعلق بإجراء هذه لانتخابات وأن يتأكد من أن حكومته ستضمن بيئة آمنة ومأمونة لهم”.
وأضافت “أود أيضا أن أنتهز هذه الفرصة لحث جميع المصريين على الخروج والتصويت عبر عن نفسك من خلال آليات الديمقراطية ومن خلال صناديق الاقتراع”.
ونوهت بأن الحكومة المصرية وضعت جدولا زمنيا لإجراء الانتخابات البرلمانية، مشيرة إلى أن ذلك عملية مصرية، ويمكن الرجوع للمصريين فيما يتعلق بتواريخ وآليات إجراء هذه الانتخابات.
وفي ردها على سؤال بشأن عدم السماح للمراقبين الدوليين بحضور الانتخابات السابقة وخاصة المراقبين الأمريكيين وما إذا كان تم بحث أو حل ذلك مع الحكومة الأمريكية، قالت نولاند “نأمل أن يستفيد الشعب المصري من حضور مجموعة كاملة من المراقبين المحليين والدوليين لهذه الانتخابات للتحقق من طبيعة إجرائها بحرية ونزاهة وشفافة ، كما نشجع جميع الأحزاب السياسية والأفراد الراغبين في تمثيل الشعب المصري على المشاركة والتقدم للانتخابات وطرح أنفسهم ، هذه هي طريقة تطبيق الديمقراطية ، التي تحتاج إلى أن تكون عملية تشاركية تماما ونابضة بالحياة”.
وقالت نولاند “نريد أن نرى هذه الانتخابات حرة ونزيهة وشفافة.. ونريد أن نرى اتاحة الفرصة للجميع فيها بشكل متكافئ ، ونريد أن نري أي شخص يختار المشاركة أن يكون قادر على القيام بذلك ، نريد أن نرى إقبالا قوياً، نريد أن نرى حل أي شواغل بشأن التقدم من خلال الحوار ومن خلال توافق الآراء”.
أ ش أ