طنطا .. إستمرار " حرب الشوارع "
 
يشهد ميدان الشون حالة من حرب الشوارع وإمتدت الى احياء الجمهورية وسكة زفتى وسكة طنطا والمنشية بعد قيام قوات الامن المركزى بمطاردة المتظاهرين فى الشوارع الجانبية لفض الاعتصام داخل ميدان الشون وإعاد المتظاهرين عن قسم ثانى المحلة .
 
ووصلت تعزيزات أمنية إلى القوات فى ميدان الشون حيث وصل 4 مدراعات أمن مركزى وعدد كبير من الجنود لملاحقة المتظاهرين بالشوارع ، واطلقت قوات الأمن القنابل المسيلة للدموع بالشوارع الجانبية لميدان الشون فى محاولة لابعاد المتظاهرين عن الميدان .
 
وعلى جانب آخر قام  المتظاهرين بقطع طريق طنطا المحلة واشعلوا النيران فى اطارات السيارات .