بالفيديو والصور | مليونية الاتحادية " الجيش خط أحمر "
 
 
 سارة سعودى -  إسلام حجازى  - محمد مدين
 
 
شهدت مليونية اليوم "محاكمة النظام"بمحيط قصر الاتحادية توافد للعشرات من المتظاهرين المشاركين فى فاعلييات تلك المليونية والتى تدعو الى عدم اخونة المؤسسة العسكرية والتنديد بحكم الرئيس "محمد مرسى ".
 
فى الوقت ذاته توافد العشرات من المتظاهرين فى مسيرات كانت من منها مسيرة الضباط المتقاعدين وقد إعتلوا المنصة الرئيسية ورددوا  العديد من الشعارات التى تمس الناحية الأمنية للجيش ومنها " لا لدخول المتطرفين أو السياسين إلى الكليات العسكرية", "لا لرجوع الضباط المستبعدين من الجيش لأسباب تطرف أو سياسة","لا لأخونة قيادات الجيش المصرى".
 
فيما قام بعض المتظاهرين بكتابة العديد من الشعارات والعبارات المسيئة للنظام الحاكم على جدران قصر الأتحادية.
 
 
 