عمر عفيفى : البرادعي رئيس وزراء مصر القادم " برعاية أمريكا "
محمد كمال
 
 
عبر تدوينة له اليوم قال العقيد عمر عفيفى أن رئيس الوزراء القادم سيكون " الدكتور محمد البرادعى " وذلك برعاية أمريكية , حيث يأتى جون كيري إلى مصر للتفاوض حول ذلك , وأيضاً ستتم الإنتخابات مبكراً – حسب زعم عفيفى - , وأضاف أيضاَ  سيكون التوفيق بين السيسي ومرسي والبرادعي ووضع حدود لكل منهما برقابة امريكية . 
 
وفيما يلى نص التدوينة : 
 
البرادعي رئيسا للوزراء قريبا باوامر امريكا ( مبادرة جون كيري )
 
قريبا سيصل لمصر جون كيري وفاهم انه حيجيب الديب من ديله او حيجيب التايهه
وخطة كيري تتلخص في للاتي بعد : 
1- تعيين البرادعي رئيسا للوزارة ولحين اجراء الانتخابات البرلمانية مع اعادة تعيينه بعد الانتخابات البرلمانية رئيسا للوزارة 
 
2- تقديم حزمة مالية تقدر ب 12 مليار دولار من اموال مبارك ونظامة وحسين سالم لانقاذ الموقف المالي المتازم مقابل اطلاق سراح مبارك ونجلية وعودة سالم واسرته لمصر 
 
3- التوفيق بين السيسي ومرسي والبرادعي ووضع حدود لكل منهما برقابة امريكية 
 
4- البدء في المفاوضات المصرية الفلسطينية الاسرائيلية 
 
5- بدء التقارب الايراني الامريكي وتسوية النزاع بين امريكا وايران 
 
المهم هل يعتقد جون كيري ان تعيين البرادعي رئيسا للوزارة سيحل الموقف ؟ وهل يعتقد انه جاب الديب من ديله ؟
 
وهل سيوافق البرادعي علي ذلك ؟ 
حد يجاوبه عشان الناس دي مصممه علي السير في الطريق الخطا 