العصيان المدنى فى بورسعيد يشتعل " إنضمام عمال الترسانة البحرية "
قرر عمال ترسانة بور سعيد البحرية الانضمام الى المظاهرات التى تنظم فى ميدان المسلة وترك اعمالهم فى الميناء بداية من الساعة التاسعة صباحا وذالك للدخول فى العصيان المدنى تضامنا مع شعب بورسعيد .
وقد قرر العمال ذالك بعد ان تدخلت اللجنة النقابية تطالب المسئولين الكبار فى هئية قناة السويس للسماح للعاملين بالتظاهر واعلان العصيا المدنى .
وقد قرر عمال الترسنة البحرية  توزيع منشور يتضمن مطالب شعب بورسعيد منها ” مساندة اهالى بورسعيد فى عصيانهم ومطالبهم – اعتبار مصابى وشهداء بور سعيد ضمن شهداء ومصابى الثورة – عدم تسيس قضية بور سعيد – احداث مبارة المصرى والاهلى – .