غد الثورة يدين الإعتداء على أعضاءه وحرق مقره..ويؤكد أن صوت الحق لن يُخْرِسه أحد
 
أعلن حزب غد الثورة برئاسة الدكتور "أيمن نور" وقياداته وأعضائه: أن العنف لن يثنيه عن مواقفه السياسية الرافضة للعنف والمتسمة بالوسطية والإعتدال، والإنحياز لمصلحة الوطن العليا والبعد عن الإستقطاب فى كل صوره، قائلا: "سنبقى دائماً صوت العقل وسنبقى دائماً منحازين إلى مصر فقط".
 
وقال الحزب فى بيان له اليوم السبت إنه تعرض مساء الجمعة الموافق 22/2/2013 لاعتداء من مجموعة من المسلحين الملثمين الذين إقتحموا مقر الحزب الرئيسى بميدان طلعت حرب، وهددوا موظفيه بالسلاح النارى والأبيض وسرقوا بعض أجهزة الكمبيوتر وأشرطة الفيديوهات وأقراصا مدمجة وأوراقا هامة، ثم قاموا بإضرام النيران بقاعة البرلمان الموازى والذى شهد إنطلاق فعاليات الثورة المصرية وبعض غرف الحزب بالضبط، كما حدث فى حريق عام 2008 إبان النظام السابق، مؤكدا أنه لا يوجهه أصابع الإتهام إلى جهة بعينها تاركاً هذا لجهات التحقيق.
 
وأضاف الحزب: أنه يلفت النظر إلى حدوث الإعتداء فى توقيت يستعد فيه الحزب للمؤتمر الإقتصادى الذى دعا إليه غد الثورة وجامعتى عين شمس وسيناء، وبحضور العديد من الخبراء الدوليين والمحليين والأحزاب السياسية لتقديم وثيقة لإنقاذ الإقتصاد المصرى.