موجز لأهم انباء " الثامنه " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
 
بالفيديو – قناة الحافظ تسخر من إبراهيم عيسى بـــ " حمالات صدر مادونا ".. المزيد
 
اليوم مرافعة النيابة العامة فى قضية ارض الطيارين المتهم فيها شفيق ونجلى مبارك واخرين .. المزيد
 
اليوم سماع الشهود فى قضية " احداث نايل سيتى ".. المزيد
 
تعرف على الوضع السياسى الحالي فى مصر .. المزيد
 
عمر عفيفى : البرادعي رئيس وزراء مصر القادم " برعاية أمريكا " .. المزيد
 
طنطا .. إستمرار " حرب الشوارع " .. المزيد
 
بالفيديو والصور | مليونية الاتحادية " الجيش خط أحمر ".. المزيد
 
بالفيديو | متظاهرة تنهار فى البكاء وتؤكد: مرسى يأخون الجيش والبلاد.. المزيد