التحرير المصرى يستنكر الإعتداء على حزب غد الثورة ويرحب بالعصيان المدنى
 
أدان رئيس حزب التحرير المصرى ذو الإنتماء الصوفى الإعتداء على مقر حزب "غد الثورة", واصفا إياه بالهمجى والمروع .
 
وكان الدكتور "إبراهيم زهران", أكد لـ "بوابة الفجر" على أن حزب التحرير المصرى يدين كل أشكال العنف حتى وإن كان ذلك العنف مع الإخوان أو حلفائهم الآخرين مبيناً فى الوقت ذاته على أن الثورة المصرية كانت سلمية منذ بدايتها ولا يجب أن تتحول الى ثورة تخريبية .
 
وعن العصيان المدنى الذى تشهد غالبية محافظات مصر لاسيما محافظات القناة مثل بورسعيد والإسماعيلية  قال زهران أن ذلك ظاهرة صحية  وهذا يبين مدى المعارضة القوية سواء للرئيس مرسى أو جماعة الإخوان المسلمين .