أحمد رزق: كنت مع صلاح عبد الله وقت نشر خبر وفاته.. وضحكنا سويا
يعتبر الفنان أحمد رزق من أقرب أصدقاء الفنان صلاح عبدالله، حيث يلتقيان يوميا ويداوم رزق على زيارته بصفة مستمرة.
وبعد الأخبار التي تداولتها بعض المواقع الإخبارية عن وفاة عبدالله، قال رزق إن نشر هذه الشائعات بدون التأكد من صحتها "لا يليق، فهذه أرواح ناس، ومن يملكها هو الله وحده".
وأضاف رزق، في حديث خاص لـ"الوطن"، أنه كان مع "عم صلاح" وقت نزول الخبر، و"تصفحناه عبر مواقع الإنترنت وضحكنا عليه سويا"، وقال عبدالله: "موِّتوني وأنا عايش"، فرد عليه رزق: "ربنا يديك الصحة يا عم صلاح".
جدير بالذكر أن الفنان صلاح عبدالله مر بوعكة صحية منذ فترة، نُقل على إثرها إلى المستشفى، لكن حالته الآن أصبحت مستقرة، بحسب ما أكده أحمد رزق.