متظاهرو "شبين الكوم" بالمنوفية يقطعون شارع الاستاد والكوبري العلوي للمطالبة برحيل مرسي
قطع عدد كبير من أعضاء القوى الثورية والشباب بالمنوفية شارعي الاستاد وجمال عبد الناصر البحري، وأوقفوا الكوبري العلوي، لمدة تزيد عن ساعة بشبين الكوم، في الذكرى الثانية لجمعة الغضب، ما أدى إلى توقف السير وتعطيل حركة المرور بالشوارع المقابلة، ومنع مرور السيارات من الشوارع ، احتجاجا على ما يحدث من عنف في محافظات السواحل، والمطالبة بتنحي الرئيس محمد مرسي.
وأحرق المتظاهرون إطارات السيارات في منتصف الطريق، ومنعوا مرور السيارات، ما أدى إلى إعاقة المرور بشكل عام في مركز شبين الكوم.
كان العشرات من مجموعة "بلاك بلوك" بالمنوفية، وأعضاء اتحاد الشباب التقدمي، وحركه شباب "6 أبريل"، وحزب التجمع، حزب الدستور، والتيار الشعبي، نظموا مسيرة حاشدة انطلقت من ميدان شرف بشبين الكوم، مرورا بديوان عام المحافظة، وصولا إلى الوجه القبلي بشبين الكوم، احتجاجا على العنف الذي تمارسه قوات الأمن ضد متظاهري مدن القناة الثلاث.