إغلاق الطرق السريعة بالوادي الجديد بعد تعرض المحافظة لعاصفة ترابية
أغلقت الأجهزه الأمنية بالوادي الجديد كافة الطرق السريعة بين المحافظة وبين المحافظات الأخرى وبين المدن بعضها بعضا بسبب تعرض المحافظة لعاصفة ترابية شديدة أدت إلى انعدام الرؤيا تماما، والتي وصلت إلى أقل من مترين.
ورفعت المحافظة حالة الاستعداد القصوى في كل المرافق الحيوية تحسبا لحدوث أي أخطار نتيجة العاصفة، وكثفت دوريات الأمن انتشارها داخل المدن والقرى، كما رفعت أجهزة الحماية المدنية استعداداتها القصوى.
ولم تتلق غرفة العمليات بمديرية أمن الوادي الجديد وأجهزة النجدة أي بلاغات حتى الآن.