"حلي معانا".. تفاح بالكاستر
المكونات
4 حبات تفاح كبيرة الحجم.
ملعقة كبيرة ونصف صوص فواكه (النوع المفضل).
½ كوب عصير تفاح على مانجو.
½ كوب كاستر فانيليا.
الطريقة
1- يسخن الفرن إلى 180 درجة مئوية.
2- يقطع الربع الأعلى من التفاح ويزال المنتصف بحيث تصبح مجوفة.
3- يوضع التفاح في صينية بايركس، أو أركوبال، يسكب صوص الفواكه داخل التفاح، ثم يرش نصف العصير عليهم، تخبز لمدة 30 دقيقة، وخلال ذلك يسكب باقي العصير على دفعات كل 10 دقائق.
4- يقسم التفاح على أطباق التقديم، توضع ملعقة من الكاستر فوق كل تفاحة وتزين بالمكسرات، ثم تقدم.