حمزاوي: لا جدوى من الحوار قبل أن يتوقف الرئيس عن القمع.. ويفتح تحقيقا فوريا
أكد الدكتور عمرو حمزاوي أستاذ العلوم السياسية، أن الحوار الوطني هو الأدارة الرئيسية لإدارة الأزمة.
وقال حمزاوي، عبر حسابه على موقع "تويتر"، إنه "لا جدوى من الحوار إلا إذا تحمل الرئيس مسؤولية الدماء، وتوقف عن الإجراءات القمعية، وأمر بالتحقيق الفوري في العنف وجرائم القتل التي شهدتها مصر في الأيام الماضية".
وأضاف حمزاوي أنه "على الرئيس أن يعترف بالمطالب المشروعة بتشكيل حكومة إنقاذ وطني، وتعديل الدستور، وتقنين وضع جماعة الإخوان المسلمين، إضافة إلى الإقرار بإلزامية نتائج الحوار".