مسيرة حاشدة للأولترلس في ذكرى "يوم الغضب" بطنطا
نظم شباب الأولتراس بمدينة طنطا مسيرة حاشدة فى الذكرى الثانية ليوم الغضب فى ثورة 25 يناير، والتى راح على أثرها 15 شهيدا.
وانطلقت المسيرة من ساحة الشهداء الكائنة أمام ديوان عام محافظة الغربية، مرورا بشارع البحرم حتى منزل الشهيد أحمد كمال، والذى لقى حتفه فى مثل هذا اليوم في العام 2011.
حمل المتظاهرون لافتات "يا شهيد نام وارتاح واحنا نكمل الكفاح"، "يا شهيد ثورة تانى على الأخوان من جديد"، وقاموا برفع لافتة كبيرة تحمل صورة الشهيد، ومقابلة الأسرة لتقديم العزاء فى ذكرى نجلها، مؤكدين أن الثورة مستمرة وأنه ليس هناك تهاون لحظة واحدة حتى يتم القصاص لدماء الشهداء.
وتسببت الأمطار التى تعرضت لها المدينة فى إنهاء مسيرتهم بشكل سريع، نظرا لسوء الأحوال الجوية وصعوبة الوجود فى الشارع.