فتحية العسال: جبهة الإنقاذ لم تخطئ.. والضغط الشعبي هو الحل
أبدت الكاتبة الصحفية فتحية العسال تأييدها قرار جبهة الإنقاذ الوطني برفض دعوة الرئيس محمد مرسي للحوار الوطني، مشيرة إلى أن حل الأزمة الراهنة هو الرضوخ لمطالب الشعب المصري المتمثلة في تشكيل حكومة إنقاذ وطني من جميع الفصائل والقيادات الوطنية، لا من فصيل واحدة.
وأضافت العسال، لـ"الوطن"، أن جبهة الإنقاذ لم تخطئ في قرارها بشأن رفض الحوار، لأنهم تعلموا الدرس، ولن يرضخوا لهذا الحوار الشكلي.
كما أكدت أن الضغط الشعبي هو الحل، وعبرت أن الرئيس فقد شرعيته بعد نزول الشعب وكسره لحالة الطوارئ وحظر التجوال. ووصفت العسال خطاب مرسي بأنه "استفزازي وهاوي، وكشف عن الوجه الآخر له".