صلاح عبد الله: أنا بصحة جيدة.. وتدربت على "مسرحية وفاتي"
نفى الفنان صلاح عبد الله خبر وفاته، مؤكدا أنه بصحة جيدة، وأن شائعة الوفاة غريبة ولم تؤثر عليه.
وقال عبد الله، في تصريحات لـ"الوطن"، "الموت علينا حق، ولم اهتز وأغضب من الخبر إلا بسبب حزن أصحابي وأهلي عند سماع الخبر".
وأضاف "علمت بالخبر بعد خروجي من منزلي بنصف ساعة، وبالتحديد وأنا جالس مع أصدقائي بأحد الكافيهات بالمهندسين، ومنهم المنتج والمؤلف وائل عبد الله، والمنتج أمير شوقي وغيرهم".
وتابع الفنان الكبير "زوجتى وبناتي أصبن بالذعر عندما علمن بالخبر، وانهالت عليّ التليفونات من أهلي وأصدقائي".
وأكمل عبد الله "كل ما استطيع أن أقوله لمروجي هذه الشائعة "الله يسامحهم"، ولا أعلم لماذا يفعلون هذا، ولكنها لحظات صعبة وحرجة وبمثابة بروفة لـ"مسرحية وفاتي"، والتي جعلتنى لا استطيع النوم إلا الساعة العاشرة صباحا من كثرة التليفونات، وفائدة هذه الشائعة الوحيدة هي أنها عرفتني أن الجميع يحبني".