جامعة عين شمس تفاوض المخابرات العامة لتأمين مداخلها مقابل 6 ملايين جنيه
أكد العميد حاتم سمير، المشرف العام على أمن جامعة عين شمس، تفاوض الجامعة مع جهاز المخابرات العامة لتأمين بواباتها من خلال توريد بوابات إلكترونية وكاميرات مراقبة للكشف عن المعادن والأسلحة البيضاء، والحد من أعمال العنف والشغب داخل الحرم الجامعى، مشيرا إلى أن الخلاف حول المقابل المادي، حيث أن جهاز المخابرات يطلب 6 ملايين جنيه لتوفير 8 بوابات إلكترونية، و67 كاميرا مراقبة، وتدريب أفراد الأمن المدنى بالجامعة على التعامل مع هذه الأجهزة، بينما عرضت الجامعة دفع 3 ملايين جنيه فقط، تمهيدا لتعميم التجربة على بقية كليات الجامعة.
وقال سمير لـ"الوطن" سيتم وضع 4 بوابات إلكترونية على البوابة الرئيسية للجامعة من ناحية شارع الخليفة المأمون المعروفة ببوابة "آداب"، ووضع الباقي على بوابة الزعفران المعروفة ببوابة "حقوق"، مؤكدا أن هذه البوابات سيتم وضعها أمام البوابات الرئيسية للجامعة من الداخل وليس من الخارج، حتى لا تؤثر على حركة المرور.
الأخبار المتعلقة:
ناشط حقوقي: تأمين جامعة عين شمس بالكاميرات "طبيعي".. لكن دون مراقبة طلاب القوى السياسية
طلاب "الدستور" بـ "عين شمس": تأمين الجامعة نتاج مطالبة القوى السياسية به
ليلى سويف: الجامعات تحتاج إلى "نظام لحفظ الأمن" وليس "بوابات إلكترونية"
حافظ أبو سعدة: "كاميرات المراقبة" داخل جامعة عين شمس انتهاك لحقوق الطلاب
اتحاد "عين شمس": نجمع "عروض أسعار" بشأن بوابات التأمين وكاميرات المراقبة