ضبط شقيين أحدهما متورط في قتل رقيب شرطة وسرقة 450 ألف جنيه بالإسكندرية
كتب - محمد مهدي:
ألقت الأجهزة الأمنية بالإسكندرية القبض علي مسجلين خطر- أحدهما مطلوب ضبطه فى واقعة إستشهاد رقيب شرطة وسرقة 450 ألف جنيه- وبحوزتهما بندقية آلية، بالطريق الصحراوي بالإسكندرية.
بداية الواقعة بتمكن قوة أمنية تابعة لإدارة البحث الجنائى أثناء المرور لتفقد الحالة الأمنية بالطريق الصحراوى بدائرة قسم شرطة ثانى العامرية، من ضبط محمد( ش.م )29 سنة، و محمد (م.ش) 28 سنة، حال إستقلالهما السيارة رقم ( س ر ن 2568 مصر )، وبحوزتهما بندقية آلية عيار 7,62×39مم، بخزينتها 5 طلقات من ذات العيار .
بالكشف عن المتهمين تبين أن الأول مطلوب ضبطه وإحضاره فى قضية قتل وسرقة عن بلاغ المواطن ''سالم س.م'' موظف بشركة لتجارة السيارات، بقيام ثلاثة أشخاص،  بإعتراضه وسرقة مبلغ مالى منه قدره 450 ألف جنيه، وقيامه بإطلاق أعيرة نارية مما أدى إلى وفاة الرقيب خميس عبدالفتاح محمد، وإصابة الرقيب رفعت إسماعيل أبوالعينين، من قوة قسم شرطة العطارين.
تم إتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة ، والعرض على النيابة التى باشرت التحقيق.