شقيقان يقتلان مقاولا بالقليوبية لرفضه دفع إتاوة 5 آلاف جنيه
كتب - عاطف سعيد :
أطلق شقيقان الرصاص على مقاول ليلقى على إثرها مصرعه، لرفضه دفع إتاوة 5 آلاف جنيه للمتهمين حتى يسمحوا له ببناء قطعة أرض بالقليوبية، وأخطرت النيابة للتحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، إخطارا من العميد بلال لبيب مأمور قسم ثان شبرا الخيمة، يفيد بإشارة من مستشفى السلام العام بوصول، الحسينى عبدالعاطى محمد السيد  25 سنة، مقاول معمارى، جثة هامدة إثر اصابته بطلق نارى بالجانب الأيمن، على الفور تم تشكيل فريق بحث أشرف عليه اللواء محمد القصيرى مدير المباحث لكشف ملابسات الواقعة والقبض على الجناة.
وبالانتقال لمكان الواقعة تبين من الفحص وتحريات العميد أسامة عايش رئيس المباحث الجنائية، من خلال سؤال شقيق المجنى عليه  محمد عبدالعاطى محمد  28 سنة، موظف بشركة مصر للطيران، حيث قرر أنه أثناء تواجد شقيقه (المجنى عليه) بمنطقة أرض السفير بالمنطقة،  حدثت مشادة كلامية بينه وبين إبراهيم ( ع . أ ) ، وشقيقه سلام ، لرغبتهما في إجبار المجنى عليه دفع مبلغ خمسة ألاف جنيه على سبيل الإتاوة،  للسماح له بالبناء بتلك المنطقة إلا إنه رفض فقام المتهم الأول باطلاق أعيرة نارية من سلاح نارى كان بحوزته ليصيب المجنى عليه ويسقط متوفيا فى الحال، وفرا بعدها هاربين من مكان الواقعة.
كلفت ادارة البحث الجنائى بالتحرى عن الواقعة وضبط المتهمين والسلاح المستخدم.
تحرر عن ذلك المحضر رقم 740 إدارى مركز الخانكة لسنة 2013، فيما أخطرت النيابة للتحقيق