السيطرة على حريق بـ''مصنع أبو السباع'' للنسيج بالمحلة
الغربية - مروة محمود:
 
شب حريق بمصنع أبو السباع للنسيج بمدينة المحلة الكبرى، اليوم السبت، وعلى الفور تم السيطرة عليه من قبل أجهزة الحماية المدنية، خاصة أنه كان هناك تخوفا من امتداده إلى المصانع الأخرى القريبة بالمنطقة الصناعية .
كانت مديرية أمن الغربية تلقت اخطار باندلاع نيران بمصنع أبو السباع للنسيج على طريق المحلة سمنود، وعلى الفور انتقلت الأجهزة الأمنية والمدنية، مصطحبة 4 سيارات إطفاء للسيطره على الحريق الذى شب بالدور الارضى بالمصنع.
وأكد أحد عمال المصنع أن الحريق نشب سبب إشعال النيران فى كمية من مخلفات المصنع بذات المكان مما أدى لانتقالها إلى انتشارها بالطابق الأرضي، وكان الحريق طفيف ولم تقدر خسائره حتى الآن.