مصرع وإصابة 12 شخصا فى انقلاب سيارة بالقليوبية
كتب - عاطف سعيد :
لقى شخصان مصرعهما بينما أصيب 10  آخرون فى حادث انقلاب سيارة كانت تنقلهم بطريق القاهرة - الاسكندرية الزراعى بالقليوبية، بسبب انفجار إطار السيارة أثناء سيرها واختلال عجلة القيادة من قائدها مما أدى لإنقلابها، على الفور تم نقل المصابين والضحايا لمستشفى طوخ المركزى، وأخطرت النيابة للتحقيق.
تلقى اللواء محمود يسرى مدير أمن القليوبية، إخطار من المقد عماد حمدى رئيس مباحث قسم طوخ، بوقوع حادث تصادم ووجود متوفيين ومصابين بطريق القاهرة-الاسكندرية الزراعى أمام مزلقان بلتان ، على الفور تم تكليف اللواء محمد القصيرى بالإنتقال لمكان الواقعة، كما تم الدفع بعدد من سيارات الإسعاف لنقل المصابين.
وبالانتقال والفحص تبين أنه أثناء سير السيارة رقم 250141 أجرة قليوبية ( ميكروباص ) بقيادة أحمد محمود محمد 25 سنة سائق، بالطريق انفجر الإطار الأيسر الخلفى للسيارة نتيجة السرعه الزائدة، مما أدى لاختلال عجلة القيادة بيديه وانقلاب السيارة،  ونتج عن الحادث وفاة  روضه بدر عبد العليم 50 سنة ربة منزل، متأثرة باصابتها بكسر بقاع الجمجمة و انجى سامى عبد السميع، 9 سنوات طالبة، متأثرة باصابتها بكسر بقاع الجمجمة ونزيف بالمخ.
كما تبين من الفحص إصابة كل من، راوية على أحمد 40 سنة ربة منزل، بكدمات متفرقة بالجسم والساقين، وأميرة مصيلحى الكومى 18 سنة ربة منزل، مصابة بكسر بالحوض ونزيف بالبطن، سامى عبد السميع الصاوى 35 سنة مصاب بكدمات بالظهر، وأبناءه محمد  3 سنوات، مصاب بكدمات متفرقة بالوجه والظهر، ومريم 7 سنوات، مصابة بكدمات متفرقة بالجسم، وهاجر  5 سنوات، مصابة بكدمات شديدة بالوجه،
كما عبد المعز أحمد بكر، 59 سنة، حارس أمن بشركة التعاون للبترول، مصاب بكدمات بالكتف الأيسر، وائل أحمد عثمان، 27 سنة محاسب، مصاب بجرح بالذراع الأيسر، حمدى مصطفى عبد العزيز 45 سنة، محامى، مصاب بكدمات بالظهر، وعبد الرحمن عبد الله عبد الواحد 25 سنة عامل، مصاب بكدمات بالوجه، على الفور تم نقل جثتى المتوفيتين والمصابين لمستشفى طوخ المركزى
تحرر بالواقعة المحضر رقم 350جنح مركز طوخ لسنة ، وجارى العرض على النيابة للتحقيق.