إلقاء زجاجات ''مولوتوف'' على منزل عضو بـ''الإخوان'' في بئر العبد سيناء
العريش - أ ش أ:
ألقى ملثمون زجاجات مولوتوف مشتعلة على النوافذ الخارجية لمنزل محمد خضر، عضو المكتب الإداري، لجماعة الإخوان المسلمين بمحافظة شمال سيناء، ونقيب المعلمين بمركز بئر العبد، مما تسبب فى اشتعال النيران فى النوافذ الخارجية للمنزل.
فيما لم تسفر الواقعة - التي تعد الأولى من نوعها بمحافظة شمال سيناء - عن إصابة أحد من ساكني العقار بأذى، بعد أن سارع الجيران بإطفاء النيران المشتعلة فى النوافذ الخارجية ، وقبل وصولها للأثاث الداخلى للمنزل.
فى الوقت نفسه استنكر حزب الحرية والعدالة بشمال سيناء هذه الواقعة، وأعلن حسن حجاب المتحدث الرسمي باسم الحزب أن تهديد حياة الأفراد وممتلكاتهم لمجرد الإختلاف السياسي أمر غير مقبول.