18 فبراير.. نظر أولى جلسات رد هيئة المحكمة في قضية ''شهيد الأكاديمية''
كتب- محمد العراقي:
حددت محكمة استئناف القاهرة جلسة 18 فبراير الجاري، كأولي جلسات نظر طلب رد هيئة المحكمة، في مقتل أحمد وحيد، طالب الأكاديمية الدولية لعلوم الإعلام، وهي القضية المعروفة إعلاميا بـ "شهيد الأكاديمية".
ومن المقرر أن تنظر محكمة  جنايات  جنوب الجيزة، الأحد، برئاسة المستشار مجدي حسين عبد الخالق، بالقضية، وستكون جلسة إجرائية يقرر فيها القاضي التأجيل لحين الفصل فى طلب الرد
كان المحامى أحمد سعيد دفاع المتهمين قد أكد أن السبب الرئيسى لرد هيئة المحكمة، أن المتهمين من الثاني حتى الثاني عشر مقدمين بتهمة ضرب أدي الموت، ولكن المحكمة عدلت القيد الوصفي فى القضية إلى قضية القتل العمد.