العثور على جثة سائق ''توك توك'' مقتولا داخل المقابر بأسيوط
أسيوط – محمد جودة:
عثر عامل بمديرية الأوقاف بأسيوط أثناء مروره بمنطقة مقابر '' تحت الإنشاء'' على جثتة لأحد الأشخاص، مما دفعه لإبلاغ الشرطة بالواقعة.
وتلقى اللواء أبوالقاسم أبوضيف مديرأمن أسيوط أخطارا من مركز شرطة منفلوط يفيد وصول بلاغ من المدعو ممدوح بدر قناوى حسن '' 42 عاما، عامل بمديرية الأوقاف، ومقيم بندر منفلوط، بالعثور على جثة أحد الأشخاص داخل إحدى مقابر المسلمين، تحت الإنشاء، بناحية بندر منفلوط .
وبالانتقال والفحص، تبين أن الجثة للمدعو أحمد عبد الحليم على محمد، 16 عاما، سائق توك توك، ومقيم دائرة المركزوالمبلغ  بغيابه فى المحضر رقم 502 إداري المركز لسنة 2013م.
وبمناظرة الجثة تبين وجود جرح نافذ بالبطن من الناحية اليمنى، وكذا تم نقلها والتحفظ عليها بمشرحة مستشفى منفلوط المركزي تحت تصرف النيابة، وتحرر المحضر رقم 6 أحوال مركز منفلوط بتاريخ اليوم، وبالعرض على النيابة قررت انتداب الطبيب الشرعى لتشريح الجثة لبيان سبب الوفاة والتصريح بالدفن عقب ذلك، وطلب تحريات إدارة البحث الجنائي حول الواقعة.