مصرع وإصابة 20 شخصا في انقلاب سيارة بالوادي الجديد
الوادي الجديد- محمد الباريسي:
شهد طريق ''بدخلو– القصر'' بمحافظة الوادي الجديد، الجمعة، حادث انقلاب سيارة أجرة، نتج عنه مصرع طفلة رضيعة وإصابة 19 آخرين.
تلقى اللواء محمد ناصر العنتري، مدير أمن الوادي الجديد، إشارة من مستشفى الداخلة المركزي، يفيد بوصول جثة طفلة  و19 مواطن مصابا في حادث مروري بدائرة المركز, على الفور تم الدفع بعدد من سيارات الإسعاف لنقل المصابين.
وبالانتقال لمكان الحادث، تبين انقلاب سيارة أجرة رقم 20037 اجرة الوادي الجديد علي طريق قرية بدخلو – قري عزب القصر، كما تبين أن سبب الحادث هو اختلال عجلة القيادة بيد سائق سيارة اثناء سيره علي الطريق مع السرعة الزائدة للسيارة مما أدي إلي انقلابها، ونتج عن الحادث مصرع الطفلة الرضيعة هاجر شمس الدين عطية، تبلغ من العمر شهران، كما أصيب  19 آخرين، على الفور تم نقل المصابين والطفلة المتوفية لمسشتفى الداخلة المركزي لتلقي العلاج اللازم.
تحرر بالواقعة المحضر رقم 185 اداري مركز شرطة الداخلة لسنة 2013، وأخطرت النيابة للتحقيق.