مصرع طفلة غرقا في ترعة أمام منزلها بـ''أسيوط''
أسيوط –محمد جودة:
لقيت طفلة في عامها الثاني مصرعها، إثر سقوطها بالترعة المارة أمام منزلها بقرية ''الحواتكة'' بمركز منفلوط.
وتلقى اللواء أبوالقاسم أبوضيف، مدير أمن أسيوط، إخطارًا من مركز شرطة منفلوط، يفيد بوصول بتقديم المدعو محمود إسماعيل محمد، 45 سنة، فلاح، مقيم بجزيرة الحواتكة، دائرة المركز، بغرق نجلته بسمة، ويبلغ عمرها سنة ونصف، إثر سقوطها بالترعة المارة أمام منزله بذات الناحية.
وتم انتشال الجثة ونقلها لمستشفى الحواتكة الصحي، والتحفظ عليها تحت تصرف النيابة، ولم يتهم أو يشتبه في أحد بالتسبب في غرقها، وبتوقيع الكشف الطبي على الجثة بمعرفة مفتش الصحة، قرر أنه لا توجد شبهة جنائية في الوفاة، وكلفت إدارة البحث بالتحري حول الواقعة، وتحرر المحضر رقم 503 إداري مركز منفلوط لسنة 2013.