النيابة تأمر باستدعاء الضباط في واقعة ''المواطن المسحول'' للتحقيق
كتب- محمد العراقي ومحمد القاسم:
أمرت نيابة مصر الجديدة برئاسة المستشار إبراهيم صالح، وبإشراف المستشار مصطفى خاطر المحامي العام لنيابات شرق القاهرة، بتحديد الضباط المتهمين فى واقعة سحل المواطن ''حماده صابر'' لاستدعائهم للتحقيقات.
كما أمرت النيابة بحجز الـ13متهما في الأحداث التى شهدها محيط قصر الاتحادية، الجمعة، أثناء التظاهرات على خلفية الأحداث التى عقبت ''جمعة الخلاص''، والتى خلفتها وفاة متظاهر، والعديد من حالات الإصابات، لصباح باكر لحين ورود تحريات البحث الجنائي.
والمتهمون الذين تم حبسهم على ذمة التحقيقات هم: ''محمد خالد محمد، فاروق سيد، مصطفى سيد علي، وهيثم صالح حسن، ومحمد عاطف شعبان، محمد محمود شعبان، أيمن السيد محمد، علي محمد الفقي، وائل محمود كامل، سعيد سيد عبد الفتاح، محمد سعيد محمد، سامر عادل السيد، كامل مصطفى كامل''، وأنكروا جميعا التهم الموجهة إليهم من شروع فى القتل، والتخريب العمدى بالمنشآت، وإشاعة الفوضى، والقيام بأعمال البلطجة، واستعراض القوى، والتعدي على رجال الضبط القضائي، ومنعهم من القيام بأعمالهم، والتجمهر.