غرق طفلة فى ترعة أمام منزلها بأسيوط
أسيوط – محمد جودة:
لقيت طفلة فى العام الثانى ، مصرعها غرقا، اثر سقوطها بالترعة المارة أمام منزلها بقرية الحواتكة بمركز منفلوط.
كان اللواء أبوالقاسم ابوضيف، مدير أمن أسيوط، قد تلقى اخطارا من مركز شرطة منفلوط، يفيد وصول بلاغ من المدعو محمود إسماعيل محمد، 45 سنة، فلاح، مقيم جزيرة الحواتكة، دائرة المركز، بغرق نجلته، بسمة، عام ونصف، إثر سقوطها بالترعة المارة أمام منزله بذات الناحية.
وتم انتشال الجثة ونقلها لمستشفي الحواتكة الصحي والتحفظ عليها تحت تصرف النيابة، ولم يتهم أو يشتبه فى أحد بالتسبب فى غرقها.
وبتوقيع الكشف الطبي على الجثة بمعرفة مفتش الصحة، قرر أن سبب الوفاة اسفكسيا الغرق ولا توجد شبهة جنائية فى الوفاة، وكلفت إدارة البحث بالتحري حول الواقعة، وتحرر المحضر رقم 503إداري مركز منفلوط لسنة 2013.