إعادة طرح مناقصة نظافة الجيزة خلال أيام
قررت محافظة الجيزة إعادة طرح مناقصة النظافة وتجميع القمامة في عدد من الأحياء التابعة للمحافظة، وذلك بعد أن كشف التقييم الفني للعروض التى تلقتها المحافظة منذ عدة أسابيع، عن تأهيل شركة واحدة من بين الشركات التى تقدمت فى المناقصة الأولى.
 
وقال د. علي عبد الرحمن محافظ الجيزة فى تصريحات صحفية له اليوم الأربعاء: إن المناقصة الثانية تضمنت عددا من الشروط من شأنها التيسير على الشركات التى ستتقدم لها، على أن تتم دراسة العروض الفنية والمالية وتوقيع التعاقد مع الشركات الفائزة خلال شهر اعتبارا من طرح المناقصة أمام الشركات والمقرر لها خلال أيام.
 
وأضاف المحافظ أن الشروط التى ستضمنها المناقصة الجديدة تشمل السماح للشركة أن تتقدم لأكثر من حى، وأن يتم الجمع السكنى من المنازل 3 أيام أسبوعيا بعد أن كان يوميا، وبالنسبة للأنشطة التجارية يتم الجمع مرة واحدة ما عدا بعض الأنشطة كثيفة المخرجات.
 