اليوم.. «الأعلى للصحافة» يناقش مواد الإعلام بالدستور
يعقد المجلس الأعلى للصحافة، في وقت لاحق اليوم الأربعاء، اجتماعا برئاسة الدكتور أحمد فهمي رئيس مجلس الشورى ورئيس المجلس.
 
يتناول الاجتماع مناقشة المواد المتعلقة بالصحافة والإعلام في الدستور الجديد، وذلك ضمن ما تم الاتفاق عليه حول إمكانية تعديل بعض المواد الدستورية، خلال الحوار الوطني الذي جمع بين الرئيس محمد مرسي والقوى السياسية.
 
كما سيتناول الاجتماع إمكانية عودة التقارير الدورية عن أداء الصحف اليومية والمجلات الأسبوعية.
 
وأكد عدد من أعضاء المجلس أهمية عودة لجنة الممارسة الصحفية إلى عملها، وتطوير الأداء المهني للصحفيين في الفترة القادمة.
 