المالية: أخطرنا البنوك بتنفيذ الأحكام الصادرة ضد عز برد 12 مليار جنيه
أكد المرسى حجازي وزير المالية، أنه تم فتح حسابين بالبنك المركزي لاستقبال الأموال المستردة من رموز النظام السابق، وفقا لنتائج تحقيقات الأموال العامة.
وقال حجازي: "تم إخطار البنوك المعنية بتنفيذ الأحكام الصادرة ضد أحمد عز برد 12 مليار جنيه، وكذلك 27 مليون جنيه من سوزان مبارك قرينة الرئيس السابق، وتم الحصول عليه من بنك  سوسيته جنرال.
وقال: إن الحساب الثاني هو الذى يستقبل المبالغ المتنازل عنها لصالح الدولة، ووصلت إلى 69 مليون جنيه، وتودع فيه المبالغ التى يقوم بها رموز النظام السابق بالتنازل عنها بعد حفظ التحقيقات فى بعض قضايا رموز النظام السابق.
وأكد وزير المالية أن الواقع يشير ما تم تحصيله من الأموال المهربة لم يتجاوز 100 مليون جنيه؛ بسبب عدم وجود أرصدة للمحكوم عليهم، حيث لم يتمكن البنك المركزي من الحجز عليها.