القضاء الإداري يلزم الدولة بتوفير مسكن بديل للعاملين بالهيئات والمصالح الحكومية
أصدرت محكمة القضاء الإداري بالإسكندرية حكما تاريخيا يخص خمسة ملايين مواطن من عائلات الموظفين من ساكني المساكن الوظيفية في الوزارات والهيئات والمصالح الحكومية التي قضوا فيها حياتهم لمدة تقارب الثلاثين عاما مع أسرهم طوال مدة خدمتهم بما يؤكد حق المواطنة فى تفعيل الدستور الجديد  الذى يلزم الدولة بفلسفة المسكن الآمن الملائم عن طريق خطة تنفذها الحكومة.
وقضت المحكمة برئاسة المستشار الدكتور محمد عبد الوهاب خفاجي، نائب رئيس مجلس الدولة ورئيس المحكمة، وعضوية المستشارين عوض الملهطاني وأحمد درويش وعبد الوهاب السيد  نواب رئيس المجلس بإلغاء قراري وزيري الرى والموارد المائية والنقل فيما تضمنه من طرد عائلات العاملين بالمساكن الوظيفية التى يقيمون فيها بمنطقتى محطة طلمبات المكس قسم الدخيلة وبمنطقة المعمورة البلد التابعة للسكك حديد مصر بالإسكندرية قسم المنتزه وما يترتب على ذلك من آثار أخصها إلزام رئيس الجمهورية بإعادة تنظيم القرار الجمهورى رقم 2095 الصادر عام 1969 فى ضوء أحكام الدستور، وألزمت المحكمة الحكومة بعدم التعرض لأسرهم حتى يتم توفير مسكن ملائم لهم على النحو المبين بالأسباب وألزمت الحكومة بالمصروفات.
وقال أهالي العاملين في الدعاوى المقامة أن بعضهم خرج على المعاش والبعض الآخر توفى وأنهم يعيشون فى تلك المساكن منذ أكثر من ثلاثين عاما وليس لديهم أى إمكانات لمساكن أخرى ونعت على تصرف الحكومة بتشريدهم وبناتهم وأطفالهم وأصبحوا بلا مأوى يحافظ على آدميتهم.
وأوضحت المحكمة في حيثيات حكمها ولئن كانت المحكمة الإدارية العليا قد استقرت  في أحكامها السابقة على أن التعليمات الصادرة من رئيس مجلس الوزراء فى ظل النظام  السابق بعدم إخلاء العاملين الذين انتهت خدمتهم من المساكن التى يشغلونها من الجهات الإدارية قبل أن توفر لهم مسكنا آخر هى تعليمات صادرة من جهات أدنى مرتبة من السلطة التى نظمت شغل هذه المساكن المتمثلة فى القرار الجمهورى رقم 2095 لسنة1969  وهى مجرد توجيهات سياسية صادرة من سلطة سياسية لا ترقى إلى مستوى القرا  الجمهورى الذى ألزم العاملين بإخلاء تلك المساكن عند بلوغهم سن المعاش فإنه من الأولى والأجدر تسايرا مع هذا الفكر القانونى السديد إلا أن يكون القرار الجمهوري مخالفا للقانون الأسمى فى البلاد وهو الدستور الجديد الصادر فى دسيمبر عام 2012  الذى أنشأ ولأول مرة فى تاريخ الدساتير المصرية التزاما على عاتق الدولة بأن توفر لكل مواطن المسكن الملائم والماء النظيف والغذاء الصحى واعتبر كل أولئك حقوقا مكفولة لكافة المواطنين بل ألزم الدولة بأن تتبنى خطة وطنية للإسكان تقوم على العدالة الاجتماعية وتنظيم استخدام أراضيها للعمران بما يحقق الصالح العام ويحافظ  على حقوق الأجيال، مما يتعين معه على رئيس الجمهورية سرعة التدخل التشريعى.
الحاسم لإعادة تنظيم القرار الجمهورى رقم 2095 الصادر عام 1969 الخاص بالمساكن المصلحية بحسبان أن الأداة التشريعية التى أصدرته هو رئيس الجمهورية وذلك فى ضوء حكم المادة 67 من الدستور الجديد لصالح المواطنين البسطاء من أبناء هذا الوطن لتكون تلك الحقوق الدستورية للمواطنين مواكبة لذلك الدستور وبما يحقق العدالة  الاجتماعية ويحفظ للأسرة المصرية كرامتها فى إيجاد المسكن البديل الملائم .
وقالت المحكمة: إن هؤلاء الأسر عاشت منذ ما يقرب من ثلاثين عاما في تلك المساكن تربت أطفالها وتشكل كيانها الحياتي على نحو تعتمد فيه على هذا المسكن ودون أن تتوافر لتلك الأسر المستضعفة القدرة على شراء مسكن بديل فى ظل أزمة الإسكان الطاحنة وارتفاع الأسعار مما يتوجب معه على النظام الحاكم الجديد إعلاء للحقوق الدستورية للمواطنين طبقا لنصوص هذا الدستور وحتى لا تسير نصوص الدستور فى واد، وتسير نصوص القوانين فى واد آخر، فتنعدم الفائدة التى استهدفها أحكام ذلك الدستور، ومازال الشعب يئن أملا وحزنا يريد أن يجنى ثمار هذا الدستور بالتطبيق له على أرض الواقع حتى لا يكون مجرد حق نظرى مما يؤدى إلى انصراف الشعب عن الثقة المشروعة في الدولة المصرية فى ثوبها الجديد بعد الثورة.