«اقتصادية الشورى» تناقش التصرف في الأموال المستردة من الخارج
ناقشت اللجنة المالية والاقتصادية بمجلس الشورى، اليوم الأربعاء، ملف الأموال المهربة من مصر، والتي لم تستطع الدولة استردادها حتى الآن، وذلك من خلال طلب المناقشة الذي تقدم بها النائب أشرف بدر الدين حول التصرف في حصيلة استعادة الأموال التي نهبها رموز النظام السابق وفقا للمادة 106 من اللائحة الداخلية لمجلس الشورى.
 
 وقال بدر الدين: إن النائب العام السابق أعلن عن  نجاحه في استرداد 18 مليار جنيه، فضلا عن استرداد 18 مليون جنيه لخزينة الأهرام من الرئيس المخلوع، وتم وضعها في خزينة الأهرام، متسائلًا: "أين ذهبت هذه الأموال وما هي حصيلتها؟ وهل يجوز مكافأة الجهات التي كانت سببا في هذا الفساد والاستيلاء وتهريب هذه الأموال في أن نعيدها إليها مرة أخرى؟".
 
وأكد بدر الدين أن ما يحدث هو إعادة لتدوير هذا المال الفاسد مرة أخرى، مطالبا بإنشاء صندوق سيادي فورا تودع فيه الأموال التي يتم استردادها؛ وذلك لسداد ديون مصر أو استخدامها في استثمارات قومية.
 
 