مدير مباحث الإسكندرية: إحالة المضبوطين في اشتباكات "سيدي جابر" للنيابة العامة
قال اللواء ناصر العبد، مدير مباحث الإسكندرية، إن إدارة البحث الجنائي أحالت 31 متهما على خلفية الاشتباكات التي اندلعت أمام قسم شرطة سيدي جابر، إلى النيابه العامة بتهمة تعطيل المواصلات وإتلاف ممتلكات عامة واعتداء على قوات الشرطة.
وأضاف العبد أن الاشتباكات أسفرت عن إتلاف واجهات قسم سيدى جابر واحتراق 3 سيارات ونقطة مرور سيدى جابر.
وفى السياق نفسه، أدانت القوى السياسية ما وصفته بعنف وزارة الداخلية فى التعامل مع المتظاهرين والقبض بشكل عشوائى على جميع المواطنين المتواجدين بمحيط القسم، حيث نشرت حركة 6 أبريل بالإسكندرية على صفحتها الرسمية على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك " مقطع فيديو، قالت إنه يوضح اقتحام قوات الأمن المركزى، أمس، للمقاهى بمنطقة سيدى جابر والقبض على المواطنين بشكل عشوائى.