بدء محاكمة أربعة متهمين باقتحام السفارة الأمريكية في جلسة سرية
بدأت محكمة جنايات القاهرة برئاسة المستشار مصطفى حسن عبد الله وعضوية المستشارين أحمد الدهشان ومدحت إدريس، أولى جلسات محاكمة مصطفى عبد الهادى سعيد، 23 سنة طالب، محمود فوزى سيد 28 سنة طالب، حسن عبد اللطيف عبد الحميد 23 سنة طالب، أحمد سمير سيد 25 سنة، المتهمين باقتحام السفارة الأمريكية وارتكاب أعمال عدائية ضد دولة أجنبية.
وعُقدت الجلسة داخل غرفة المداولة، بإثبات حضور المتهمين المخلى سبيلهم منذ 12 سبتمبر العام الماضى، وتبين غياب المتهم "محمود فوزى" عن حضور الجلسة، واستمعت المحكمة إلى مرافعة محمد أحمد عبد العزيز ومصطفى محمد عبدالعزيز دفاع المتهمين والذين دفعا باستحالة تصور الواقعة على النحو الذى جاء بأقوال الشهود، والتعارض الواضح بين الدليل الفنى والدليل القولى، وتلفيق الاتهام وانتفاء صلة المتهمين بالواقعة، وعدم انطباق مواد الاتهام على ظروف الواقعة، وشيوع الاتهام، وطالبوا فى نهاية المرافعة ببراءة المتهمين.
وكانت قوات الأمن ألقت على المتهمين، أثناء مشاركتهم فى المظاهرات أمام السفارة الأمريكية اعتراضا على الفيلم المسيء للرسول. وكشفت تحقيقات تحقيقات نيابة وسط القاهرة أن المتهمين ارتكبوا أعمالا عدائية ضد دولة أجنبية وهى الولايات المتحدة الأمريكية وتسلقوا سور سفارتها ونزعوا علمها واقتحموا حرم مبانيها وأتلفوا ممتلكاتها وعبثوا بسياراتها وكتبوا عبارات معادية لها على جدرانها، وبذلك ارتكبوا الجناية والجنحة المعاقب عليهما بالمواد 77 و 361 ، و369 من قانون العقوبات، كما تضمنت قائمة أدلة الثبوت 4 شهود إثبات.