نيابة "الزقازيق" تباشر التحقيق مع 10 متهمين بمحاولة اقتحام منزل الرئيس
تباشر نيابة قسم أول الزقازيق برئاسة إسلام قاعود مدير النيابة، وإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية، التحقيق مع 10 متظاهرين متهمين بمحاولة اقتحام منزل الرئيس الكائن بمنطقة "فلل الجامعة" بمدينة الزقازيق والتعدى على قوات الشرطة أمام مبنى المحافظة، خلال تظاهرات أمس.
فيما قام العشرات من أعضاء القوى الثورية في المحافظة بتنظيم وقفة أمام النيابة بمديرية الأمن للتضامن مع المتهمين، خاصة زميلهم محمود مغاورى عضو أمانه حزب الدستور .
وكانت قوات الشرطة ألقت القبض على ثلاث متظاهرين بمحيط منزل الرئيس و6 آخرين بمحيط ديوان عام المحافظة.