مدير أمن دمياط: قتيل أمس مات في مشاجرة مع 4 أشخاص وليس "شهيدا"
أوضح اللواء سامي الميهي، مساعد وزير الداخلية مدير أمن دمياط، أن واقعة مقتل إسلام أبوإسماعيل، الذي تردد اسمه بوصفه شهيدا في أحداث أمس بدمياط، جنائية ولا علاقة لها بأي أمور سياسية.
وقال الميهي، في تصريح خاص لـ"الوطن"، إن حقيقة الواقعة تتلخص في نشوب مشاجرة بين المجني عليه وأربعة آخرين أمام مدرسة التجارة في السيالة، عصر أمس، حيث حاولوا الانتقام منه بسبب تحريره محضرا برقم 737 بتاريخ 22 يناير الماضي ضد اثنين من المتهمين بقتله، وأثناء المشاجرة انهالوا عليه بالأسلحة البيضاء فأردوه قتيلا.
وأكد مدير أمن دمياط أن أجهزة الأمن في المحافظة كثفت جهودها لضبط المتهمين، وتبين أنهم أربعة أشخاص، تم القبض على ثلاثة منهم؛ هم طلعت م. (21 عاما، منجد، يقيم بعزبة حنتر)، ومحمد أ. (17 عاما، طالب)، ورزق أ. (16 عاما، طالب)، والأخير أحمد حسين البرش هارب، وتم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال الواقعة، وعرض المتهمين على النيابة التي قررت حبسهم على ذمة القضية، وكلفت المباحث بسرعة ضبط المتهم الهارب.