النيابة تتوصل إلى 3 شهود عيان لحفلات تعذيب مرضى الإدمان
توصلت نيابة حوادث جنوب القاهرة إلى 3 من شهود العيان في واقعة تعذيب مرضى الإدمان بالمقطم، وتبين أنهم كانوا يشاهدون حفلات التعذيب التي تعرض لها المرضى من نوافذ مساكنهم، وقررت النيابة استدعائهم للاستماع لأقوالهم حول الواقعة.
وتستمع النيابة، غدا، إلى أقوال 3 أطباء، تابعين لوزارة الصحة، وهم مشرفو الرقابة على الطب الحر، واستدعت النيابة أيضا صاحب العقار لمواجهته بأقوال المتهم المحبوس، محمد جمال، مدير المركز، والذي اتهم صاحب العقار بالتورط في القضية، وقال المتهم في التحقيقات إنه مجرد موظف يعمل لحساب صاحب العقار.
ومن المتوقع أن تتسلم النيابة، غدا، تقرير وزارة الصحة عن نشاط الدكتور أحمد سمير، صاحب الترخيص لممارسة هذا النشاط، وتاريخ عضويته وقيده في نقابة الأطباء.
وتواصل النيابة، من خلال لجان فنية تم تشكيلها، حصر فروع مركز الندى لعلاج الإدمان، بعدما أشارت التحريات إلى وجود فرع في التجمع الخامس، صادر له ترخيص من وزارة الصحة باسم الحرية لعلاج الإدمان، ويشرف عليه الدكتور أحمد سمير صاحب ترخيص الندى لعلاج الإدمان في المقطم، والذي شهد وفاة علاء نبيل خليفة، 20 عاما، وما زال الغموض يحيط بواقعة وفاته، بعدما كشف التقرير المبدئي للطب الشرعي أن الوفاة سببها الاختناق، وبرر المتهم ذلك بأن المريض انتحر، واستعجلت النيابة تقرير الطب الشرعي النهائي حتى يتم الفصل في القضية، وتوجيه تهمة القتل العمد للمتهمين إذا ثبت أن الوفاة ناتجة عن التعذيب.