إحالة رقيب الجيش الإسرائيلي المقبوض عليه في سيناء إلى محاكمة عاجلة
مصدر قضائي: المتهم اعترف بالتسلل إلى مصر للعبور إلى فلسطين
أحالت النيابة العامة، رقيب الجيش الإسرائيلي أندريه يعقوب، المقبوض عليه في سيناء، إلى محاكمة عاجلة أمام محكمة الجنح بتهمة التسلل إلى مصر بطريقة غير مشروعة بالمخالفة للقانون.
وقال مصدر قضائي مطلع على التحقيقات، التي أشرف عليها المستشار عبد الله الشاذلي المحامي العام الأول لنيابات جنوب سيناء لـ"الوطن" إن النيابة لم توجه إلى الإسرائيلي تهمة التخابر لعدم ثبوتها، وأن تحريات الأمن الوطني، التي تسلمتها النيابة في القضية، أكدت أنه تسلل إلى الحدود المصرية بطريقة غير شرعية، وتمكن من الدخول من منطقة العلامات الدولية بالقرب من العلامة 91 وأحيل إلى النيابة العامة لمباشرة التحقيق معه.
وقال المصدر، إن المتهم أنكر قيامه بأي أعمال استخباراتيه، وإنه كان يريد الذهاب إلى الأراضي الفلسطينية للانضمام إلى المقاومة الفلسطينية ولم يتمكن من الدخول عبر الحدود الإسرائيلية الفلسطينية، فقرر أن يتوجه إلى هناك عبر الحدود المصرية.
وأضاف المصدر، أن التحقيقات التي باشرها إيهاب طايع مدير نيابة نويبع، أثبتت اتهام رقيب الجيش الإسرائيلي السابق بدخول البلاد بطريقة غير شرعية، وطلبت النيابة تحريات الأمن الوطني، والأمن القومي ولم ترد سوي تحريات الأمن الوطني، التي أثبتت واقعة التسلل دون التخابر بينما استعجلت النيابة تحريات الأمن القومي لكنها لم ترد حتى قرار الإحالة.
وأشار المصدر، إلى أن المتهم محبوس على ذمة القضية، ولم يخلى سبيله، وأنه على الرغم من قرار قاضي المعارضات عدم تجديد حبسه، إلا أن النيابة استأنقت القرار، وتم إلغاؤه من قبل محكمة الجنايات وأودع المتهم السجن مرة أخرى.
ولفت المصدر، إلى أن القنصل الإسرائيلي، زار المتهم في محبسه بصحبة والدته ووفد اخر قبل عدة أيام مشيرا الي ان المتهم احيل للمحاكمة بتهمة التسلل للبلاد وهي جنحة تترواح عقوبتها بين السجن عامين بالحد الادني وخمس سنوات بالحد الأقصي .