«أوزالعظيم والقوي» يتصدر إيرادات السينما بأمريكا الشمالية للأسبوع 2
أوزالعظيم والقوي
احتفظ فيلم المغامرات " أوز العظيم والقوي" بصدارة قائمة إيرادات  السينما في أمريكا الشمالية للأسبوع الثاني على التوالي مسجلا 42.2 مليون  دولارالفيلم من إخراج سام ريمي وبطولة جيمس فرانكو وميشيل ويليامز وراشيل  وايز.
 
وجاء فيلم المكالمة في المركز الثاني بإيرادات بلغت 17.1 مليون  دولار. الفيلم بطولة هال بيري وايفي تومسون ومن اخراج براد اندرسون. وجاء  الفيلم الكوميدي الساحرفي المركزالثالث بإيرادات بلغت 10.3 مليون  دولارالفيلم بطولة ستيف كاريل ولوك فانيك ومن اخراج دون سكاردينو.
 
وتراجع  فيلم الإثارة والحركة الحرب مع العمالقة من المركزالثاني الذي احتله  الأسبوع الماضي إلى المركز الرابع بإيرادات بلغت 6.2 مليون دولارالفيلم  بطولة نيكولاس هولت وإليانور توملينسون وإخراج برايان سينجر.
 
كما  تراجع فيلم اللصة من المركزالثالث الذي احتله الأسبوع الماضي إلى  المركزالخامس بإيرادات بلغت 4.5 مليون دولاريقوم ببطولة الفيلم جاسون بتمان  وميليسا مكارثي وجون تشو ويخرجه سيث جوردون.