اعتصام حملة المؤهلات العليا بقناة السويس احتجاجا على عدم تسوية مؤهلاتهم
دخل أعضاء اتحاد حملة المؤهلات العليا العاملين بقناة السويس في اعتصام مفتوح داخل المبنى الرئيسي لإدارة القناة بالإسماعيلية بسبب مماطلة إدارة القناة في تنفيذ مطالبهم الخاصة بتسوية مؤهلاتهم الدراسية أسوة بما تم في كل المصالح الحكومية الأخرى.
 
وقال العاملين أنهم اضطروا إلى الاعتصام بعد فشل اللجنة التي قام بتشكيلها الفريق مهاب مميش رئيس هيئة قناة السويس في الوصول إلى أي حل للازمة.
 
وأضافوا أن رئيس قناة السويس يماطل في حل مشكلتهم على رغم من وعوده المتكررة السابق.
 
وحملوا المحتجين لافتات مكتوب عليها ( يا فريق يا مميش اللجنة دي لجنة تهميش  ) و ( ليه الموظف ياخد حقه والعامل يتسول حقه ) و ( يا لجنة أية المطلوب ليه ميزان عدلكو مقلوب ) .
 
ويطالب 700 موظف من العاملين بقناة السويس من الحاصلين على المؤهلات العليا أثناء الخدمة منذ سنوات بتسوية أوضاعهم الوظيفية .
 
وتقول إدارة قناة السويس أن حملة المؤهلات العليا قبلوا التعيين منذ البداية بمؤهلات متوسطة وان تسوية حالتهم يعني حدوث خلال في الإدارات المختلفة بقناة السويس
 
صور متعلقة
 
 