هبوط أسهم شركات رجال الأعمال المتحفظ على أموالهم في قضية التلاعب بالبورصة
شهدت أسهم شركات رجال الأعمال الذين شملهم قرار النائب العام، أمس  الأحد، بالتحفظ على أموالهم فى قضية بيع البنك الوطني، والمعروفة إعلاميًا  بقضية "التلاعب فى البورصة" هبوطًا خلال النصف الأول من جلسة تداول البورصة  اليوم.
 
وسجل سهم"البنك الوطنى للتنمية" تراجعًا بقيمة 1.20% ليصل إلى مستوى 6.60 جنيهًا للسهم، هبوطًا من 6.64 جنيهًا عند الفتح.
 
وسجل سهم"هيرمس" تراجعًا بنحو 1.46%، ليصل إلى مستوى 10.82 جنيه للسهم، مقابل 10.95 عند الفتح.
 
فيما تراجع سهم " ماريديف" بنسبة 0.93% ليصل إلى 1.06 جنيهًا، مقارنة بـ1.07% عند الفتح.
 
بينما تراجع سهم " جنوب الوادى للأسمنت" بنسبة 1.25%، ليصل إلى 3.92 جنيه للسهم، مقارنة بـ3.99 جنيه عند الفتح.