نيابه جنوب تستدعي 3 من المتهمين بالتعدي علي الصحفيين في المقطم وتنفي ضبطهم
قرر المستشار طارق أبو زيد المحامي العام الاول لنيابات جنوب القاهرة الكليه أستدعاء الثلاثه أشخاص الذي وجه اليهم الصحفيين و المصورين السته الاتهام  بالتعدي عليهم بالضرب امام مكتب الارشاد وهم: صهيب محمد إمام ومصطفى السعداوى وأحمد أبو رية، و ذلك لسماع أقوالهم في الاتهامات الموجه اليهم في ذلك الشأن
 
و أشار المحامي العام ان هؤلاء الاشخاص سيتم سؤالهم في الاتهامات بصفه شخصيه و ليس كونهم منتمي لاي تيار سياسي او ديني نافيا ما تم تداوله من أصدار قرار بضبطهم و احضارهم  مشيرا الي ان التحقيقات لازالت مستمرة في احداث المقطم و ان تلك التحقيقات تباشرها نيابه المقطم الجزئية تحت اشراف نيابه جنوب الكلية.
 
كان  مصدر قضائي بنيابة جنوب القاهرة الكليه قد  ما تردد من أصدار النيابه قرارا  بضبط و احضار 3 من حراس المهندس خيرت الشاطر نائب المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، وهم:  وذلك لاتهامهم بالتعدي بالضرب على 6 صحفيين أمام مكتب الارشاد بالمقطم.
 
و اكد المصدر ان نيابه المقطم الجزئية برئاسه المستشار محمد صلاح لازالت تستكمل تحقيقاتها بأشراف النيابه الكلية قبل ان تصدر قراراتها فلازالت في انتظار تحريات اجهزة الامن حول الواقعه قبل أصدار مثل ذلك القرار .
 
واكد  المصدر ان النيابة لم تستقبل إى بلاغ من الناشط السياسى أحمد دومه فى  واقعة الاعتداء عليه وكذلك واقعة تعرض أحدى الناشطات للضرب بالقلم امام مقر  جماعة الاخوان المسلمين بالمقطم وذلك لمباشرة التحقيقات فى هذه الوقائع.
 
وكانت النيابة قد استمعت إلى أقوال عدد من الصحفيين من صحف "المصرى اليوم، واليوم السابع، وفيتو، والوطن" والذين أتهموا كلا من الدكتور محمد بديع المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، وخيرت الشاطر نائب المرشد، ومحمود غزلان وعدد من أعضاء مكتب الإرشاد، بتحريض صهيب محمد إمام ومصطفى السعداوى وأحمد أبو رية،وعدد من شباب الإخوان للتعدى عليهم بالضرب، مما أحدث إصابات بهم، كما وجه الاتهام إلى وزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم بالتواطؤا مع الاخوان  وعدم توجيه أوامر إلى ضباطه وجنوده بحمايتهم، كما أمرت  النيابة بعرض كلا من مختار محمد ومحمد طلعت داود وعمرو دياب ومحمد نبيل على  الطب الشرعى لتحديد نوع وسبب إصاباتهم