مقتل رائد في الجيش العراقي السابق وجندي في حادثين منفصلين بكركوك والموصل
لقي رائد في الجيش العراقي السابق مصرعه في هجوم بأسلحة كاتمة للصوت جنوب مدينة كركوك ،فيما قتل جندي على ايدي مسلحين مجهولين في مدينة الموصل، مركز محافظة نينوى .
 
وقال مصدر في شرطة محافظة كركوك، إن مسلحين مجهولين يستقلون سيارة حديثة أطلقوا النار صباح اليوم الاثنين من أسلحة كاتمة للصوت باتجاه سيارة ضابط في الجيش السابق برتبة رائد ، مما أسفر عن مقتله في الحال .
 
وأضاف المصدر، أن قوة أمنية طوقت مكان الحادث ونقلت جثة القتيل إلى دائرة الطب الشرعي، فيما نفذت حملة تفتيش بحثا عن المهاجمين الذين تمكنوا من الفرار .
 
وفي حادث آخر قتل جندي عراقي في هجوم مسلح نفذه مجهولون أمام منزله جنوب شرق الموصل مركز محافظة نينوى .
 
وقال مصدر في شرطة نينوى اليوم الاثنين ، إن مسلحين مجهولين فتحوا النارالليلة الماضية، تجاه أحد عناصر الجيش العراقي لدى عودته من اجازته امام منزله في منطقة حي السلام جنوب شرق الموصل ،مما أدى الى مقتله في الحال.