القرضاوي: الإعلام المصري يشهد انتكاسة مهنية والمتابع لكثير من برامجه يجدها تنادي بما عارضته أمس
الشيخ-يوسف القرضاوي
وجه الدكتور يوسف القرضاوي، رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين،  انتقادات للإعلام المصري، معتبرًا أنه يشهد "انتكاسة مهنية"، مطالبًا  بالعمل الجاد للارتقاء بمستواه.
 
جاء ذلك خلال استقبال القرضاوي الدكتور صلاح عبدالمقصود وزير الإعلام  المصري بمكتبه بالعاصمة القطرية الدوحة مساء أمس الأحد، بحسب بيان أصدره  مكتبه القرضاوي اليوم الإثنين.
 
وطالب رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين بالعمل الجاد للارتقاء  بمستوى الإعلام المصري الذي قال إنه "يمتلك العديد من المتخصصين، والكثير  من الكوادر القادرة على تحقيق أهداف الثورة، التي ضحى من أجلها كثير من  المصريين.
 
وأكد أن الإعلام الوطني ينبغي أن يسير مع الثورة المصرية جنبًا إلى  جنب، يمد كل منهما صاحبه بعوامل البقاء، ويضيء كل منهما للآخر دربه، ويرشده  إلى مبتغاه، متسائلاً: عن أسباب الانتكاسة المهنية التي تشهدها الساحة  الإعلامية.
 
وأضاف أن "المتابع المنصف لكثير من البرامج والإعلاميين يجدهم ينادون  اليوم بما عارضوه بالأمس، ويطلبون الآن ما اعتبروا من ينادي به بالأمس  خائنًا".
 
وأكد على أن "الحرية لا تعني التعدي على أشخاص الآخرين وحرماتهم  وأعراضهم، وإنما تعني الكلمة المسئولة، والإشارة الصادقة، والنقد الصريح،  والنصح الهادف، الذي يسعى صاحبه إلى رفعة هذا الوطن واستقراره، ورفاهية  أبنائه".