جمعة «الرحيل» لـ«مرسى»: المحاسبة على قتل المتظاهرين..وإلا
«الدستور» يشارك فى مسيرة «الاتحادية».. وقيادات الإنقاذ تُشارك فى مسيرة شبرا.. و«خليل»: سنحرق صور الرئيس أمام القصر الرئاسى
دعا 38 حزباً وحركة سياسية للتظاهر ظهر اليوم بميدان التحرير ومحيط قصر الاتحادية، فى «جمعة الكرامة الإنسانية والرحيل»، من أجل ما وصفته بـ«استعادة الكرامة المستباحة على جدران القصر الرئاسى»، وطالبت القوى الداعية بمحاسبة الرئيس محمد مرسى على قتل المتظاهرين، أثناء الأحداث الأخيرة.
واختلفت القوى السياسية والثورية بشأن الخروج بعدد من المسيرات تجاه قصر الاتحادية وميدان التحرير أو الحشد مباشرة فى الأماكن المحددة للتظاهر، نظراً لوجود حالة من الإرهاق لدى شباب الأحزاب والحركات الثورية فى المسيرات التى انطلقت على مدار الأسبوعين الماضيين.
ومن المفترض أن تنطلق المسيرات بعد صلاة الجمعة من عدد من المساجد فى القاهرة والجيزة تجاه ميدان التحرير وقصر الاتحادية وتنطلق المسيرة الرئيسية للقوى الثورية تجاه قصر الاتحادية من مسجد النور بالعباسية، ومسجد رابعة العدوية بمدينة نصر، والحجاز بعين شمس، فيما يخرج عدد من المسيرات الفرعية من مسجدى مصطفى محمود بالمهندسين والفتح برمسيس تجاه التحرير.
وأعلن حزب الدستور عن مشاركته فى المليونية بمسيرة ضخمة من أمام مسجد النور تجاه الاتحادية، فضلاً عن 4 مسيرات بالإسماعيلية، لرفض ممارسات النظام الحالى والمطالبة بإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل، والعمل على تعديل المواد المعيبة فى الدستور ووضع آليات محددة لتحقيق القصاص للشهداء، وتحميل الرئيس مرسى ووزير الداخلية المسئولية الجنائية والسياسية لأحداث العنف التى أسفرت عن سقوط قتلى ومصابين.
وقال حسام فودة، أمين الشباب بحزب المصريين الأحرار، إن أحزاب جبهة الإنقاذ الوطنى وعددا من الحركات الشبابية والثورية سيشاركون فى فاعليات جمعة «الكرامة الإنسانية»، وأهمها مسيرة دوران شبرا التى تشارك فيها أحزاب الإنقاذ واتحاد شباب ماسبيرو وجبهة الشباب الليبرالى.
وأضاف فودة لـ«الوطن»، أن أهم المطالب هى تحقيق أهداف الثورة وتشكيل لجنة تحقيق محايدة فى جرائم تعذيب النشطاء فى السجون ومعسكرات وزارة الداخلية وعمليات التحرش الجماعى والمنظم بفتيات مصر وعمليات سحل المتظاهرين، مؤكداً أن المسيرة ستشهد مشاركة عدد من رموز جبهة الإنقاذ.
وقال كمال خليل، الناشط السياسى، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعى «فيس بوك»: اتفقت مع العديد من القوى الثورية على حرق صور الرئيس مرسى ورموز نظامه والعلم الأمريكى أمام الاتحادية وفى عدد من الشوارع والميادين تعبيراً عن عدم الاعتراف بشرعيته نظراً لأعمال الاغتيالات والخطف والتعذيب المنظمة التى تمارسها ميليشيات الجماعة وقيادات الداخلية ضد المتظاهرين.
وفى سياق متصل، أعلنت القوى والنقابات العمالية الممثلة فى مؤتمر عمال مصر الديمقراطى، ودار الخدمات النقابية والعمالية واتحاد النقابات المستقلة عن المشاركة فى المليونية وتنظيم مسيرة من أمام مقر الاتحاد بشارع قصر العينى إلى التحرير للتأكيد على مطالب المعتصمين وعلى رأسها إقالة الحكومة.
ودعت نقابة عمال اليومية أعضاءها إلى المشاركة فى التظاهرات أمام قصر الاتحادية رداً على قيام الشرطة بضرب وسحل حمادة صابر، أحد العمال المنتمين للنقابة.
وقال كمال عباس، منسق عام دار الخدمات النقابية والعمالية، إنه سيجرى تحريك القواعد العمالية وممثلى 350 نقابة فرعية بالقاهرة والمحافظات للتظاهر فى جمعة الكرامة الإنسانية، فى 6 محافظات هى القاهرة والجيزة والإسكندرية والسويس وقنا والغربية، قائلاً: «هناك تنسيق واسع يجرى فى الوقت الراهن بين مؤتمر عمال مصر وجبهة الإنقاذ للحشد للمشاركة فى الفعاليات».
وأكد أن مطالبهم تتمثل فى رحيل النظام الحالى، قائلا: «النظام الحالى أصبح عائقاً أمام التنمية، وسنطالب برحيله، ووقف العمل بالدستور الذى أهمل حقوق الجميع، وإقالة النائب العام وعودة كرامة المصريين التى أهينت فى زمن الإخوان».