زياد العليمي: مرسي جلس مع "سليمان" أثناء قتل الشباب في "التحرير".. والحق لن يضيع
قال زياد العليمي، عضو مجلس الشعب السابق، إن الشعب المصري أصبح منقسما إلى شعبين، وهما الشعب المصري وجماعة الإخوان المسلمين.
وأضاف العليمي خلال لقائه ببرنامج "مباشر من العاصمة"، الذي يذاع على فضائية "أون تي في"، أن الشعب المصري، وبخاصة شباب الثورة، يريدون المشاركة الوطنية في بناء النظام الجديد.
وقال العليمي: إنه "مختلف فكريا مع الجماعة وأعضائها، ولكنه يرحب بأية دعاوى للحوار؛ لرأب الصدع"، مشيرًا إلى أن الجماعة قفزت على الثورة، بعدما صرحت قبل مظاهرات 25 يناير بأنها "لعب عيال".
كما أشار العليمي إلى جلسة الرئيس محمد مرسي، مع عمر سلميان، أثناء قتل شباب الثورة في التحرير، وتابع "لسة حق الناس اللي ماتت مجاش".
وأكد العليمي، على مشاركته، اليوم، في "جمعة الرحيل"، لأخذ هذا الحق، على حد قوله.