30 نائباً بـ«الشورى» يشاركون فى المظاهرات للمطالبة بمحاسبة الرئيس
«الشهابى»: التظاهرات السبيل الوحيد أمام بطش الجماعة التى تحكمنا الآن.. و«عبدالشكور»: «الإرشاد» هو من يحكم مصر
أعلن ما يقرب من 30 نائباً بمجلس الشورى، عن أحزاب «الوفد، والمصرى الديمقراطى، والمصريين الأحرار، والجيل»، مشاركتهم فى مظاهرات «جمعة الرحيل»، اليوم، للمطالبة بمحاسبة الرئيس محمد مرسى وحكومته على قتل المتظاهرين، وإسقاط الدستور، وتشكيل حكومة إنقاذ وطنى.
وقال النائب ناجى الشهابى رئيس حزب «الجيل» وعضو جبهة الإنقاذ: إن الرئيس مرسى يجب أن يحاسب بنفس طريقة محاسبة الرئيس المخلوع حسنى مبارك، باعتباره المسئول الأول عن قتل المتظاهرين فى شتى المحافظات.
وأضاف لـ«الوطن»: «سنشارك فى المليونية ليس بهدف إسقاط النظام، وإنما للمطالبة بإسقاط الدستور وتشكيل حكومة إنقاذ وطنى، وللتأكيد على أن مطالب الثورة مستمرة وأننا سنسعى كجبهة إنقاذ لمحاسبة كل مسئول عن ضياع هذا الوطن، خصوصاً مع استمرار نزيف دماء المصريين على الأسفلت، والاستهتار بتنفيذ التوصيات التى خلصت إليها اجتماعات الحوار الوطنى، ومن ثم باتت التظاهرات السبيل الوحيد أمام بطش الجماعة التى تحكمنا الآن».
وقال النائب عبدالمجيد عبدالشكور عن حزب المصرى الديمقراطى الاجتماعى: إن صناعة القرار السياسى أمر لا يجيده الرئيس مرسى، بينما جماعة الإخوان ومكتب الإرشاد هم من يحكم مصر الآن، وهذا هو السبب الرئيسى فى الكارثة التى نعيشها، وأضاف: «نعيش الآن عصر تكميم الأفواه، والنظام لم يتغير، ولذلك سنسعى بكل قوة سواء من داخل مجلس الشورى من خلال الأدوات الرقابية المكفولة بموجب الدستور، أو من خلال الحزب لفضح جميع الممارسات السلبية التى تمارسها «الإخوان» بهدف «أخونة الدولة».