صحف عالمية: مصر على حافة الانهيار الاقتصادى.. و«مرسى» سيفشل فى تنفيذ شروط «الصندوق»
«فوكس بيزنس»: الاقتصاد أسوأ مما كان متوقعاً.. و«وول ستريت»: انخفاض الاحتياطى يهدد بعدم حصول مصر على القرض
قالت صحف عالمية إن مصر على حافة الانهيار الاقتصادى، وإن انخفاض احتياطى النقد الأجنبى يهدد مصر بعدم الحصول على قرض صندوق النقد الدولى الذى يطالب بتطبيق سياسات تقشفية لن يستطيع الرئيس محمد مرسى تطبيقها بسبب الاضطرابات الحالية.
وقالت صحيفة «واشنطن بوست» الأمريكية، إن الأمور تتجه لمنحى خطير فى مصر، خاصة بعد إصدار وزارة الخارجية الأمريكية تحذيرا لمواطنيها بعدم السفر إلى مصر، يسرى حتى 4 مايو المقبل، بسبب استمرار سلسلة العنف والاضطرابات السياسية التى من المتوقع أن تؤدى إلى مزيد من الاشتباكات.
وذكرت صحيفة «فايننشيال تايمز» البريطانية أن الانخفاض الأخير فى الاحتياطى النقدى يدفع بمصر إلى منحنى الانهيار الاقتصادى، ونقلت الصحيفة عن المحلل الاقتصادى بمجموعة «كابيتال إيكونوميكس» المالية وليام جاكسون قوله «إن مصر استطاعت تفادى انهيار ميزان المدفوعات بفضل المساعدات القطرية، وإنها تحتاج إلى تدفق أموال من القطاع الخاص لحماية الجنيه من الانخفاض، وتحقيق الاستقرار فى سعر صرف العملات».
واعتبرت شبكة «فوكس بيزنس» الأمريكية أن الوضع الاقتصادى المصرى أصبح فى حالة سيئة، أكثر مما كان متوقعا، خاصة بعد انخفاض قيمة العملة، واحتياطى النقد الأجنبى، مما سيترك أثرا بالغا فى فرص الحصول على القرض، وقالت إن الصندوق يطالب مصر بتنفيذ تدابير تقشف قاسية، مثل زيادة الضرائب، وخفض الدعم كجزء من شروط الاتفاق.
وحذرت صحيفة «وول ستريت جورنال» الأمريكية من أن مصر تقف على شفا أزمة سيولة نقدية، وأشارت إلى أن صندوق النقد يوصى الدول التى يمنحها قروضا بأن يكون لديها احتياطى 15 مليار دولار على الأقل، لتغطية الواردات لمدة 3 أشهر. وقالت إن البنك المركزى اتخذ عدة تدابير لدعم الجنيه، وإن الإجراءات الجديدة تثير المخاوف بشأن مصداقية سياسة البنك المركزى تجاه التدخل فى سعر الصرف.