نائب المرشد في حفل السفارة الإيرانية: نرحب بنجاد ضيفا.. وممثلو القوى السياسية عرضوا إعادة العلاقات بين البلدين
أكد نائب مرشد جماعة الإخوان الدكتور محمود عزت، أن الرئيس الإيراني أحمدي نجاد ضيف على مصر، ويجب الترحيب به كما رحب به الشعب المصري.
وقال عزت، في تصريحات للصحفيين خلال حفل السفارة الإيرانية، "إن الرئيس نجاد ناقش مع رموز القوى السياسية في اجتماعه المغلق تبادل وجهات النظر التى تصلح بين البلدين، وهناك جهود بذلت لتمهيد الطريق بين طهران للقاهرة".
وأضاف عزت أن القوى السياسية "طرحت أيضا وجهة نظرها في كيفية إعادة العلاقات بين البلدين بعد ثورة 25 يناير".