الإخوان : لن يمنعنا أحد من الفتك بالبلطجية ومدعي «الثورية» .. ونستطيع حشد مئات الالاف للدفاع عن الجماعة
اخوان مكتب الارشاد
أشادت جماعة الاخوان المسلمين بشبابها وقيادتها بعد الاشتباكات التي نشبت أمام مكتب الارشاد يحسن تحملهم و تعقلهم في مواجهة ذلك .وقالت الجماعة على موقعها الرسمي "إخوان أون لاين " شكرا لشباب وقيادات  الاخوان المسلمين علي تحملهم الاذي وتفويت الفرصة علي الخائنين وليعلم  الجميع ان هذا ليس ضعفا و لا جبنا ولكنه حسن تقدير للموقف " .
 
وتساءل الموقع الرسمي " ما الذي يمنعهم من رد الصاع صاعين والفتك بالبلطجية مدعي الثورة وتطهير مصر من هذه الاوساخ؟ " .
 
وقالت الجماعة "  الحقيقة الدامغة هي أن  الاخوان المسلمون الذين شاركوا  بجيشهم في حرب 48 ووصلوا حتي ابواب اسرائيل ، كما أنهم  الذين اعتقل وشرد  منهم الالاف وعلقوا علي المشانق ولم يحيدهم ذلك عن طريقهم ، بجانب  أنهم الذين دافعوا عن ثورة يناير وكانوا درعا واقيا لباقي الثوار ، فيما  أنهم  الذين يستطيعون أن يحشدوا مئات الالاف من شبابهم في أسرع وقت ، مؤكدة  أنهم الذين يقف ورائهم الملايين من أبناء التيار الاسلامي ومن أبناء مصر  الشرفاء.
 
وأكدت على  ثباتها وعدم إنجرارها وراء العنف الذي يحاول البعض جذبها  اليه " انه الذكاء السياسي الذي يمنعهم من اعطاء شرعية للعنف الذي تسعي  اليه مخابرات بعض الدول حتي تستطيع ممارسة سفك الدماء تحت ستار الاختلافات  السياسية داخل مصر " .. مضيفة " ان الله حرم الدماء