الجبهة السلفية تتهم «البرادعى وصباحى» بالتحريض على حرق مقرات الإخوان
جبهة الانقاذ
تقدم خالد المصرى عضو المكتب السياسى للجبهة السلفية ببلاغ للنائب العام  المستشار طلعت عبدالله ضد محمد البرادعى رئيس حزب الدستور وحمدين صباحى  رئيس حزب التيار الشعبى وحازم عبد العظيم وخالد على وبثينة كامل وعلا عبد  الفتاح واسماء محفوظ ونجله حسن عبد الرحمن المتهم فى قضية فرم مستندات امن  الدولة المنحل و40 شخصية من قيادات حزب التيار الشعبى وحزب الدستور  لاتهامهم بالتحريض على التظاهر اما مقر جماعة الاخوان المسلمين بالمقطم .
واكد مقدم البلاغ الذى حمل رقم 834 بلاغات نائب عام ان المشكو فى حقهم انهم  حرضو للتظاهر عبر مواقع التواصل الإجتماعي على التحريض على إقتحام مكتب  الإرشاد بالمقطم.
 
واضاف مقدم البلاغ ان الدعوا للتظاهر أمام مكتب الارشاد جاءت من خلال  تحريض احزاب و شخصيات وصفحة إلكترونية, وهي تلك الدعوات التي إندلع على  إثرها العديد من المناوشات والإسشتباكات والتي أدت إلى إصابة العديد من  المواطنين وإحراق وإتلاف الممتلكات.