أردوغان: لا تطبيع مع اسرائيل الا اذا نفذت وعودها
قال رئيس الوزراء التركي، رجب طيب أردوغان إن "لا تطبيع للعلاقات مع إسرائيل من دون رؤية خطوات عملية ملموسة من الأخيرة".
 
ونقلت  وكالة أنباء "الأناضول" التركية عن أردوغان، قوله إنه "ليس من الممكن  تطبيع العلاقات مع إسرائيل، من دون أن رؤية خطواتٍ عملية ملموسة من الجانب  الإسرائيلي على أرض الواقع".
 
وأضاف أنه يتكلم بشكل واضح للغاية، ولا  يريد إثارة حفيظة أحد، مشيراً إلى أن "القوة التي حافظت على تماسك تركيا  وثباتها، هي قوة الشعب الذي يستمد منه العزم ويعمل وفق إرادته، والسلطة  التي خوله بها الشعب، وأن تركيا ليست مدينة لأحد، فهي تثق بالله وبشعبها".
 
وأشار  إلى أن "الطريق أمام تركيا ما زال طويلاً لذا لا بديل عن التكاتف والتآزر  لتحقيق السلام الداخلي"، لافتاً إلى أن السياسيين يعملون يداً بيد مع قوات  الأمن، من أجل القضاء على "الإرهاب".