«القوات البريطانية» ترفض ارتداء زيها الجديد.. لأنه يشبه «الأميركي»
القوات الخاصة البريطانية
رفضت القوات الخاصة البريطانية ارتداء زيها الرسمي المموه الجديد، ووصفته بأنه مهلهل ووضيع ويجعلها تبدو مثل نظيرتها الأميركية.
 
وقالت صحيفة صن أون صندي اليوم (الأحد) نقلاً عن مصادر مطّلعة أن قادة  القوات الخاصة رفضوا الزي الجديد الذي كلّف 40 مليون جنيه استرليني، وطلبوا  أن يرتدي جنودهم زياً مموهاً خاصاً بالغابات أثناء تواجدهم في قاعدتهم  بمدينة هريفورد البريطانية.
 
وأضافت أن الزي الموحد الجديد للقوات الخاصة البريطانية ينهي عقوداً من  التقاليد المتبعة لديها، وبدأ جنودها ارتدائه مؤخراً في أفغانستان، قبل أن  يقرر قادة الجيش تعميمه.
 
ونسبت الصحيفة إلى مصدر مطلع قوله: «إن قادة القوات الخاصة البريطانية  يكرهون الزي الجديد، وشاهدوا أحد الضباط يرتديه وطلبوا منه تغييره على  الفور».
 
كما نقلت عن متحدث باسم وزارة الدفاع البريطانية قوله: «نحن لا نعلق على القوات الخاصة».