متظاهرو مدينة الإنتاج يتحركون من بوابة 4 إلى 2.. ويطالبون الإعلاميين بالرحيل
ارشيفية
تحرك متظاهرو مدينة الإنتاج الإعلامي من أمام بوابة 4 إلى بوابة رقم 2  لاستكمال تظاهراتهم هناك، وذلك بعد أن طالبوا جميع الكاميرات والإعلاميين  بمغادرة محيط التظاهرة.
 
حيث قام شخصان ملتحيان بالصياح في الكاميرات بلهجة عنيفة: "اقفلوا الكاميرات مش عايزين إعلام"، وحاولا التعدي على بعض الكاميرات.
 
كذلك قاما بتعنيف أصحاب بعض كاميرات القنوات الإسلامية قائلين: "اللي  معاه كاميرا وخايف.. يقفلها ويشيلها"، وطالبا جميع الإعلاميين بمغادرة  المكان وعدم تغطية أي أخبار تخصهم.