 وفد من «المصريين الأحرار» يزور مصابي أحداث بورسعيد بمعهد ناصر 
قام وفد من حزب المصريين الأحرار، برئاسة أمينة المرأة بالحزب، منى منير، مساء اليوم الأربعاء، بزيارة مصابي أحداث بورسعيد بمعهد ناصر.
 
وقالت مني منير، إن المصابين في حالة معنوية مرتفعة، رغم سياسة الترويع والتخويف والعزل، التي يطبقها النظام الحالي ضد شعب مدينة بورسعيد الباسلة وباقي مدن القناة الأخرى. 
 
وأضافت أن جميع المصابين من المواطنين البسطاء، وليسوا من البلطجية كما يردد إعلام جماعة الإخوان ووزارة الداخلية.
 
وأشارت إلى أن الحزب نظم زيارة اليوم لمصابي بورسعيد، باعتبارهم حائط الصد الآن، أمام آلة القمع التي يستخدمها النظام لإسكات الشعب، ووأد الثورة، وعدم تحقيق أهدافها، ومن واجبنا أن نساندهم.
 