 والد أحد المحكوم عليهم في قضية مذبحة بورسعيد: الإخوان كاذبون 
قال عادل شحاتة، والد محمد عادل شحاتة، الذي تم إحالة أوراقه إلى فضيلة المفتي في قضية أحداث ستاد بورسعيد، إن مشكلة ابنه بسيطة، عند مقارنتها بدماء المواطنين التي سالت على يد القناصة الذين قتلوا الأهالي في بورسعيد.
 
وأشار إلى أن بورسعيد مدينة مسالمة، ومصر كلها متأكدة من براءة أهلها، والحكم الذي صدر بإحالة 21 من أبناء المدينة الباسلة، إلى أوراق المفتي، كان بمثابة صخرة المقطم التي سقطت على أهل بورسعيد.
 
أضاف أنه اتضح أن أعضاء جماعة الإخوان المسلمين كاذبون، موضحًا أن مرسي أطلق رصاصة الحظر على المدينة رغم أنه لم يقدر أحد على فعل ذلك، لا في أثناء العدوان الثلاثي ولا قبله ولا بعده، مشيرًا إلى أن بورسعيد صوتها أعلى مما يظن الجميع، وستكون بداية الشرارة لانتفاضة جديدة.