 مصر: استمرار الاضطرابات ومقتل اثنين في القاهرة  
لقي شابان مصريان مصرعهما في محيط ميدان التحرير بالقاهرة أحدهما متأثراً بجراحه التي أصيب بها في اشتباكات صباح الأربعاء والآخر عثر عليه مصابا بطلق خرطوش في ميدان عبدالمنعم رياض ما أدى لوفاته.
 
ولقي الشاب الأول مصرعه متأثرًا بإصابته بطلق خرطوش أثناء وجوده أعلى جسر قصر النيل ونقلت جثته إلى مستشفى قصر العيني. وبعد أقل من ساعة من العثور عليه، لقى آخر مصرعه متأثرا بإصابته بطلق خرطوش بمنطقة عبد المنعم رياض، وذلك بعد أن قام صديقه بإبلاغ الشرطة.
 
ويرتفع بذلك عدد قتلى اشتباكات القاهرة في محيط الميدان إلى 3 قتلى منذ اندلاع الاحتجاجات الأخيرة.
 
وفي نفس السياق، تم القبض على عدد من أعضاء جماعة "بلاك بلوك" في مصر خلال مظاهرات تم تنظيمها أمام دار القضاء العالي بوسط القاهرة ضد قرار النائب العام المستشار طلعت عبد الله بضبط وإحضار أعضائها.
 
وألقت قوات الأمن، التي كان بعضها بالزي المدني، القبض على أعضاء "بلاك بلوك" بمجرد وصولهم لمكان المظاهرة، وحاول بعضهم خلع القناع عندما رأى مشهد قوات الأمن، إلا أنهم سارعوا بالقبض عليهم.
 
على جانب آخر، أكد النائب العام أن المناشدة التي أطلقتها النيابة العامة للمواطنين - بطلب معاونتهم لمأموري الضبط القضائي في ضبط عناصر "بلاك بلوك" يشترط فيها ارتكاب المشتبه بهم لأعمال إجرامية تشكل جناية أو جنحة - تخول المساهمة والمعاونة من جانب المواطنين في إلقاء القبض على عناصر تلك المنظمة.
 
من ناحية أخرى دعا محمد البرادعي، أحد قادة جبهة الإنقاذ الوطني المصرية ورئيس حزب الدستور المعارض، في حسابه على موقع تويتر للتواصل الاجتماعي، إلى إجراء محادثات يشارك فيها الرئيس مرسي، ووزيرا الداخلية والدفاع، وجبهة الإنقاذ، والسلفيون، لوقف العنف و"بدء حوار جاد".
 
وقال البرادعي على تويتر "وقف العنف هو الأولوية، وبدء حوار جاد يتطلب الالتزام بالضمانات التي طرحتها جبهة الإنقاذ، وفي مقدمتها حكومة إنقاذ وطني، ولجنة لتعديل الدستور".
 
وقال ياسر محرز المتحدث الإعلامي باسم جماعة الإخوان المسلمين في تعليقه على مبادرة البرادعي "الجماعة تدعم أي حوار جاد وأي مبادرة تعمل في مسار يؤدي إلى إنهاء حالة العنف والبلطجة الموجودة في البلد من قبل البعض".
 
وأضاف محرز أن جماعة الإخوان ترحب وتدرس كافة المبادرات الساعية لوقف العنف، مشيرا إلى أن هناك قوى وجهات لا تريد لمصر أن تستقر، وهي تدعم ما يحدث في البلد بشدة، على حد تعبيره.
 
وفي إطار التحركات السياسية للتعامل مع الأزمة القائمة، اجتمع عدد من جبهة الإنقاذ الوطني مع قيادات بحزب النور السلفي.
 
وجاء في بيان مشترك أن الاجتماع جاء بهدف "ايجاد مخرج للأزمة الخطيرة" و"حقن دماء المصريين جميعا".
 
وتطرق الاجتماع لمجموعة من القضايا أبرزها تشكيل حكومة وحدة وطنية، وتشكيل لجنة لتعديل مواد الدستور المثيرة للجدل، وتعيين نائب عام جديد، وتشكيل لجنة للتحقيق في الأحداث الأخيرة، بحسب البيان.
 
من ناحية أخرى، أجرى الرئيس المصري محمد مرسي محادثات في برلين الأربعاء مع المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل في إطار زيارة لألمانيا تستغرق عدة ساعات، تلبية لدعوة رسمية من ميركل، تركزت في الأساس حول القضايا الاقتصادية وجذب الاستثمارات والسياحة.
 
وأعلن مرسي في مؤتمر صحفي مشترك مع ميركل عقب الاجتماع أنه سيتم تغيير الحكومة المصرية بالضرورة بعد الانتخابات البرلمانية خلال 3 أو 4 أشهر، مضيفا أن البرلمان الجديد هو الذي سيوافق على الحكومة.
 
وقال مرسي إن ألمانيا تتحمّل 25% من دعم الاتحاد الأوروبيّ للاقتصاد المصريّ الذي يبلغ 5 مليارات يورو.
 
وأكد الالتزام أمام الشعب المصري والعالم باستكمال بناء المؤسسات الدستورية، وأن الإجراءات التي تم اتخذها في مدن القناة استثنائية وتهدف للحفاظ على الأمن.
 
وقال مرسي إن تصريحاته ضد اليهود - قبل أن يصبح رئيسا - تم أخذها على غير معناها حينئذ، وإنه لم يقصد الإهانة، وإنما الإشارة إلى سلوكيات تتضمن سفك دماء الأبرياء.
 
وتم تقليص مدة زيارة مرسي إلى عدة ساعات بدلا من يومين حسب أجندة الزيارة المقررة سلفا، كما أرجئت زيارة كانت مقررة إلى باريس الجمعة إلى موعد لاحق.
 
وقد نظمت منظمة العفو الدولية مظاهرات في برلين للتنديد بتصدي الجيش والشرطة المصرية بعنف للمتظاهرين.
 
وحمل المتظاهرون تمثالين كبيرين للملكة نفرتيتي أحدهما يرتدي قناعا واقيا من الغاز والآخر ضمادة دامية على العين.
 
وكتب على اللافتات التي حملها المتظاهرون "مرسي، أوقف العنف ضد المتظاهرين !"
 
وطالبت المنظمة المعنية بحقوق الإنسان مرسي بأن يفعل كل ما في وسعه لكشف ملابسات جميع حالات العنف وتقديم المسؤولين عنها إلى المحاكمة.