 تجدد الاشتباكات بين الأمن والمتظاهرين بسيمون بوليفار 
تجددت الاشتباكات وعمليات الكر والفر من جديد، اليوم الأربعاء، بين رجال الأمن والمتظاهرين بميدان سيمون بوليفار، قرب محيط السفارة الأمريكية.
 
ولجأت قوات الأمن لتكثيف قنابل الغاز المسيلة للدموع، لصد الحجارة التي يرشقهم بها المتظاهرون، مما يتسبب في إحداث حالة من الكر والفر بين الطرفين بشكل متقطع.
 
يأتي هذا بعد أن فشلت الهدنة التي عقدها الطرفان منذ ساعات قليلة لوقف العنف.
 
وفى نفس السياق، يشهد محيط قصر النيل وقصر العيني وشارع محمد محمود وقلب ميدان التحرير، حالة من الهدوء بعد سلسة اشتباكات اندلعت منذ أيام.
 