 وزير البترول: أزمة الوقود الحالية سببها سوء الأحوال الجوية 
صرح المهندس أسامة كمال، وزير البترول، أن أسباب أزمة الوقود تعود إلى سوء الأحوال الجوية على مدار الأيام الماضية في الموانئ التي تستقبل السفن المحملة بالمحروقات، الأمر الذي أثر على نقل المواد البترولية، إضافة إلى التوترات التي شهدتها بعض المواقع، وأثرت على نقل تلك المواد، مشيرا إلى أن نسبة التوزيع للبنزين وصلت إلى 93% والسولار إلى 90 %.
 
وأكد كمال على، أن الوضع فى مصر ليس منهارا كما يحاول البعض تصويره، وأن البلاد واقتصادها مازالا  متماسكين.
 
 وأشار إلى، أن العنف الحادث في الأوقات الجارية غير مبرر، وأن اقتحام بعض المنشآت السياحية يعد ضربة قاصمة للسياحة، كما أكد على أن الحكومة الحالية هي حكومة مصر، ولا تنتمي لفصيل سياسي معين، وأنها تنتهج التواصل مع كافة القوى السياسية.
 
وأضاف على أن الحكومة قامت بدور كبير في مدن القناة الثلاث لتهدئة الأوضاع ، وعما تردد عن اعتصام عدد من ضباط الشرطة، قال كمال إن الأمر لم يصل إلى حد الاعتصام ولكن الأمر نتج عن توتر بين بعض الضباط نتيجة استشهاد زملائهم.
 
وفيما يتعلق بقرض صندوق النقد الدولى، قال وزير البترول إن هذا القرض هو وسيلة وليس غاية وهو يؤكد أن الحكومة لديها برنامج للتعافي، الأمر الذى يمكن من خلاله حصول مصر على تسهيلات من جهات عديدة لضبط إيقاع الاقتصاد.
 
وبالنسبة لتوزيع حصة محددة من الخبز والمحروقات على المواطنين
 
 قال إن الأمر لازال في مرحلة الحوار المجتمعى وأن الهدف النهائي من ذلك هو تحقيق العدالة الاجتماعية وحسن توزيع الدعم، مؤكدا عدم وجود أى نية لرفع أسعار السلع الاستراتيجية والخبز.
 
 
 
 
 