 كابو «ألتراس المصري»: غداً.. بورسعيد تبدأ عصياناً مدنياً لحين محاكمة مرسي 
أكد علي سبايسي، كابو ألتراس المصري البورسعيدي، اليوم الأربعاء، أن مدينة بورسعيد ستبدأ غداً الخميس عصياناً مدنياً، حتى تتم محاكمة الرئيس محمد مرسي، محاكمة دولية على قتله أبناء المدينة الباسلة".
 
 ووجه سبايسي رسالة من جماهير النادي المصري إلى جميع المواطنين، قال خلالها: "أهالي بورسعيد يرحبون بكل من يدخل المدينة لمؤازرة أهلها، والإعلام يسيء لصورة أهل بورسعيد".
 
وذكر خلال الكلمة التي ألقاها للترحيب بقافلة "تيار الاستقلال" التي ضمت عدداً من رؤساء الأحزاب، أن شعب بورسعيد لا يقبل الإهانة ويرحب بمن يسانده.