 وزيرة التأمينات: توفيق أوضاع جماعة الإخوان المسلمين قريبًا 
أكدت الدكتورة نجوى خليل، وزيرة التأمينات والشؤون الاجتماعية، أن جماعة الإخوان المسلمين بصدد توفيق أوضاعها في وقت قريب، مشيرة إلى أن القانون الجديد للجمعيات الأهلية الجاري إعداده لا يمنع أية جهة أو مجموعة من تشكيل جمعية أهلية، طالما كان تمويلها داخليًا، أما إذا كانت تتلقى تمويلا خارجيًا فيجب أن تحصل على موافقة لجنة وزارية؛ مشكلة من عدد من الوزراء، والتي تضمن سرعة إصدار الموافقات، من اجل استخدام ذلك التمويل فى العمل الأهلي وخدمة المجتمع.
 
وقالت خليل، في تصريحات لها، اليوم الأربعاء: "إن الحكومة تتجه إلى تحرير العمل الأهلي، وكذلك حريصة على منح الفرصة الكاملة لذوي الإعاقة فى الحصول على وظائف وفرص عمل، فى كافة هياكل الدولة".
 
وفيما يتعلق بأموال التأمينات، قالت خليل: "إن هذه الأموال كان قد تم وضعها في الخزانة العامة للدولة في العهد السابق، وكان يتم التعامل معها على أنها أموال عامة، بالرغم من أنها تعتبر أموالا خاصة"، وأشارت إلى أنه قد تم التنسيق بين وزارة التأمينات ووزارة المالية لاستعادة تلك الأموال، وإنه تم اتخاذ عدد من الخطوات فى هذا الصدد؛ منها دراسة نقل ملكية بعض الأصول المملوكة للدولة من أراض أو أسهم فى شركات إلى التأمينات، والعمل على سداد مديونية الخزانة العامة للدولة إلى التأمينات، على مدى عشر سنوات .