 أمين شباب الوسط: دولة العواجيز أثبتت فشلها.. وتفكيرهم تقليدي 
طرح شباب حزب الوسط، اليوم الأربعاء، في مؤتمر شباب حزب الوسط، مبادرة جديدة لإنشاء حركة تضم شباب الأحزاب والقوى السياسية، باسم "حركة ضمير الثورة"، لتكون نواة لتجمع شبابي دائم، يضم كافة الفصائل دون إقصاء أي منهم، ويهدف لمواجهة العقبات والأزمات التي تمر بها البلاد عبر تقديم الحلول والتوصيات.
 
وقال أحمد ماهر، أمين شباب حزب الوسط، خلال المؤتمر الذي عقد مساء اليوم، إنه "بات ضروريًا أن يتسلم الشباب زمام المبادرة لحل مشاكلهم بوسائل غير تقليدية، كما فعلوا في ثورة يناير"، وأضاف: "إن دولة العواجيز أثبتت فشلها، وإن فكرة الثورة في حد ذاتها كانت غير مطروحة للأجيال السابقة، ولولا توحد الشباب في الميدان وتفكيرهم في تغيير الواقع بشكل متجدد وغير تقليدي، لما نجحت الثورة، من هنا جاءت المبادرة مستلهمة روح الثورة وروح الشباب، بعيدًا عن الحسابات الشخصية والمصالح الحزبية".