 الحركات الثورية بالسويس تعلن استمرار تظاهراتها تحديًا لحظر التجوال  
أعلنت الحركات الثورية وجبهة الإنقاذ الوطني والأحزاب المدنية في السويس، استمرار المظاهرات اليوم الأربعاء، بميدان الأربعين، من أجل إعلان رفض حالة الطوارئ، وحظر التجوال، كما أعلن شباب السويس، عن تنظيم مباريات رياضية لكسر الحظر.
 
وقال علي أمين، القيادي بحزب الوفد بالسويس: "إننا كما تواجدنا في الشارع، أمس الثلاثاء، سنتواجد في الشارع اليوم، من أجل تحدي قرار الحظر، وإننا نؤكد أنه من المستحيل تطبيق هذا الحظر داخل محافظة السويس، أو فرض الطوارئ علينا".
 
وكانت محافطة السويس، أمس، قد شهدت قيام ألف من المواطنين بالتظاهر في ميدان الأربعين وشارع الجيش، حتى الساعات الأولى من الليلة الماضية.