 الجماعة الإسلامية ترفض مبادرة «النور».. وتطالب بعدم الانقلاب على الشرعية 
أعلنت الجماعة الإسلامية، اليوم الأربعاء، رفضها للمبادرة التي أطلقها حزب النور، وتبنتها جبهة الإنقاذ الوطني، والتي تتضمن إقالة النائب العام الحالي، وتشكيل حكومة إنقاذ وطني.
 
وقالت الجماعة في بيان لها: "نحن نرحب بأي مبادرة سياسية توقف نزيف الدم المصري، شريطة ألا تتجاوز الإرادة الشعبية أو تسعى للانقلاب على الشرعية والشريعة، كما ترفض الجماعة الإسلامية أي مبادرة تعطي قبلة الحياة للثورة المضادة في مصر، أو تكافئ من انتهج العنف، أو تحاول إقحام القضاء في الشأن السياسي، أو جعل الشأن القضائي بيد القوى السياسية".
 
وانتقد الشيخ رفاعي طه، أحد قيادات الجماعة الإسلامية، مبادرة حزب النور بقوله: "لا ينبغي على الصف الإسلامي في هذه المرحلة الحرجة، أن يتخلى عن الضوابط الشرعية في مواقفه السياسية جريًا وراء الصندوق الانتخابي، وانطلاقًا من هذه القاعدة فإنني أسجل استنكاري الشديد لموقف حزب النور فى مبادرته المُعلنة".
 
واعتبر الدكتور عصام دربالة رئيس مجلس شورى الجماعة الإسلامية أنه من غير المقبول إقحام الجيش والشرطة في الشؤون السياسية، وجاء ذلك في تعليق على ما ورد في دعوة الدكتور محمد البرادعي منسق جبهة الإنقاذ للحوار، وأضاف دربالة أن القوات المسلحة كانت أعلنت من قبل أنها لن تدخل في الشأن السياسي.