 «الإنقاذ» بالسويس ترفض حضور اجتماع المحافظ لمناقشة حظر التجوال 
أعلنت جبهة الإنقاذ الوطنى بالسويس، رفضها دعوة محافظ السويس، سمير عجلان، للاجتماع مساء اليوم، لمناقشة مدى تطبيق حظر التجوال بالسويس، مؤكدين أنهم لا يعترفون فى الأساس بهذا القرار الذى قام شعب السويس بكسره.
 
وقال على أمين، القيادى بحزب الوفد بالسويس، "إننا رفضنا دعوة المحافظ لمناقشة مدى تطبيق حظر التجوال؛ لأننا فى الأساس لا نعترف ولا نقبل بحظر التجوال فى السويس، ولأن شعب السويس الذى خرج بالآلاف فى الشوارع هو الذى ألغى حظر التجوال، ومن يحضر اجتماع المحافظ لا يمثل جبهة الإنقاذ الوطنى بالسويس".
 
وأكد أحمد الكيلاني، عضو جبهة الإنقاذ الوطني، قائلاً: "لم يذهب منا أى أحد لاجتماع المحافظ، ونعلن مقاطعة هذا الاجتماع، كما نجدد طلبنا بضرورة إقالة المسئولين عن قتل 9 من شباب السويس خلال أحداث الجمعة الماضية، وتقديمهم للمحاكمة".
 