 فيديو.. ضابط بوقفة «بلاك بلوك» لمواطنة: لا أحمي الإخوان ولا أؤيد العنف 
قال أحد ضباط الأمن المركزي، المكلفين بتأمين دار القضاء العالي، اليوم الأربعاء، في حوار دار بينه وبين إحدى المواطنات، إنه لا يؤيد العنف ولا يحمي جماعة الإخوان المسلمين؛ لكن مهمته حماية منشآت الدولة.
 
كان مناقشة قد دارت بين عدد من المواطنين وضباط الأمن المركزي المقنعين أمام دار القضاء العالي، حيث طالبهم المواطنون بالكشف عن الأقنعة التي يرتدونها، وذلك خلال التظاهرة التي نظمها أعضاء جماعة بلاك بلوك أمام الدار.
 
 
 
 
 
 
 





