 «6 إبريل» تطرح مبادرة لحل أزمة محافظ كفر الشيخ 
قدمت حركة شباب 6 إبريل، اليوم الأربعاء، مبادرة للخروج من الأزمة التي تشهدها محافظة كفر الشيخ، وتواصل العنف بين الأمن والمتظاهرين، بسبب استمرار المحافظ سعد الحسيني في موقعه حتى الآن.
 
وتضم بنود المبادرة، الإفراج الفوري عن كل المعتقلين فى أحداث ديوان عام المحافظة واستقالة المهندس سعد الحسيني محافظ كفر الشيخ، وتشكيل مجلس إنقاذ لإدارة المحافظة لمدة 6 أشهر.
 
وتضمنت المبادرة، تشكيل المجلس وضم: محمد عبدالعليم داوود (البرلماني السابق عن حزب الوفد)، الدكتور إبراهيم نوارة (القيادي بحزب الدستور) سيد مصطفى (البرلماني السابق عن حزب النور السلفي)، رجب البنا (البرلماني السابق عن حزب الحرية والعدالة)، إبراهيم حماد (القيادي بحزب الكرامة).