احتجاجا على رفع أسعار المازوت..
عمال مصانع الطوب يقطعون طريق الكريمات حلوان عقب صلاة الجمعة
أعلن عمال وأصحاب مصانع الطوب الطفلى قطع طريق الكريمات حلوان الزراعى قبل قرية عرب أبو ساعد بالصف عقب صلاة الجمعة مباشرة وذلك احتجاجا على رفع أسعار المازوت.
وقال رضا عبد اللطيف سلام نقيب عمال مصانع الطوب، إن الآلاف من عمال مصانع الطوب نظرا لتجاهل الحكومة ووزير البترول لمطالبهم وهى خفض اسعار المازوت والذى تم رفع سعره من 1150 جنيها إلى 1775 جنيها للطن الواحد.
وقال رضا، إنهم سيصعدون من الوقفة إلى الاعتصام ثم الإضراب عن العمل حتى تتحقق كافة مطالبهم مشيرا إلى أن عدد المصانع بالجيزة 1200 مصنع تنتج أكثر من عشرة مليون طوبة يوميا.