حملة لتنقية ملف مصابى الثورة من البلطجية والمسجلين خطر
أعلنت رابطة مصابى الثورة عن تنظيم حملة لتنقية ملف المصابين من البلطجية ومسجلين الخطر، وذلك لتحسين صورة مصابى الثورة التى تم تشويهها من خلال هؤلاء، فضلا عن تقديم وتحويل كل من يثبت عدم انتمائه لمصابى الثورة للنيابة بالتنسيق مع المجلس القومى لرعاية أسر الشهداء والمصابين.
وقال إيهاب الغباشى، منسق الرابطة، إن الهدف من الحملة هو تحسين صورة المصابين وعدم استغلال ذلك الملف من قبل بعض الأحزاب أو القوى السياسية، فضلا عن أن تنقية الملف من بعض البلطجية ومسجلين الخطر الذين انضموا إليه فى الفترة الأخيرة سيساعد على حصول المصابين الحقيقيين على كافة حقوقهم.
وأضاف فى تصريح لـ"اليوم السابع" أن الحملة ستبدأ من محافظة الإسكندرية وتم التنسيق مع منسقى الرابطة وذلك لتنظيم أول اجتماع معهم اليوم الجمعة، وذلك للاتفاق على آليات الحملة، والإبلاغ عن أى شخص ليس من مصابى الثورة ضمن الملف والتحرى عنه وفى حال ثبوت أنه ليس من المصابين سيتم تقديمه للنيابة بعد موافقة المجلس القومى.