القنصلية المصرية بأستراليا تقيم احتفالية بعنوان "مصر والإسكندر"
تنظم القنصلية المصرية فى سيدنى بأستراليا برئاسة السفير أيمن على كامل احتفالية مصرية تحت عنوان "مصر والإسكندر "بالتعاون مع المتحف الأسترالى الأسبوع المقبل، وتقام على هامش معرض الإسكندر الأكبر الذى تم افتتاحه فى نوفمبر الماضى، يأتى ذلك فى إطار دعم الحركة السياحية الوافدة لمصر من أستراليا.
ويعد معرض "الإسكندر الأكبر " من أكبر المعارض التاريخية، التى شهدتها سيدنى مؤخرا ويتضمن عرضا لمجموعة من الآثار واللوحات الفنية، عن إمبراطورية الإسكندر الأكبر تم استعارتها من متحف hermitage فى سان بطرسبرج فى روسيا أحد أكبر المتاحف فى العالم ويتضمن المعرض قطعا أثرية مصرية عن تلك الحقبة التاريخية.
ويتضمن برنامج الاحتفالية المصرية إقامة العديد من الفعاليات الثقافية والفنية بمقر المتحف الأسترالى، وندوة يقدمها Lorenzo Montesini  رئيس الجمعية الأسترالية لأصدقاء مكتبة الإسكندرية بعنوان "تاريخ مدينة الإسكندرية"، كما يتضمن البرنامج ندوة يلقيها البروفسير Paul Mckeehnie رئيس قسم التاريخ الإغريقى بجامعة ماكويرى عن تأثير مصر الفرعونية على الإسكندر الأكبر الأحد المقبل.
ومن المقرر إقامة حفل موسيقى للعازف العالمى المصرى الأسترالى Joseph Tawadros على مسرح قاعة الاحتفالات بالمتحف، بجانب إقامة معرض لعديد من الفنانين المصريين الأستراليين لكل من الفنان فيصل رمضان من أبرز الرسامين للوحات الزيتية المعبرة عن التراث المصرى، والفنان سميح لوقا خبير فن الأيقونات والحاصل على جوائز عديدة فى مجال الفنون التشكيلية والفنان بنيامين عبد الملك أخصائى فن النحت وأستاذ الفنون الجميلة.