وكيل مؤسسى "النوبى المصرى": لن نغير اسم الحزب ولا نسعى للانفصال
أكدت أسماء عبد الله وكيل مؤسسى الحزب النوبى المصرى تحت التأسيس أنه لا نية فى التراجع عن اسم الحزب تحت أى ضغط أو أى ظروف، مؤكدة أنه منذ الإعلان عن تأسيس الحزب الخميس الماضى تم جمع أكثر من 1000 توكيل بالفعل، جزء منها من النوبة وجزء آخر من صعيد مصر، بالإضافة إلى توكيل من الفيوم وآخرين من المنصورة وسيناء.
وأضافت فى تصريحات لـ"اليوم السابع" أن تسمية الحزب بهذا الاسم جاء لاهتمام مؤسسى الحزب بالقضايا النوبية أولا، معلنة عن وجود برنامج لحل تلك القضايا وتنمية وإصلاح النوبة، موضحة أن إضافة كلمة "المصرى" للتأكيد على انتماء مؤسسى الحزب لمصر أولا وأخيرا وأنهم لا يدعون للانفصال، قائلة "الحزب مهتم بكافة القضايا المصرية وعلى رأسها قضية دول حوض النيل، والتواصل مع صعيد مصر، فتنمية مصر تبدأ من النوبة حيث الاستثمارات والخيرات".
و أكدت "أسماء" أن المادة 6 من باب الأحزاب بالدستور المصرى لا تمنع إنشاء حزب نوبى، وأنه إذا كانت كلمة "النوبى" تعنى العرقية فهناك "الحزب العربى الناصرى" وهو مؤسس بالفعل.
واستبعدت أسماء مشاركة الحزب بانتخابات مجلس الشعب القادمة، مؤكدة أن مجموعات العمل داخل الحزب تقوم بعدد من الزيارات الميدانية، وأنها متواجدة الآن بمنطقة أبو سمبل السياحية ثم ستنطلق إلى قرى التهجير لعرض برنامج الحزب وأهدافه وجمع التوكيلات.