مراد على: الفيصل بيننا وبين المعارضة هو الانتخابات البرلمانية
نفى مراد على المستشار الإعلامى لحزب الحرية والعدالة ما تردده المعارضة حول أن شعبية الحزب تراجعت فى الشارع المصرى.
وأضاف على فى اتصال هاتفى لبرنامج "القاهرة اليوم" الذى يقدمه الإعلامى محمد مصطفى شردى،  أن الفيصل فى شعبية الحزب هو الانتخابات البرلمانية التى ستجرى فى نهاية أبريل القادم.
وأوضح "على" أنه لا توجد مشكلة بين الجيش ومؤسسة الرئاسة، مؤكدا أن العلاقة وطيدة، وأن الجيش المصرى لن يسمح بما يتردد حول "أخونة الجيش"، مطالباً بعدم الزج بالجيش فى أى صراع سياسى.