"علم الدين" يناقش غدا الاقتصاد الأخضر فى مؤتمر بـ "غد الثورة"
بعد أيام قليلة من إقالته من مؤسسة الرئاسة، يشارك الدكتور خالد علم الدين مستشار الرئاسة لشئون البيئة السابق فى التحضير للمؤتمر الاقتصاد الأخضر الذى سيعقد نهاية فبراير الحالى بالسعودية، وكذلك فى مؤتمر الاقتصادى الذى ينظمه حزب الغد السبت المقبل بجامعة عين شمس.
وأكد علم الدين فى تصريحات خاصة" لليوم السابع"، أنه يصعب عليه عدم إتمام المشروع الأخير الذى عكف عليه وقطع فيه شوطا كبيرا فيما يخص حصر المشروعات الاستثمارية فى مجال الاقتصاد الأخضر والحفاظ على البيئة فى مصر لطرحها على المؤتمر الاقتصادى الذى سيعقد فى السعودية نهاية الشهر.
وأضاف:" لا يمكن إهدار هذا المجهود لمجرد خروجى من الرئاسة، لم أكن اعمل هذا الموضوع من أجل أحد سوى مصر "
وأكد علم الدين أنه تلقى دعوة من الدكتور أيمن نور لحضور المؤتمر الاقتصادى الذى ينظمه الحزب فى جامعة عين شمس يوم السبت، بعد مخاطبته رئيس الحزب الدكتور يونس وتلقيت تكليف مباشر من حزب النور لحضور المؤتمر وسوف ألقى محاضرة عن الاقتصاد الأخضر والتنمية المستدامة والبيئة.