"اتغدى معانا".. مكرونة الباذنجان الرومي
المكونات
300 جرام مكرونة فرن
كوب و ¼ زيت زيتون
150 جرام جبن ريكوتا
3 ثمرات باذنجان رومي رفيع مقطع شرائح
690 جرام صلصة طماطم "تبهر حسب الرغبة"
150 جرام جبن موتزاريلا مبشور
2 ملعقة كبيرة ريحان مفروم
الطريقة:
1- يسخن الفرن إلى 180 درجة، تدهن صينية بالزيت، يخلط الريحان والجبن الريكوتا في وعاء ويوضع جانبا.
2- تسلق المكونة في قدر به ماء مملح، ثم تصفى وتترك لتجف ثم توضع في الصينية المدهونة زيت.
3- يحمى الزيت في مقلاة تيفال، ويحمر فيه الباذنجان لمدة 4 دقائق على كل جانب، أو حتى يصبح ذهبي اللون، ثم يصفى على مناشف ورقة.
4- توضع الصلصة على المكرونة وتقلب، ثم يرص فوقها الباذنجان، ثم يوضع خليط الجبن الريكوتا فوق الباذنجان، واخيرا ترش الموتزاريلا.
5- تدخل الصينية الفرن لمدة 20 دقيقة أو حتى يذوب الجبن ويصبح لونه ذهبي.