"الحرية والعدالة" يرعى حفل تكريم أوائل الطلاب بإحدى مدارس البحر الأحمر
أقيم، اليوم، حفل تكريم لأوائل الطلاب، بالصفوف الأول والثاني والثالث الإعدادي، للفصل الدراسي الأول، بمدرسة السلام الإعدادية بنين، بمدينة القصير، برعاية حزب الحرية والعدالة.
حضر الحفل المهندس محمد عبد الجواد، مسؤول العمل الميداني بحزب الحرية والعدالة، وعفيفي أبو الحجاج، مسؤول اللجنة التعليمية بالحزب، واستضاف الحفل الداعية الإسلامي عماد الدين عطيت الله، كما حضر الحفل عدد من أولياء أمور الطلاب المتفوقين، والذين تم تكريمهم خلال الحفل.
وتم تكريم الطلاب الأوائل في الفصل الدراسي الأول للصفوف الثلاثة، وحصل الطالب عمر أحمد عمر بالصف الثالث، على المركز الأول على مستوى الإدارة التعليمية وكذلك المحافظة، وحصل الطالب محمد فوزي أحمد عمر بالصف الثالث، على المركز الأول في مسابقة التحدث بالفصحى، وعن الصف الثاني حصل الطالب أحمد ناصر رمضان عايش على المركز الأول، وعن الصف الأول حصل معاذ محمد سعيد على المركز الأول.
كما تم تكريم المعلمين الذين حققوا نتائج 100% على مستوى إدارة القصير التعليمية في المواد الدراسية، وهم أحمد سيد حمزة، وسلوى محمد عبد العزيز، وفوزية أبو القاسم، ونجاة أحمد عبد المنعم، وجميلة الصغير علي، وعبيدة محمد، وعواطف أبو الحسن حسين، وهبة محمد شعبان.