أمناء وأفراد شرطة قسمي سوهاج وطما يغلقون الأبواب في وجه الجماهير
أغلق المئات من أمناء وأفراد الشرطة بقسم أول سوهاج، غلق أبواب القسم بالسلاسل، ومنع دخول أي أفراد مدنية أو شرطية القسم.
وقال الهادي العربي "حارس بلوك أمين مباحث قسم أول"، إن أمناء وأفراد الشرطة بقسم أول يطالبون بتغيير قيادات وزارة الداخلية؛ للمطالبة بتسليح قوات الشرطة بأسلحة حديثة، مشيرًا إلى أن قيادات المديرية متهاونة في حقهم.
وفجر محمد أحمد ماهر إبراهيم "أمين شرطة"، مفاجأة عندما أكد أن السلاح غير صالح للاستعمال، وأن الطبنجات الحلوان انتهت مدة صلاحيتها منذ 10 سنوات، والطلقات التي يتم تسليمها للأفراد "مرطبة" وإبر الضرب متهالكة.
في ذات السياق، أغلق العشرات من أمناء وأفراد شرطة مركز طما، المركز، ومنعوا دخول أو خروج أحد من المدنيين أو أفراد الشرطة؛ احتجاجا على قيام أشخاص بالتعدي على أمين شرطة، ألقي القبض على أحد أقاربهم يحمل بندقية آلية,