ستيفن سبيلبرج يرأس لجنة التحكيم في مهرجان "كان " السينمائي المقبل
أعلنت إدارة مهرجان "كان " السينمائي أن المخرج الأمريكي، الحائز على الأوسكار، ستيفن سبيلبرج، سيرأس لجنة التحكيم في الدورة السادسة والستين، التي ستقام في الفترة من 15 إلى 26 مايو من هذا العام.
يقول سبيلبرج، في تصريح له، يعلق فيه على الإعلان: " أشعر بالسعاة والامتنان لهذا القرار فلا يوجد أجمل من مهرجان "كان "، كحدث يجمع فيه كل لغات العالم السينمائية،فـ"كان" لا يزال وسيلة دائمة للتواصل بين السينمائين من جميع أنحاء العالم وتبادل الثقافات".
يذكر أن سبلبيرغ كان يتواجد بشكل منتظم في مهرجان "كان" على مدى عقود، فشارك فيلمه الأول"شوجرلاند اكسبرس" في المهرجان عام 1974 وفاز بجائزة أفضل سيناريو.