ممثل الاتحاد الأوروبي: تلقينا خطابا رسميا من مصر لمراقبة الانتخابات
أعلن برناردينو ليون، ممثل الاتحاد الأوروبي لدول جنوب المتوسط، تلقي الاتحاد خطاب رسمي من الحكومة المصرية لمراقبة الانتخابات البرلمانية في أبريل المقبل.
وقال ليون، في مؤتمر صحفي، اليوم، "إن وفد فني سوف يصل القاهرة يوم السبت لتقييم الأوضاع وإعداد تقرير للاتحاد الأوروبي قبل إرسال بعثة المراقبين".
وأضاف ليون أنه سيكون من الصعب الإشراف على كل لجنة انتخابية، ومع ذلك سيكون هذا الإشراف على أعلى مستوى.
وأكد المبعوث الأوروبي أنه في هذه المرحلة يمكن أن نقول إن هذه الانتخابات سيكون بها مستوى عال من الرقابة، ولا يمكن أن نرسل مراقبين لكل لجنة لكن مستوى مراقبينا عال جدا.
وأشار إلى أن الاتحاد الأوروبي هو الوسيلة الأفضل لرقابة الانتخابات في العالم، وهناك أيضا جهات أخرى تمت دعوتها مثل كارتر.