هيو جاكمان يعود إلى "إكس مان"
يعود المخرج الأمريكي براين سينجر، من جديد، إلى سلسلة أفلام "إكس مان"، وذلك بإخراجه لفيلم "إكس مان أيام مستقبل الماضي"، ولكن هذه المرة بأبطال جدد، وعلى قائمتهم تأتي الممثلة الأمريكية الحائزة على الأوسكار جينفر لورانس، ونيكولاس هولت، ومايكل فاسبندر، وجيمس ماكافوي، بالإضافة إلى بطل سلسلة الأفلام الممثل الأسترالي هيو جاكمان.
ولم يتم تحديد ما إذا كانت الممثلة الأمريكية هالي بيري سوف تشارك في الفيلم أم لا.
وأعرب براين سينجر عن حماسته الشديدة للعمل مع هؤلاء النجوم، مضيفا ً أن القصة ستكون هذه المرة مختلفة، وسيتناول الفيلم أحداثا أخرى، وأفكارا لم تقدم في بقية أفلام "إكس مان".