أهالي "الطرح" يواصلون الاعتصام أمام "أبوقير للكهرباء" بعد تجاهل تعيين 220 فردا منهم
واصل أهالي قرية الطرح بأبوقير اعتصامهم لليوم الثاني على التوالي أمام مقر شركة كهرباء أبوقير؛ احتجاجا على تعيين ما يقرب من 150 شخصا من أبناء وأقارب العاملين بشركة أبوقير للكهرباء داخل الشركة، في الوقت الذي تمتنع فيه الإدارة عن تنفيذ القرارات التي وقع عليها كبار المسؤولين بالإسكندرية، بالالتزام بجدول زمني محدد لتعيين 220 شخصا من أهالي القرية، وهو ما يقضي بتعيين 40 شخصا في العاشر من نوفمبر 2012، و53 آخرين في العاشر من يناير 2013، لكن الشركة امتنعت بدعوى عدم وجود أماكن شاغرة.
وأعرب الاهالي عن استيائهم من الأسلوب الذي تتعامل به إدارة الشركة معهم، حيث حصلوا أكثر من مرة على وعود بالتعيين في الشركة، خاصة أنهم من أهالي المنطقة الذين يتحملون كافة الأضرار البيئية الناتجة عنها ويسكنون على بعد خطوات منها، ورغم ذلك توظِّف الشركة عمالا من أماكن بعيدة ومن خارج الإسكندرية أيضا وتحرم الأهالي.
وقال رامي محمد، أحد الأهالي، إنهم لم يعترضوا على قرارات الشركة ولا قرارات الاجتماع الذي تم بينها وبين مجموعة من كبار المسؤولين، وقضى بتعيين 220 من أبناء القرية فقط بالشركة على فترات متباعدة، على الرغم من أن عدد المتقدمين من الأهالي لاستلام وظائفهم في هذا المشروع كان 300 فرد، وقوة المشروع تتحمل 1200 عامل وفني ومهندس، بحسب قوله.
وأضاف: رامي: "تقدمنا وفقا للمواعيد المنصوص عليها في القرار الصادر في 26 أغسطس الماضي بين الإدارة والمسؤولين، وقدمنا أوراقنا ومؤهلاتنا وأجرينا الكشف الطبي، لكن الإدارة تحججت بعدم وجود أماكن شاغرة بالشركة، وطلبت منا إمهالها فرصة جديدة"، لكن "فوجئنا بعد ذلك بتعيين ما يقرب من 150 شخصا من أقارب العاملين بالشركة، فقررنا الاعتصام أمامها حتى ينظر أحد في مشكلتنا ويأتي لنا بحقنا".
وأوضح علاء مسعود، أحد الأهالي، أن "عملنا في الشركة سيوفر عليها كثيرا من الأموال التي تُنْفَق على بناء وحدات سكنية للمغتربين ووسائل نقل ومواصلات لهم، وذلك لقربنا من مقر الشركة، كما أننا سنتواجد باستمرار حال وقوع أي طارئ بالشركة، بدلا من أن تنتظر قدوم العاملين من المحافظات الأخرى لمواجهة هذا الطارئ".
وأكد مسعود كلامه بأن "هذا تجلَّى واضحا وقت الثورة، حين وقف الأهالي يحمون هذه الشركات ويمنعون سرقتها، وكان بها معدات بملايين الجنيهات من الممكن أن تُسْرَق خلال فترة الانفلات الأمني، في حين بقي العمال المغتربين في محافظاتهم تاركين الشركة فريسة للصوص والبلطجية، الذين لم يصدهم سوى أهالي قرية الطرح".
وكانت "الوطن" حصلت على قرارات اجتماع صادرة عن عدد من كبار المسؤولين بالإسكندرية تحمل توقيعاتهم؛ هم اللواء ناصر العبد، مدير المباحث الجنائية، والعميد بحري محمود محمد يحيى، قائد لواء الوحدات الخاصة، والمقدم سامح الشرقاوي، من قيادة المنطقة الشمالية العسكرية، وعضو مجلس الشورى عبدالله عبدالعزيز بدران، وعبدالعزيز أبوراية، المسؤول عن مشروع شركة الكهرباء، مؤرخة بتاريخ 26 أغسطس 2012، تقضي بتعيين 220 من أهالي الطرح بالشركة على فترات مختلفة.
وينص القرار على تعيين 57 من الأهالي في العاشر من سبتمبر 2012، و40 فردا في العاشر من نوفمبر 2012، و53 فردا في العاشر من يناير 2013، و50 فردا في العاشر من سبتمبر 2013، مع وضع 50 آخرين على قائمة الاحتياطي.