تأجيل قضية سائق قطار قليوب إلى 4 أبريل.. واستدعاء نائب رئيس "السكة الحديد"
أمرت محكمة جنح مستأنف قليوب، برئاسة المستشار خالد الشباسي، وعضوية المستشارين ماجد مصطفى، ومؤمن السعدني، وبحضور محمد منصور، رئيس النيابة، باستدعاء كلا من نائب رئيس هيئة السكك الحديدية، المهندس عطية أحمد نصر، والمهندس أشرف محمد رسلان، رئيس الإدارة المركزية، ومدير المخاطر والطوارىء، والمهندس نائب رئيس الهيئة، مجدي حنا عبد الملاك، والمهندس مجدي محمد مرسي، وكيل الوزراة للسكك الحديدية ومدير عام الورش والصيانة، والعقيد وائل عصام، رئيس مباحث السكة الحديد، لاستجوابهم ومناقشتهم بمعرفة المحكمة في الجنحة رقم 777 لسنة 2013 حادث قطار قليوب رمادة، بعد أن تبين للمحكمة مطالعة التقرير الفني أن القطار غير صالح فنيا للتشغيل وخال من جميع أجهزة الأمن والسلامة والسرعة منذ مغادرته محطة الزقازيق من قبل وقوع الحادث.
وأمرت النيابة العامة بتنفيذ الاستدعاء لمثولهم أمام المحكمة بشخصهم وإخطارهم رسميا بجهات عمهلم بجلسة 4-4-2013.
كانت محكمة جنح قليوب قضت بالحكم سنتان مع الشغل وكفالة 500 جنيه لوقف التنفيذ لسائق قطار "رمادة" بقليوب، ويدعي أحمد السيد عبد الحميد، في حادث قطار رمادة، الذي أدى إلى مصرع 6 ركاب وإصابة 9 آخرين، بسبب دخول القطار مسرعا على تحويلة رمادة قبل دخوله المحطة، حيث تبين أثناء سير القطار رقم 374 والقادم من الزقازيق اتجاه القاهره (خط الشرق) ودخوله محطة قطار رمادة بسرعة زائدة وأثناء عبوره التحويلة، اهتز بشدة ما أدى إلى سقوط بعض الأشخاص من مستلقي القطار والمتواجدين على أبوابه على الأرض ولم يتوقف القطار نتيجة السرعة الزائدة بالمحطة وتجاوزها لمسافة كيلو متر تقريبا وأسفر الحادث عن مصرع 6 أشخاص وإصابة 9 آخرين.