"الاجتماعيين" تنظم زيارة لبورسعيد الأحد
أكد أسامة برهان، نقيب المهن الاجتماعية، أن النقابة بصدد زيارة مدينة بورسعيد، الأحد المقبل، بالتنسيق مع اتحاد النقابات المهنية، تضامنا مع مدن القناة، وخاصة شعب بورسعيد، نفسيا ومعنويا.
وقال برهان إن التاريخ النضالي المشرف لمدن القناة، وخاصة بورسعيد الباسلة، التي حفر التاريخ بطولاتها ووطنيتها، هم رجال المقاومة الشعبية، الذين تصدوا للعدوان الثلاثي والعدوان الإسرائيلي، رجالا ونساء، وبكل ما يملكون حتى دحروا العدوان، وقدموا أروع صورة للبطولة والتضحية والفداء بأحرف من نور، مضيفا أن شعوب منطقة القناة هم الدرع الدائم لحماية مصر، وأن الشعب المصري فى رباط إلى يوم القيامة.
وأضاف أن هذه الزيارة تأتي من منطلق الدور الاجتماعي والوطني للنقابة، وأن برنامج الزيارة سيتضمن لقاء مع عدد من الاجتماعيين بالمحافظة، وزيارة المعتصمين بميدان الشهداء، ووضع أكاليل من الزهور على قبور الشهداء، موضحا أنه تم دعوة اتحاد النقابات المهنية لتلك الزيارة، للتضامن مع شعب بورسعيد.