10% تراجعا في أرباح "السويس للأسمنت".. و5% نموا في "الرمادي" العام الماضي
قالت مجموعة شركات السويس للأسمنت إن سوق الأسمنت الرمادي حقق نموا بنحو 5% خلال العام الماضي على مستوى السوق المحلية، مشيرة إلى أنها استطاعت تحقيق صافي ربح قيمته 524 عن العام المالي المنتهي ديسمبر 2012، بانخفاض نسبته 10% عن نتائج أعمالها في نهاية العام السابق له، حيث سجلت أرباح الشركة 569 مليون جنيه في نهاية ديسمبر 2011.
وقال برونو كاريه، العضو المنتدب للشركة، إن ارتفاع أسعار الطاقة وخاصة الغاز والمازوت والتي تعد عاملا أساسيا في صناعة الأسمنت قلصت أرباح الشركة بنسبة كبيرة تتخطى الـ10% وأننا ندرك تماما العبء الكبير التي تتحمله الموازنة العامة للدولة من جراء الدعم بصفة عامة ودعم الوقود بصفة خاصة.
وأوضح كاريه أن الشركة تعمل خفض استهلاكها من الوقود التقليدي عن طريق الاستثمار في إعادة هيكلة خطوط الإنتاج لتعمل بشكل أكثر كفاءة لتقليل حجم الوقود المستخدم، مؤكدا أن المجموعة مازالت تراهن على السوق المصري وخاصة خلال الـ 6 أشهر المقبلة.