نقابة عمال الاستثمار تدعو لاعتصام سلمي.. وائتلاف التجار: نرفض أي إساءة لبورسعيد
أصدر ائتلاف التجار ببورسعيد بيانا، أكد أن الائتلاف يضم أكثر من 37 ألف تاجر، وهم غير مسيسين، ولا ينتمون إلى فصيل بعينه، وأن الائتلاف أنشئ أساسا لمكافحة الفساد في بورسعيد، وأنهم لن يسمحوا باتهام أبناء الائتلاف بالبلطجة.
وقال محمود فؤاد، منسق الائتلاف، أنه ضد أي إساءة توجه لبورسعيد، ويطالب بمحاسبة كل من وجه إليهم الإساءة، مضيفا أن الائتلاف يطالب بإعادة المحاكمات، التي تم التحقيق فيها، تحت رقابة المستشار عبد المجيد محمود النائب العام السابق، وعضو مجلس إدارة النادي الأهلي.
وأكد فؤاد تضامن الائتلاف مع شهداء بورسعيد في مطالبهم المشروعة، واعتبار ضحايا أحداث 26 و27 يناير والمصابين من شهداء ومصابي الثورة، وعدم تسيس قضية النادي المصري، كما أكد تأيده الاعتصام السلمي، ورفض العنف ضد المنشآت والأرواح.
بينما أعلنت النقابة العامة للعاملين بالاستثمار، الاعتصام السلمي في ميدان الشهداء، لتأييد مطالب بورسعيد المشروعة، ودعا عمرو شيخون، عضو النقابة، العمال للاحتشاد، للتضامن مع أهل بورسعيد، موضحا أنه يتم التجهيز لعرض أحداث العنف من خلال شاشات عرض بالميدان.
وأكد محمود محمود البياع، مدير عام مديرية الشباب والرياضة ببورسعيد، أنه سيتم صرف إعانة شهرية لأسرتي اللاعب محمود الضظوي بفريق المريخ، وتامر الفحلة حارس مرمى نادى غزل بورسعيد، اللذان قتلا في أحداث السبت الدامي، وذلك بعد أن جاءت موافقة العامري فاروق، وزير الدولة للرياضة، كما سيتم عمل حفل تأبين لهما.
كانت المديرية قد تقدمت بمذكرة إلى الوزير لصرف إعانة شهرية لأسرتي الراحلين، وذلك اعترافا بالدور الذي قاما به في الأندية المصرية.