"عاجل "أهالى التوفيقية يستقبلون المتظاهرون بالحلوى ويهتفون يسقط النظام
محمد صلاح الحج
 
 قام أهالي منطقة ''التوفيقية''بإلقاء الحلوى على المتظاهرين المشاركين، بمسيرة دوران شبرا، التي انطلقت ظهر الجمعة، في اتجاهها لميدان التحرير، للمشاركة  فى فعاليات جمعة ''الكرامة''.
	
		كما وقف المتظاهرون أمام جريدة الجمهورية ورددوا: ''الكذابين أهم ..الكذابين أهم''، اعتراضا على توجه الصحف القومية وتجاهلها لمطالب المتظاهرين.
	
		وحمل المتظاهرون المشاركون بالمسيرة  ''المصحف مع الصليب''، تأكيداً منهم على سيادة الوحدة الوطنية بين طوائف المجتمع،  فيما قام عدد من المشاركين بتنظيم الحالة المرورية.
	
		 