بالصور|  مسيرة شبرا تصل التحرير
محمد الصياد
	استقبل ميدان التحرير مسيرة تضم المئات قادمة من شبرا، للمطالبه بالقصاص للشهداء واسقاط حكم الاخوان وانهاء حاله العنف التي تسبب فيها الرئيس مرسى ـ علي حد تعبيرهم، مرددين هتافات ضد حكم الاخوان وارئيس مرسي منها"ارحل، يسقط حكم المرشد، الإخوان هما الفلول".
	ورفع المتظاهرون شعار الصليب مع المصحف، للتأكيد علي وحده الشعب المصري ونبذ الفتنه الطائفية والتي تسببها حالة الاستقطاب الشديد في المجتمع المصري.
	كما تواجد بالمسيرة عدد كبير من النساء واحاطهم الشباب بدائرة لمنع اي محاول للوصل لهم من قبل المتحرشين حال وجودهم.