نشطاء يتداولون السجل الإرهابى لـ"جماعة الإخوان"
 
 
 
تداول نشطاء على موقع التواصل الإجتماعي "فيس بوك" قائمة بالجرائم التي ارتكبتها جماعة الإخوان منذ 1945 حتى عام 1997 ، فى أعقاب قيام متطرفين باغتيال اليسارى التونسى شكرى بلعيد صباح أول أمس.
 
وجاءت على رأس قائمة جرائم الجماعة عملية اغتيال أحمد ماهر في فبراير 1945، وبعده نسف سينما ميامي في مايو 1946، ثم عمليات نسف سينما مترو وكوزموس ومتروبول في 6 مايو 1947، واغتيال الملك يحي ملك اليمن وأولاده في فبراير 1982، والقاضى أحمد الخازندار في مارس 1948 ، وفي 4 إبريل 1948 شهدت مناطق شبرا وروض الفرج وشارع السندوبي ووكر الجيزة ما عرفت بـ"جرائم الأوكار".
 
وحسب القائمة نفذت الجماعة عملية تدمير حارة اليهود في 20 يوليو 1948, ونسف شارع فؤاد في شهر يونية 1948، ومحلات عدس وبنزيون في أغسطس 1948، وحارة اليهود للمرة الثانية خلال عام فى سبتمبر 1948.
 
وأضافت القائمة إلى جرائم جماعة الإخوان، ما يُعرف بحادث "السيارة الجيب"، وتعود تفاصيل الواقعة، أنه في 15 نوفمبر 1948 قام عدد من أعضاء النظام الخاص بجماعة الإخوان، بنقل أوراق خاصة بالنظام وبعض الأسلحة والمتفجرات في سيارة جيب من إحدى الشقق بحي المحمدي، إلى شقة أحد الإخوان بالعباسية إلا أنه تم الاشتباه في السيارة التي لم تكن تحمل أرقاما،ً وتم القبض على أعضاء التنظيم والسيارة لينكشف بذلك النظام الخاص السري لجماعة الإخوان المسلمين، وأدى هذا الحادث إلى إعلان محمود فهمي النقراشي رئيس الوزراء آنذاك أمرا عسكرياً بحل جماعة الإخوان المسلمين، واعتقال أعضائها وتأميم ممتلكاتها، وفصل موظفي الدولة والطلبة المنتمين لها، وكان هذا القرار سبباً جعل النظام الخاص يقوم بقتل النقراشي، وانتهت القضية فيما بعد ببراءة النظام الخاص من التهم المنسوبة إليه وإلغاء قرار النقراشي من حل الجماعة وتأميم ممتلكاتها.
 
كما قام أعضاء الجماعة بنسف شركة الإعلانات الشرقية في نوفمبر 1948، واغتيال محمود فهمي النقراشي في 22 ديسمبر 1948، واغتيال "حسن البنا" المرشد العام للجماعة في 12 فبراير 1949، ومحاولة اغتيال إبراهيم عبد الهادي رئيس الوزراء واغتيال حامد جودة رئيس مجلس النواب في 5 مايو 1949, وكذلك محاولة اغتيال جمال عبد الناصر في المنشية بالإسكندرية فيما يٌعرف بحادث المنشية وذلك في 26 يونية 1954, ومحاولة اغتياله مرةً ثانية في 1965 ومحاولة نسف القناطر إلا أن عمليتهم باءت بالفشل.
 
كما نفذت الجماعة اغتيال الشيخ الذهبي في 1977، واغتيال الرئيس أنور السادات في 6 أكتوبر 1981، وفي ذات الشهر حاولوا اقتحام مبنى الإذاعة والتلفزيون "ماسبيرو"، وكذلك في نفس الشهر هجموا على مديرية أمن أسيوط، وقتلوا أكثر من 118 جندي وضابط، وفي 1948 دعوا إلى قتل كل طائفة تمتنع عن إقامة شرع الله.
 
في 12 أكتوبر 1990 نفذوا عملية اغتيال الدكتور رفعت المحجوب رئيس مجلس الشعب، واغتيال الدكتور فرج فودة في 1997، وقتل سائح بريطاني قر ب ديروط بتاريخ أكتوبر 1992، كما نفذوا تفجيرات مقهى وادي النيل في 1993، وقتلوا أمريكيان وفرنسي وإيطالي وطفلة تُدعى شيماء في هجوم على فندق سميراميس عام 1993.
 
وأضاف النشطاء إلى القائمة جريمة الهجوم على عبارة سياحية وقتل سائح ألماني في عام 1994، والهجوم على منتجع سياحي وقتل سائحين ألمانيين في ذات العام، بالإضافة إلى هجومين في جنوب مصر وقتل سائح بريطاني، وفي 1996 نفذوا هجوم بالجيزة وقتلوا خلاله 18 سائح ياباني، ووفي نوفمبر 1997 قامت الجماعة بقتل وذبح 62 سائح بالأسلحة النارية والسكاكين، فيما يُعرف بمذبحة الأقصر وحتشبسوت، واستمرت عملياتهم إلى أن تم الإعلان عن مبادرة وقف العنف في عام 1997.