المخابرات المصرية تعقد لقاءات ماراثونية مع الفصائل الفلسطينية
وكالات
 
 
تشهد القاهرة لقاءات ماراثونية بين المخابرات المصرية، الراعي لملف المصالحة الفلسطينية، وعدد من المسؤولين الفلسطينيين، اليوم الجمعة، تمهيدا لاجتماع مقرر مساءً بين الرئيس الفلسطيني، محمود عباس، ورئيس المكتب السياسي لحركة حماس، خالد مشعل، وعدد آخر من القيادات الفلسطينية.
 
ويقود اللقاءات المصرية الفلسطينية نادر الأعصر، أحد قيادات المخابرات المصرية، ومفوض ملف المصالحة عن الطرف المصري، حيث شهدت الآونة الاخيرة لقاءات جمعت الأعصر بوفود حركتي فتح وحماس في القاهرة لمتابعة ما تم الاتفاق عليه في لقاءات مسبقة بين الحركتين فيما يخص المصالحة.
 
وقالت مصادر فلسطينية مطلعة شاركت في لقاءات المخابرات في تصريحات لمراسلة "الأناضول" إنها تمحورت بدرجة كبيرة حول ملف المصالحة والشروع في تنفيذ ما تم الاتفاق عليه بشأن إنهاء الانقسام القائم منذ سيطرة حركة حماس على قطاع غزة عام 2007.
 
وتأتي هذه اللقاءات قبل ساعات قليلة من انطلاق أعمال اجتماع "الإطار القيادي الفلسطيني المؤقت"، المقرر أن يناقش آليات تطوير منظمة التحرير الفلسطينية، وتحقيق المصالحة.
 
ويحضر الاجتماع، الذي يرأسه الرئيس الفلسطيني محمود عباس، الأمناء العامون للفصائل الفلسطينية، بما فيها قيادات بحركتي حماس، في مقدمتهم رئيس المكتب السياسي، خالد مشعل، والجهاد الإسلامي، وكافة أعضاء اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية، ورئيس المجلس الوطني وعدد من الشخصيات الوطنية المستقلة.