المتظاهرون بالتحرير يدعون لإضراب عام بمصر
وكالات
 
 
أعلن المتظاهرون المحتشدون في ميدان التحرير، وسط القاهرة، إضرابًا عامًا في جميع أنحاء مصر بدءًا من الأحد المقبل وحتى "إسقاط النظام".
 
وأعلنت المنصة الرئيسية في وسط الميدان الإضراب العام وذلك في "جمعة الكرامة"، وقالت "لا مصالح حكومية ستعمل ولا فواتير ستدفع للنظام الذي يقتلنا والنظام عليه أن يرحل وسنسقط النظام الذي يقتلنا".
 
وعَلَت في الميدان هتافات منها "يسقط حكم المرشد"، في إشارة لمرشد جماعة الإخوان المسلمين محمد بديع، كما هتف المتظاهرون "يرحل مرسي" في إشارة للرئيس محمد مرسي.
 
جاء ذلك فيما احتشد المئات أمام القصر الرئاسي شرق القاهرة، وقام بعضهم بقطع الطريق الرئيسي أمامه باستخدام الدراجات النارية.
 
وقال مراسل الأناضول إنه - باستثناء قطع الطريق الرئيسي - يخيم الهدوء الحذر على المشهد، رغم المخاوف من وقوع أعمال شغب في ظل وجود عشرات الملثمين وسط المظاهرين الذين ترتفع أعدادهم مع وصول عدد من المسيرات من مناطق المجاورة كان أحدثها مسيرة من مسجد النور شرق القاهرة.
 
وكانت المعارضة المصرية قد دعت لمظاهرات الجمعة للمطالبة بإسقاط الحكومة، وإقالة النائب العام، وإسقاط الدستور الجديد الذي تراه المعارضة غير معبر عن جميع المصريين، وهو ما تنفيه السلطات المصرية والتي تؤكد أن الشعب وافق على الدستور بأغلبية الثلثين تقريبا.