اليوم.. إجازة بجامعة مصر الدولية بعد إصابة 9 طلاب فى اشتباكات أمس
منحت جامعة مصر الدولية اليوم، طلابها إجازة، عقب أحداث العنف التى شهدتها الجامعة أمام أبوابها أمس، واتهمت الطلاب بأنهم سبب هذا العنف، فيما قرر الطلاب مواصلة التظاهر ضد ما أعلنوه باعتداءات أمن وبودى جاردات الجامعة عليهم.
وأوضح الطلاب أنهم، أصيب منهم، نحو 9 طلاب فى اشتباكات أمس، من بينهم إصابة 3 بجروح فى الرأس احتاجت لغرز، بالإضافة لإصابة طالب بكسر فى يده، وآخر بـ"شبه ارتجاج" فى المخ.
وقالوا "كان فيه لقاء أمس لنائب رئيس الجامعة مع اتحاد الطلاب، للموافقة على المطالب، والاطلاع على اللائحة التأديبية، وإلغاء إحالة الطلاب للتحقيق، وإلغاء فصل الطلاب".
وأضاف الطلاب أنهم تلقوا تهديدات من مدير أمن الجامعة، قبل أن يعتدى البودى جاردات مساء أمس على الطلاب، ويحتجز بعضهم، مما نتجت عنه هذه الإصابات".