"البنوك" تطالب محافظ "المركزى" بالمشاركة فى عمومية "سوستيه جنرال"
طالبت النقابة العامة للعاملين بالبنوك والتأمينات، محافظ البنك المركزى هشام رامز، بالمشاركة فى الجمعية العمومية للنقابة واللجنة النقابية للعاملين ببنك الأهلى سوستيه جنرال، والتى ستنعقد 4 أبريل المقبل، لنقل ملكية الأخير للبنك المركزى القطرى.
وأكد جمال عبد الناصر رئيس نقابة العاملين ببنك سوستيه جنرال، على ضرورة تدخل خالد الأزهرى وزير القوى العاملة، لعقد اجتماع ثلاثى بين الجانبين المصرى والقطرى، لحماية حقوق العاملين بالبنك، والحفاظ على المزايا المالية التى كانوا يحصلون عليها.
ومن جانبه أوضح فريد الأزهرى المستشار القانونى لاتحاد العمال، أنه يحق للنقابة العامة إبرام اتفاقية عمل جماعية للحفاظ على حقوق العاملين بالبنك ويجب على الحكومة أن تستجيب لطلب النقابة بعقد اتفاقية تكون ملحقا لعقد البيع.