"الإنجيلية" تبحث "العبور للمستقبل" بمشاركة قيادات دينية وفكرية
قال الدكتور القس أندريه زكى، مدير الهيئة القبطية الإنجيلية للخدمات الاجتماعية، إن منتدى حوار الثقافات بالهيئة سيعقد ندوة عن العبور للمستقبل، حوار حول المشاركة والمسئولية"، مساء غد الأربعاء، بمشاركة نخبة من قادة الفكر والإعلام وأساتذة الجامعات، وعدد من القيادات الدينية الإسلامية والمسيحية، لمناقشة عدد من المحاور التى سيطرحها كل من الدكتور إيهاب الخراط، رئيس لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى، والكاتب الصحفى سعد هجرس، والباحثة فى مجال الإعلام  داليا يوسف.
وأضاف زكى لـ"اليوم السابع"، أن الندوة للتأكيد على ضرورة تكاتف أبناء الوطن جميعا، كأفرادٍ وجماعات ومؤسسات فى تعظيم قدر العلم والمعرفة، والتوعية بقيمة المشاركة والمسئولية، مشيرا إلى أن الحرية ملازمة للمسئولية تسبقها وتلاحقها، وهى غاية ووسيلة فى ذات الوقت للعيش الكريم الآمن، ولن تتحقق إلا بالسعى نحو إكمال أهلية الإدراك للمسئولية، قائلا: "علينا أن نسعى إلى هذا دومًا بامتلاك الأمل، والبحث عن نقاط اتفاقٍ مع الآخر المختلف بقدر الإمكان، لا أن نُهبط العزائم لأن المشكلة الحقيقية متجذرة متعلقة بفقدان الثقة".
وتابع: "على الرغم من إيماننا بأن وضع بلادنا لا يُناسب أبدًا تاريخها وعراقتها وخبراتها التى لا تضاهيها أعرق الإمبراطوريات فى التاريخ، إلا أننى على يقينٍ بأن الصورة ليست قاتمة وأن الأمل فى تطويرها إذا تَحملَ الجميع مسئوليته".