وزير الصناعة يغادر القاهرة لحضور مجلس الأعمال المصرى القطرى
غادر مطار القاهرة الدولى، صباح اليوم الثلاثاء، المهندس حاتم صالح، وزير الصناعة والتجارة الخارجيةً،على متن الخطوط المصرية المتجهة إلى قطر، لحضور مجلس الأعمال المصرى القطرى، الذى يعقد على غرار زيارة الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية لدولة قطر.
ومن المقرر أن يتناول المجلس بحث سبل تشجيع الاستثمارات المشتركة، فضلا عن العلاقات الاقتصادية والاستثمارية وسبل تشجيعها.
ومن المنتظر أن يعقد رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى، لقاء موسعا مع أعضاء الجالية المصرية بقطر مساء اليوم بأحد فنادق الدوحة، حيث تم توجيه الدعوة لأكثر من 500 مصرى لحضور هذا اللقاء.