وزير التموين: إضافة 78 مشروعا جديدا بمحافظات الجمهورية
اعتمد الدكتور باسم عوده، وزير التموين والتجارة الداخلية، 78 مشروعا، فى إطار جهود الوزارة لدعم الأنشطة المختلفة بمحافظات الجمهورية وبشكل خاص محافظات الصعيد، وبما يتيح فرصة عمل جديدة وخاصة بين الشباب، بهدف تحقيق التنمية الاقتصادية والاجتماعية بتلك المحافظات وخدمة المواطنين.
وذكرت وزارة التموين والتجارة الداخلية- فى بيان لها اليوم الثلاثاء- أن المشروعات تتمثل فى 10 ثلاجات تبريد وتجميد للحوم والخضر والفاكهة بمحافظات (الشرقية والبحيرة وكفر الشيخ وأسيوط وقنا والأقصر).
وأوضح البيان أن المشروعات تشمل إنشاء 68 مطحن موانئ لخدمة المواطنين، حيث تعد مطاحن الموانئ من النوعية التى تخدم صغار المزارعين، وتلبى الاحتياجات الأسرية والعائلية من الدقيق فى المجتمع الريفى، وتم إنشاء هذه النوعية من المطاحن فى محافظات (الدقهلية، الغربية، البحيرة، الشرقية، المنوفية، الفيوم، بنى سويف، أسيوط، سوهاج، قنا، المنيا، أسوان، الأقصر، الوادى الجديد).
وأشار البيان إلى أن الوزارة تقوم بالموافقة على اعتماد وإنشاء هذه المشروعات طبقا لمواصفات ومعايير محددة، من حيث مساحة المشروع والمعدات الحديثة التى يؤمن المواطنون والعاملون بها من المخاطر، وبما يضمن الحفاظ على صحة المواطنين بضمان منتج جيد مطابق للمواصفات.