السفارة الفرنسية بالقاهرة: فتح باب الترشح لبرنامج "أمنحوتب" العلمى
فتحت سفارة فرنسا فى مصر وأكاديمية البحث العلمى والتكنولوجيا باب الترشح العاشر الخاص بالشراكة العلمية الفرنسية المصرية "امنحوتب" الذى يهدف إلى تشجيع البرامج البحثية المشتركة الفرنسية - المصرية.
وقال بيان للسفارة الفرنسية أمس إن البرنامج يهدف إلى تنمية البرامج البحثية الثنائية من خلال مشاركة باحثين من البلدين والمشاركة فى تأهيل باحثين شبان (فى مرحلة الدكتوراه وما بعد الدكتوراه).
ويشمل البرنامج جميع التخصصات العلمية وهو موجه لصالح المعامل البحثية التابعة لمؤسسات التعليم العالى والجهات البحثية والشركات. ويغطى البرنامج نفقة انتقال الباحثين وكذلك بعض النفقات البحثية الأخرى.
وتقوم كل من وزارتى الشؤون الخارجية والتعليم العالى والبحث الفرنسيتين منذ عام 2005، بالتعاون مع أكاديمية البحث العلمى والتكنولوجيا المصرية بتمويل هذا البرنامج الذى أتاح لأكثر من 100 فريق فرنسى ومصرى إجراء مشروعات بحثية لمدة عامين.
فى إطار باب الترشح السابق، تم قبول 8 مشروعات حصلت على ما تمويل وصل إلى 250 ألف يورو لمدة عامين. هذا، وقد تم التمديد لـ16 مشروعًا لعام ثان. وآخر موعد لتلقى الطلبات من الجانبين يوم 30 مايو 2013.