الخميس.. وضع حجر أساس معهد قومى جديد للأورام بحضور 5 وزراء
أعلن الدكتور حسام كامل، رئيس جامعة القاهرة، أنه تقرر وضع حجر أساس مشروع مستشفى المعهد القومى للأورام الجديد لجامعة القاهرة، على أرض الجامعة بحى الشيخ زايد بمدينة السادس من أكتوبر، صباح يوم الخميس 28 مارس الجارى، بحضور وزراء التعليم العالى والتأمينات الاجتماعية والإسكان والمرافق والبحث العلمى والصحة ومحافظ الجيزة.
وأضاف "كامل" أن المشروع يستهدف إقامة مستشفى بسعة 1000 سرير على ثلاث مراحل، تبدأ بـ 350 سريراً فى المرحلة الأولى، شاملة كل متطلبات التشغيل كمستشفى ومعهد تعليمى على أعلى طراز إنشائى، بالإضافة إلى إنشاء مركز لأبحاث السرطان.
وأشار "كامل" إلى أنه سيتم توقيع اتفاق بين جامعة القاهرة بصفتها المالكة للأرض، ومؤسسة المعهد القومى للأورام الجديد بصفتها القائمة على إنشائه، ليكون المعهد الجديد امتدادا للمعهد الحالى ويتبع جامعة القاهرة، وبحساب المشروع 100 مليون جنيه، إلى جانب قيام الوقف المصرى بتحمل نفقات التأسيس والإنشاءات والهيكل الخرسانى فى حدود 200 مليون جنيه، بموجب بروتوكول التعاون الذى تم توقيعه مع مؤسسة المعهد القومى للأورام الجديد، وتم طرح كافة المناقصات الخاصة بالتشغيل.
تشكل مجلس الأمناء فى يناير عام 2012، برئاسة الدكتور حسام كامل رئيس جامعة القاهرة، وعضوية الدكتور علاء الحداد عميد المعهد القومى للأورام، ووكلاء المعهد، إلى جانب 6 من الشخصيات العامة.