إصابة 3 فى انفجار أسطوانة غاز بنفق بين مصر وقطاع غزة
ذكرت تقارير فلسطينية، أن ثلاثة عمال فلسطينيين أصيبوا صباح اليوم الثلاثاء، جراء انفجار أسطوانة غاز داخل أحد الأنفاق أسفل الحدود الفلسطينية المصرية جنوب قطاع غزة.
ونقلت وكالة "صفا" الفلسطينية أنه سمع صباح اليوم، انفجار تبين أنه ناتج عن انفجار أحد أسطوانات الغاز المهربة داخل نفق بالقرب من بوابة صلاح الدين على الحدود جنوب مدينة رفح، الأمر الذى أدى لإصابة ثلاثة عمال بجراح مختلفة.
ووصلت طواقم الإسعاف للمكان ونقلت العمال الثلاثة لمستشفى الشهيد أبو يوسف النجار بمدينة رفح، فى حين وصلت أطقم الدفاع المدنى لإخماد حريق نشب داخل النفق، وسحبت بعض أسطوانات من داخله خشية انفجارها.