بعد قليل.. مؤتمر لوزير المرافق ومحافظ الجيزة حول أزمات المياه
يعقد كل من الدكتور عبد القوى خليفة وزير المرافق والصرف الصحى، والدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة، مؤتمراً صحفياً بمقر ديوان عام محافظة الجيزة، بعد قليل، حول عدد من المشاريع لمواجهة أزمات قطاع المياه والصرف والصحى ومدن وقرى المحافظة.
ومن المنتظر أن يسبق المؤتمر لقاء مغلق بين الوزير والمحافظ للتشاور والاتفاق بشأن المشاريع التى سيتم إعلانها خلال المؤتمر الصحفى.
ووصل منذ قليل وزير المرافق إلى مقر المحافظة بشارع الهرم، وكان فى استقباله محافظ الجيزة، تمهيداً لعقد اللقاء المغلق ويعقبه المؤتمر الصحفى.
وسنوافيك بالتفاصيل..