الكويت تستضيف الدورة الـ10 من أعمال الملتقى الإعلامي العربي
 
تستضيف الكويت فعاليات الدورة الـ10 من أعمال الملتقى الإعلامي العربي، والدورة الثالثة من ملتقى الكويت الإعلامي للشباب، واللتين ستنطلق أعمالهما في الفترة من 27 إلى 30 أبريل المقبل، برؤية جديدة وشاملة وعناوين تتماشى وتتزامن مع ما يشهده العالم العربي من تقلبات سياسية واجتماعية واقتصادية، وذلك بحضور نخبة من الإعلاميين والصحفيين وأصحاب الرأي والمسئولين في المؤسسات الإعلامية العامة والخاصة
.
وقال الأمين العام لهيئة الملتقى الإعلامي العربي ماضي الخميس: "إن ملتقى الكويت الإعلامي للشباب سيقام تحت شعار (دورة ناجي العلي)، أما الدورة الـ10 من أعمال الملتقى الإعلامي العربي ستكون تحت شعار (الإعلام والسلام)، مشيرا إلى أن اختيار شعار "الإعلام والسلام" جاء مواكبا للأمنيات والتطلعات التي تجتاح الشارع العربي بأن يكون الإعلام هو مصدر السلام والطمأنينة للمجتمع، بعيدا عن كل محاولات الفرقة وشق الصف، والسعي وراء المصالح الشخصية أو الحزبية أو الطائفية الضيقة
.
 وأضاف أن جدول الأعمال سيتناول العديد من القضايا والمرتكزات التي ينبغي أن يرتكز عليها الإعلام وصانعوه والعاملون في حقوله المختلفة، والتي ينبغي أن يلتزم بها جميع العاملين في المنظومة الإعلامية العربية، حتى يحقق الإعلام رسالته المقدسة بالحرية واحترام الإنسان وتقديم منفعته على أي منفعة أخرى، موضحا أن هذه الدورة من أعمال الملتقى الإعلامي العربي تأتي تزامنا مع احتفال هيئة الملتقى الإعلامي العربي بمرور عشر سنوات على انطلاقها، منذ أن بدأت أولى دوراته في العام 2003، مؤكدا أن الراحل ناجي العلي لا يمثل فقط أحد رسامي الكاريكاتير الكبار، وإنما يمثل قيمة أخلاقية وثقافية كبرى في المجتمع العربي بشكل عام
.