الجيش السوري الحر يسيطر على فرع الهجانة العسكري في مدينة دير الزور
 
أفاد ناشطون سوريون بأن الجيش الحر سيطر على فرع الهجانة العسكري في مدينة دير الزور بعد حصار دام أكثر من أسبوعين.
 
وذكرت قناة "الجزيرة" الفضائية اليوم الجمعة، أن الناشطين بثوا صورا على مواقعهم على شبكة الإنترنت لعملية الاقتحام.
 
يأتي هذا في الوقت الذي أفادت فيه لجان التنسيق المحلية في سوريا بمقتل 25 شخصا، اليوم الجمعة، على يد قوات نظام بشار الأسد معظمهم في حمص.
 
وكانت العاصمة السورية دمشق قد شهدت، أمس الخميس، سلسلة تفجيرات هى الأعنف منذ مايو من العام الماضي، ما أسفر عن مقتل 53 شخصا وإصابة 235، وفقا لما ذكرته وزارة الصحة السورية.