"الطيب" لوفد البحرين: الولاء للوطن قبل المذهب .. واجب شرعي
أكد د. أحمد الطيب، شيخ الأزهر الشريف، أن الولاء للوطن واجب مقدم على الولاء للمذهب، وقال خلال لقائه بوفد من البرلمان البحريني بغرفتيه (النواب والشورى)، برئاسة عادل عبد الرحمن المعاودة، النائب الثاني لرئيس مجلس النواب البحريني: "نحن حريصون على متابعة الأخبار اليومية عن البحرين، وتطلعه أنْ تكون كافة فئات الشعب البحريني لها ولاء واحد، مهما اختلفت المذاهب الفقهية والسياسية؛ لأنَّ انتهاج ولاء آخَر غير الولاء للوطن كارثة، ولا مانع أبدًا من التمذهب، ولكن في إطار حب الوطن وإعلاء مصلحته العُليا، وعندنا في مصر أقباط ومسلمون، ومع ذلك فنحن متعاونون فيما بيننا بما يُحقِّق المصلحة العُليا للوطن.
 
أضاف، أن من أسمى رسالات الأزهر العمل على وحدة العالم العربي والإسلامي وتحقيق السلام في العالم كله، فهو يرى أنه مسئول أمام الله تعالى عن المسلمين والعرب، مؤكدًا أن التوافق والوئام هو المُعضِّد الأول للوحدة، فهدف الإسلام هو التعارف والتآلف لا الاختلاف والتنابذ.
 
 
أبلغ الوفد دعوة ملك البحرين د. الطيب لزيارة دولة البحرين، عقب نجاح الحوار الوطني واستقرار الأمور، فوعد فضيلته بتلبية الدعوة في الوقت المناسب.
 