اشتباكات بين قوات النظام والجيش الحر في ريف حمص وحلب دمشق
 
أفادت لجان التنسيق المحلية السورية باندلاع اشتباكات، فجر اليوم، بين القوات النظامية والجيش الحر على المدخل الشمالي لبلدة قلعة الحصن في ريف حمص.
وذكرت قناة "الجزيرة" الفضائية اليوم الإثنين أن مدينة الباب بريف حلب تعرضت الليلة الماضية إلى قصف مدفعي من مطار كوريس العسكري بحلب، كما قصفت قوات النظام بالمدفعية بلدة يبرود في ريف دمشق والكرك الشرقي بدرعا فجر اليوم.
يذكر أن حصيلة أعداد القتلى على يد قوات نظام الرئيس السورى بشار الأسد أمس بلغت 88 شخصًا معظمهم في دمشق وريفها وحماة.