 توجه حشود من القوى السياسية بالقليوبية للتحرير للمشاركة في «جمعة الرحيل» 
توجهت القوى والأحزاب السياسية بمحافظة القليوبية، اليوم الجمعة، إلى ميدان التحرير؛ للمشاركة في مليونية "جمعة الرحيل"؛ حيث تحركت وفود تضم ممثلين عن أحزاب؛ جبهة الإنقاذ، والتجمع، والدستور، والكرامة، والجبهة الديمقراطية، وحركة 6 إبريل، والمصريين الأحرار، وائتلاف شباب الثورة، والتحالف الشعبي؛ للمشاركة في المظاهرات لاستكمال مطالب الثورة وإسقاط الدستور، ووقف أخونة الدولة والقصاص للشهداء والمصابين في الأحداث الأخيرة . 
 
وأعلن محمد عبد الله، منسق القوى السياسية بالمحافظة، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، بأن الأحزاب والحركات والائتلافات السياسية بالقليوبية احتشدت؛ للمشاركة في المظاهرات والمليونية، من خلال 4 تجمعات رئيسية من مناطق مختلقة بالمحافظة؛ حيث تحركت وفود مدن؛ بنها، وكفر شكر، عن طريق محطة القطار، ببنها ووفود طوخ من ميدان الحرازية أمام النصب التذكاري لشهداء الثورة، وفي قليوب تجمعت القوى بميدان سيدي عواض، كما شهد ميدان المؤسسة بشبرا الخيمة تجمع قوى الخانكة وشبرا الخيمة، وأبو زعبل، وشبين القناطر، والخصوص؛ للتحرك إلى ميدان التحرير؛ للمشاركة في المظاهرات .
 
من ناحية أخرى، أعلنت جماعة الإخوان المسلمين حالة الاستنفار، وقامت بحشد أعضائها داخل مقرات حزب الحرية والعدالة، لحمايتها من أي اعتداءات من قبل المتظاهرين.
 
وقال محمد أحمد، عضو حزب الحرية والعدالة بالقليوبية، إنه: "تم تكليف أعضاء وشباب الحزب بالوجود داخل المقرات وحمايتها من أعمال تخريبية" .