 «المتحدث العسكرى» : نجدد العهد وسوف نظل أوفياء للأهداف الوطنية النبيلة 
قال المتحدث الرسمي للقوات المسلحة، العقيد أركان حرب أحمد محمد علي، إنه "أطلق صفحته على موقع التواصل الإجتماعى «فيس بوك» من أجل تعميق التواصل الإنسانى الحميم، والتفاعل الفكرى الوطنى الواعى، بين أبناء شعبنا العظيم، وقواته المسلحة، درع الشعب الحصين، وحارس الوطن، من أجل توفير مصدر رسمى واف ومؤكد وموثوق به وشفاف للأخبار والمعلومات المتعلقة بالمؤسسة العسكرية، وآرائها ومواقفها الحقيقية فى الأحداث والشئون الجارية فى الوطن العزيز".
 
وأشار، المتحدث، فى بيان له عبر صفحته، على موقع التواصل الإجتماعى «فيس بوك»، بمناسبة وصول عدد زوارها إلى «مائة ألف»، إلى أن "الرأى العام تلقى صفحته بأحسن القبول، وراح تواصلهم وتفاعلهم معها يزداد ويتسع، سواء على مستوى المشاعر الإنسانية الطيبة، أو على مستوى الحوار الفكرى بالرأى و الرأى الآخر".
 
وأشار العقيد اركان حرب احمد محمد على، إلى أن التفاعل على صفحة التواصل الاجتماعى،«فيس بوك» "يتجلى فى وصول عدد أسرة المشاركين المتواصلين مع الصفحة إلى «مائة ألف» من الأعضاء الأعزاء، وذلك منذ انطلاقها فى الثالث والعشرين من أكتوبر 2012، قائلا :" إننا إذ نسعد بهذا التجاوب والتشجيع، نعتز ونفخر به، ونجدد العهد بأن نضاعف الجهد، وأن نظل أوفياء للأهداف الوطنية النبيلة التى انطلقت من أجلها هذه الصفحة، وأن نظل ملتزمين بروح العمل التى اتسمنا بها ونعمل على زيادة، روح المحبة والصدق والحقيقة والثقة والشفافية ".