 متظاهرو التحرير يؤكدون على استعادة روح 25 يناير وسط تنديدات بـ«الإخوان»  
واصل المئات من المتظاهرين بميدان التحرير تظاهرهم، مطالبين بالتأكيد على حقوقهم باستعادة روح ثورة 25 يناير، مرددين هتافاتهم ضد جماعة الإخوان المسلمين بلافتة رئيسية بالميدان.
 
يذكر أنه تمت إقامة منصة واحدة داخل ميدان التحرير، متضمنة لافتة "مصري وبس"، فيما انتشرت لافتات خاصة بالمجلس القومي لرعاية أسر الشهداء والمصابين.
 
 
وندد المتظاهرون عبر لافتة المنصة بقتل "جيكا وكريستي"، في الأحداث السابقة الخاصة بشارع محمد محمود والاتحادية.
 
وأشار المتظاهرون إلى تاريخ جماعة الإخوان المسلمين فيما يخص الاغتيالات وجرائم العنف السياسي، والذي بدأته الجماعة، حسب لافتات المتظاهرين والتي أشارت إلى اغتيال النقراشي باشا.