 العشرات يتظاهرون في مدخل «محمد محمود» تنديدًا بتعرية «مسحول الاتحادية» 
تظاهر العشرات في مدخل شارع محمد محمود، المؤدي لوزارة الداخلية، عصر اليوم الجمعة؛ تنديدا بتعرية حمادة صابر «مسحول الاتحادية»، في اشتباكات مع الأمن المركزي أمام القصر الرئاسي، الجمعة الماضية.
 
وردد المتظاهرون هتافات مناهضة للرئيس محمد مرسي، رافعين لافتات كتبوا عليها: «شعار الداخلية الجديد.. أهلا وسحلا»، ولافتة باللغة الفرنسية «من شعب مصر إلى تونس.. كونوا معنا من أجل جيكا وكريستي.. ثورتنا مستمرة».
 
وأمام المنصة الرئيسية بالميدان، تجمع مئات المتظاهرين المطالبين برحيل الرئيس، في انتظار مسيرة تضم المئات، قادمة من دوران شبرا في طريقها إلى التحرير. وأغلق عدد من اصحاب المحلات التجارية مقارهم؛ تحسبا لتطور الأحداث.