 الأئمة والخطباء بالمنوفية يستنكرون دعوات القتل والعنف 
استنكر الأئمة والخطباء بمحافظة المنوفية في خطبة جمعة اليوم دعوات العنف والقتل البعيدة عن تعاليم الإسلام، الذي حرم قتل المسلم لأخيه المسلم، مؤكدين أن العمل السياسي لا علاقة له بالعنف والتخريب.. ودعا الأئمة والخطباء جموع المصلين إلى التوحد ونبذ الخلافات والتسامي عن الفرقة والبعد كل البعد عن العنف والاشتباكات التي تؤدي إلى سقوط العشرات من أبناء الوطن، مطالبين بضرورة التظاهر السلمي، وعدم نشر الفوضى في الشارع المصري.. وأكد الخطباء أن مصر بحاجة ماسة إلى ضبط النفس والتعبير السلمي عن الآراء والمطالب للعبور بها إلى بر الأمان خلال هذه المرحلة الحرجة.
 
 