 خروج القيادات الثورية والعمالية بالغربية للمطالبة برحيل مرسي   
تجمع العشرات  من شباب الثورة والحركات الثورية  والأحزاب السياسية أمام
 
مسجد السيد البدوي، عقب صلاة الجمعة، وذلك لانطلاق أول مسيرة تطوف بمدينة
 
طنطا، لتنتهي إلى ساحة الشهداء، أمام مبنى محافظة الغربية.
 
ويؤكد المشاركون في المسيرة على مطالبهم بسقوط النظام، مشددين على أن  جمعة الرحيل اليوم لن تنتهي إلا بسقوط النظام وسقوط دولة المرشد، فيما يرفع المتظاهرون المشاركون في مسيرة طنطا صورًا للشهيد محمد الجندي.
 
كما شهدت مدينة المحلة خروج مسيرات سلمية تطالب برحيل الإخوان عن الحكم وإسقاط الرئيس محمد مرسي، والتحق بمسيرة المحلة عمال شركة الغزل والنسيج، خصوصًا بعد العثور فجر الخميس على الناشط السياسي والقائد العمالي محمد جمال، الشهير بحمادة الأبيض مُلقى في الزراعات، شبه عارٍ، وبه آثار تعذيب، وذلك قبل أن يتم نقله إلى المستشفى العمالي بغزل المحلة.
 
أكد كمال الفيومي، القيادي العمالي، للشروق على غضب شديد للعمال، بعد معرفتهم عن أنباء عن تعذيب حمادة الأبيض؛ حيث ترددت أنباء بينهم عن قيام أعضاء بجماعة الإخوان المسلمين بخطفه وتعذيبه بالكهرباء والضرب، مما أدى إلى إصابته، وإنهم عزموا على الخروج في مسيرات إذا ثبت الأمر والتنديد بتعذيب المصريين وسحلهم، كما أعلن الفيومي عن خروج العمال، الثلاثاء القادم 11 فبراير، في مسيرة داخل مقر الشركة؛ للتنديد ببطش النظام وإحياء ذكرى التنحي، ومطالبة مرسي بالتنحي عن الحكم.