 «بلاك بلوك» تشارك بالرايات السوداء في مسيرة دوران شبرا إلى التحرير 
انضم 12 من أفراد مجموعة «بلاك بلوك»، إلى المسيرة المتجهة من دوران شبرا إلى ميدان التحرير، عصر اليوم الجمعة، رافعين رايات تحمل اللونين الأسود والأحمر، منظمين تشكيلات بطريقة جديدة للطبول.
 
وردد مئات المتظاهرين هتافات تندد بنظام الرئيس محمد مرسي، وهتفوا: «قطعوا المية وقطعوا النور.. أوعى يا مرسي تعيش الدور»، و«قتلوا خالد قتلوا مينا.. كل رصاصة بتقوينا».
 
فيما رفع بعض المشاركين صورا للرئيس الر احل جمال عبد الناصر، ورسموا جرافيتي لضحايا مجزرة بورسعيد وقتلى أحداث العنف الأخيرة.
 
وتأتي مسيرة دوران شبرا ضمن عدة مسيرات تنظمها قوى المعارضة، للمطالبة بإسقاط النظام، في جمعة أسموها «الكرامة» و«الرحيل».