 ياسين: قرار ضبط  أعضاء «بلاك بوك» مازال جارياً ولا رجعة فيه 
قال المستشار حسن ياسين، رئيس المكتب الفني للنائب العام، اليوم الجمعة، إن "بلاك بلوك" مجموعة إرهابية تسعى إلى إثارة الفتنة في البلاد، وأن قرار القبض عليهم لا يزال جارياً ولا رجعة فيه.
 
جاء تصريح ياسين، رداً على ما تردد اليوم، من توجه عدد من أعضاء بلاك بلوك في مظاهرة حاشدة إلى مقر دار القضاء العالي للتظاهر أمامه.
 
وأكد رئيس المكتب الفني للنائب العام، أن قرار المستشار طلعت إبراهيم النائب العام، لم ولن يتم إلغاؤه تحت أي  ضغط سواء كان تحت مظاهرات أو مطالبات من القوى السياسية.
 
يذكر أن النائب العام، قد أصدر أمراً بضبط وإحضار جميع عناصر مجموعة "بلاك بلوك "، والذين تسببوا في حرق مقار عامة تابعة للدولة وإثارة الفتنة بالدولة.
 
وقد ألقى القبض على عدد من أعضاء "بلاك بلوك" خلال الأسابيع الماضية، إلا أنه تم الإفراج عنهم لعدم وجود أدلة كافية ضدهم.