 توافد العشرات أمام «الاتحادية» وسط هتافات منددة بمرسي والإخوان 
توافَد العشرات أمام قصر الاتحادية، مرددين هتافات عدائية ضد الرئيس مرسى وجماعة الاخوان المسلمين .
 
كما رددوا هتافات تحث على روح الوحدة الوطنية، مؤكدين أن المسلم والمسيحي "هما نسيج واحد وجزء لا يتجزأ من هذا الوطن".
 
يذكر، أن قوات الأمن المسئولة عن تأمين القصر من الحرس الجمهوري والشرطة العسكرية، تراجعت إلى داخل القصر.
 
وعلى صعيد مختلف، يشهد محيط قصر الاتحادية حالة من الهدوء التام، دون وجود اشتباكات أو مناوشات، كما تسير حركة المرور بشكل طبيعى .