 مظاهرات ببني سويف تندد بتصريحات «قنديل» ضد نساء المحافظة في «جمعة الرحيل» 
خرج المئات من أهالي بني سويف بمشاركة القوى السياسية الممثلة في "جبة الإنقاذ، وحركة 6 إبريل، والائتلافات والحركات الثورية" بالمحافظة، عقب صلاة الجمعة بمسجد عمر بن العزيز، إلى ميدان المديرية بمدينة بني سويف؛ للمشاركة في "جمعة  الكرامة"، والتنديد بالتصريحات التي أدلى بها الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء ضد نساء المحافظة، خلال مؤتمر صحفي، وردد المتظاهرون الهتافات  ضد قنديل؛ ومنها "انزلوا من بيوتكم .. قنديل عرا حريمكم، يسقط يسقط هشام قنديل، وارحل ارحل يا قنديل، يسقط يسقط الإخوان، يسقط يسقط حكم المرشد".
 
ورفع المتظاهرون صورة ابن بني سويف، شهيد الاتحادية الثاني "عمرو سعد"؛ مطالبين بالقصاص، مرددين الهتافات المعادية للرئيس مرسي وحكومته،  وجابت المظاهرة شوارع المحافظة، حتى وصلت مبنى ديوان عام المحافظة بكورنيش النيل.
 
وفي سياق متصل، أكد إيهاب خاطر، منسق حركة 6 إبريل بالمحافظة، أن القوى السياسية بالمحافظة خرجت للمشاركة في "جمعة الرحيل"، للقصاص للشهداء، مشيرًا إلى أن التقرير الطبي بشأن وفاتهم غير صحيحة، وأضاف أن مبارك يتم محاكمته الآن بتهمة قتل المتظاهرين، فلابد من محاكمة الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية، ومحمد إبراهيم، وزير الداخلية أيضًا، بتهمة قتل المتظاهرين السلميين، وتابع، قائلا: "إذا حصل مبارك على البراءة لا نستغرب من الحكم، كما نطالب برحيل حكومة هشام قنديل وإقالة النائب العام، وتعديل مواد الدستور التي يوجد عليها خلاف".
 
 وأشار "خاطر" إلى أنهم يرفضون تصريحات هشام قنديل ضد نساء المحافظة، وسوف يلاحقونه قضائيًا، بالإضافة إلى تنظيم فاعلية سيشارك فيها جميع القوى السياسية بالمحافظة، يوم الأحد القادم؛ اعتراضًا على الإهانة، التي وجهها رئيس الوزراء لأبناء بني سويف، ويطالبونه بالاعتذار الرسمي فورًا.