 موسى  يصف العزبي بمطرب من «طين» مصر.. ويعبر عن حزنه لوفاته 
عبر القيادي بجبهة الإنقاذ والمرشح السابق لرئاسة الجمهورية عمرو موسى عن بالغ حزنه؛ لوفاة المطرب محمد العزبي. 
 
والذي وصفه موسى عبر صفحته الشخصية على موقع التواصل الاجتماعي "الفيس بوك"، بأنه مطرب من "طين" مصر، غنى لها ولأرضها ولأهلها، وكان صوتًا يعكس خفة الدم المصرية، فيه قوة وفيه شجن، رحمه الله.
 
هذا وقد توفى العزبى في وقت مبكر، من صباح اليوم الأربعاء، عن عمر يناهز الخامسة والسبعين، جراء أزمة صحية فاجأته، واستلزمت نقله إلى أحد مستشفيات حي المهندسين، قبل أن يلفظ أنفاسه الأخيرة. 