 مسيرة نسائية من أمام «الصحفيين» للمشاركة في «جمعة الكرامة» 
انطلقت مسيرة نسائية من أمام نقابة الصحفيين احتوت على العشرات في طريقهم الى ميدان التحرير؛ للمشاركة بجمعة "الكرامة".
 
ونظم المسيرة الجبهة الوطنية لنساء مصر، رافعين لافتات مكتوبا عليها "دستور باطل، وقانون انتخابات باطل، ولا لقانون الإخوان والسلفيون" .
 
وندد المتظاهرون بظاهرة التحرش والاغتصاب، والنظام الحاكم من خلال هتافات عدائية ضد حكم المرشد والإخوان.
 
 وقالت نور الهدى منسقة العمل الجماهيري للحركة، في تصريحات لـ"الشروق"، "إننا قادمون اليوم لرفضنا لنظام الإخوان المستبد الذى يعمل على تعرية البشر والاعتداء على المتظاهرات".
 
 وأوضحت، أن النظام الحاكم يعطينا صورة أكثر إجراما من نظام مبارك والعادلي، مشيرة إلى أن الإخوان لا يملكون مشروعا حقيقيا للبناء، وإنما الغرض منه هو تفكيك الدولة .
 
من جانبه، صرح السفير يحيا ذكريا الدبلوماسي فى دولة فنزويلا، و الذى تم الاعتداء عليه أثناء أحداث الاتحادية، أنه أتى اليوم للمشاركة في المسيرة للتأكيد على أن ما يحدث من حالات التحرش السياسي هدفها إخماد نار الثورة، مشيرا إلى "إننا سنستمر في مسار الثورة؛ لإنقاذ مصر من حكم الإخوان" .
 
وأضاف ذكريا فى تصريحات خاصة لبوابة الشروق، "يشرفنى أن أكون ضمن المسيرة النسائية لأن النساء هم من يجعلوننا نشعر بالخجل لكثرة تضحياتهم"، مؤكدا على استمرار المظاهرات "حتى نحقق ما نرغب فيه".