 3  مسيرات بالزقازيق في «جمعة الكرامة» للمطالبة بتحقيق أهداف الثورة   
نظم المئات من أعضاء القوى الثورية والأحزاب السياسية والمواطنين بمحافظة الشرقية ، 3 مسيرات بمدينة الزقازيق ، فيما سمى بـ "جمعة الكرامة" ، للمطالبة بتحقيق أهداف ثورة يناير ، وتنديدا بحكم الإخوان المسلمين .
 
انطلقت المسيرات من مسجد الفتح والمسجد الكبير ومسجد مكة بالزقازيق ، وطافت شوارع المدينة ، وتجمعت أمام ديوان عام المحافظة ، وتوجه المشاركون بها لمحيط منزل الرئيس "محمد مرسى" بالزقازيق ، وذلك بمشاركة أعضاء من أحزاب الدستور والتيار الشعبي، والوفد والتجمع وحركة 6 أبريل وبلاك بلوك وبعض القوى المدنية الأخرى وعدد من المواطنين .
 
حمل المتظاهرون اللافتات ورددوا الهتافات المطالبة بتحقيق أهداف الثورة والقصاص لشهداء الثورة وإقالة الحكومة، كما طالبوا بتعديل الدستور وضمان نزاهة الانتخابات البرلمانية القادمة وتحقيق العدالة الاجتماعية وتطبيق الحدين الأقصى والأدنى للأجور .
 
ومن جانبها، كونت جماعة الإخوان المسلمين دروعا بشرية من أعضائها ، لحماية مقراتها وعددها 43 مقرا بمختلف أرجاء المحافظة ، تحسبا لحدوث أي اقتحام لها أو اعتداء عليها .
 
فيما كثفت قوات الأمن من تواجدها حول المنشآت الحيوية والحكومية ، ومحيط منزل الرئيس "محمد مرسى" بمدينة الزقازيق ، ودفعت بعدد من التشكيلات الإضافية لتأمينها ، تحسبا لأي محاولة للتعدي عليها ، كما تم نشر عدد من سيارات الإسعاف بالقرب من المظاهرات .