 متظاهرو البحر الاحمر يتوجهون إلى القاهرة للمشاركة في «جمعة الكرامة والرحيل» 
توجهت أعداد من أعضاء القوى السياسية والثورية بمحافظة البحر الأحمر، اليوم، إلى القاهرة؛ للمشاركة فيما أطلق عليه جمعة الكرامة والرحيل، بميدان التحرير، والزحف إلى قصر الاتحادية، من أجل المطالبة بإسقاط النظام وحكومة الدكتور هشام قنديل، وتعديل الدستور .  
 
كما تنظم حركة 6 إبريل الجبهة الديمقراطيه بالمحافظة والقوى السياسية المختلفة بمدينه الغردقة مظاهرات مساء اليوم، الجمعة، بميادين الغردقة.  
 
من جانبها، قامت قوات الأمن بنشر قواتها وتكثيف تواجدها بمحيط مبنى مديرية الأمن، وأقسام ونقاط الشرطة، وحول المنشآت الحيوية، ومبنى محافظة البحر الأحمر، والبنوك، والمنشآت السياحية.
 