 بالفيديو..«مسحول الاتحادية»: أنا عملت إيه عشان اتبهدل كدا؟!  
جدد المواطن المسحول أمام قصر الإتحادية، حماده صابر، اليوم الجمعة، تأكيده على أن أفراد الأمن المركزي هم من اعتدوا عليه أمام القصر، وأنهم أصروا على إدخاله إلى المدرعة؛ إلا أنه كان في حالة إعياء شديدة ولم يستطع، ورغم ذلك واصلوا ضربه وسحله وتعذيبه بصورة مفرطة، مضيفاً: "أنا مش عارف أنا عملت إيه عشان اتبهدل كدا".
 
وقال حماده، خلال حوار أجرته "قناة العربية" معه، إنه تلقى تهديدات من الأمن المركزي بعدم الحديث والانسحاب من محيط الاتحادية، مشيرًا إلى أنه اضطر في البداية إلى إنكار اعتداء قوات الأمن عليه من تلقاء نفسه، نظرًا لتواجده بمستشفى الشرطة، وحرصًا منه على عدم تعرضه للإيذاء مرة أخرى، نافيًا تعرضه لضغوط من قيادات بالوزارة.
 
 
 
 
 
 
 
 
 





