 وزير الأوقاف يناشد الجميع الحرص على الممتلكات العامة والخاصة 
أكد الدكتور طلعت عفيفي، وزير الأوقاف، في خطبة الجمعة، اليوم، بالجامع الأزهر، أن تخريب الممتلكات العامة والخاصة بالعباد ليست من أخلاق الإسلام، وهي تصرفات غريبة على المجتمع المصري، وأن المسلم لا يخرب أو يسيء إلى مجتمعه وأهله فهذا السلوك مرفوض، مناشدًا الجميع الحرص على تلك الممتلكات. 
 
وأشار وزير الأوقاف كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط إلى أهمية أن يكون المسلم قدوة للآخرين في سلوكه، فلا يضر أحد ولا يؤذي مواطنيه، مبينًا أن القدوة تكون في الأعمال والتصرفات والسلوك، وأن لنا جميعًا قدوة في رسول الله (صلى الله عليه وسلم) في السلوك القويم والصدق والعمل الجاد النافع.
 
وأوضح عفيفي، أن العالم يتأثر بتصرفات المسلمين؛ فهم يمثلون أكثر من ربع سكانه، ويمكن للعالم أن يرى الإسلام شيئًا جميلا، كما يمكن أن يراه سيئا في تصرفات معتنقيه، وما يقومون به من سلوك رشيد أو سيء، وأن القدوة الحسنة أساس التقدم والرقي.
 
ومن جانبهم أكد خطباء وأئمة المساجد في خطبة الجمعة، اليوم، ضرورة وحدة صف أبناء الشعب المصري، وتكاتفهم على قلب رجل واحد، بعيدًا عن أي انقسامات حزبية أو دينية أو سياسية وكفالة حرية الرأي والتعبير بدون الأضرار بالممتلكات العامة والخاصة، والتمسك بتقوى الله والأعمال الصالحة والقدوة الحسنة ،لتمر مصر من الظروف التي تعيشها حاليًا وتنطلق إلى آفاق أرحب بالمثابرة والعمل والإنتاج وتقديم مصلحة الوطن.