«الرشاح القاتل» يروي عطش أهالي «الرهاوي» في الجيزة بـ«الفشل الكلوي» (تحقيق)
أمام جهاز الغسيل الكلوى، بمركز الإسراء بقرية أم دينار، يلقى محمود حجازى، شاب في الخامسة والعشرين، جسده النحيف، الذي غطته الخراطيم المتشعبة، على سرير متهالك.. «محمود» الذي سلم أمره لقضاء الله لا يعرف السبب وراء إصابته بالفشل الكلوى في هذه السن المتقدمة، إلا أن جميع أهالى القرية يعلمون ما يجهله الشاب المريض، فكثرة الحالات المصابة في قريته والقرى المحيطة، تؤكد بما لا يدع مجالا للشك أن مياه الشرب، والمحاصيل التي يتم ريها بمياه الصرف الصحى وراء انتشار المرض.
وعلى السرير المجاور تمدد الطفلة دنيا عبدالله، التي لم يتجاوز عمرها أصابع اليدين، جسدها انتظارا لتركيب خراطيم الغسيل الكلوى، ووجهت عينيها إلى النافذة المطلة على أطفال يلعبون خارج وحدة الغسيل الكلوى، وكأن لسان حالها يعجز عن الكلام.
هذان المشهدان يعكسان حجم معاناة ما يزيد على 150 ألف نسمة مع مرض الفشل الكلوى الذي انتشر بين الأهالى كالطاعون بسبب تلوث مياه الشرب بمياه الصرف الصحى.
وكشفت جولة لـ«المصرى اليوم» داخل قرى الرهاوى وأم دينار وكفر حجازى، التابعة لمركز المناشى بالجيزة، عن وجود مجرى مائي لمياه الصرف الصحى والصرف الصناعي الزارعي، يمتد ما يقرب من 120 كيلومتراً، أطلق عليه الأهالي لقب «الرشاح القاتل» بسبب تصديره السموم والأمراض للإنسان، ويصب مباشرة في مياه نهر النيل في قرية الرهاوى بمحافظة الجيزة.
وحاولنا خلال الجولة التأكد من منبع «الرشاح» قبل التأكد من مصبه، إذ ينبع من منطقة العياط، مرورا بالبدرشين والمنصورية والهرم ثم ينحدر، عبر ما يزيد على 120 كيلو متراً يصل فيها إلى مركز المناشى بمحافظة الجيزة، عند مثلث من القرى المنتشرة منها كفر حجازى، ونكلا وأم دينار، وأبو غالب، والقطا، والرهاوى، وينتهى بصرف 19 مليون متر مكعب من مياه الصرف الصحى يوميا في مياه النيل، بالمخالفة للقانون رقم 48 لعام 1982 بشأن حماية النيل، الذي يلزم الحكومة بمعالجة المياه وتنقيتها قبل صرفها في النيل.
ورصدت الجولة التقاء مياه الصرف الصحى بنهر النيل، عند قرية الرهاوى، وشاهدنا جلوس مجموعة من النساء، طلبن منا سرعة إنقاذهم من هذا الرشاح الذي تسبب في انتشار الأمراض في منطقتهم، بينما شاهدنا استحمام طفلة صغيرة في مياه الرشاح، قالت لنا أمها: «وماذا أفعل لا توجد مياه نظيفة، والجميع يستغل هذه المياه، فنحن نزرع ونسقى منها».
معاناة الأهالى مع «الرشاح القاتل» كما ترويها هويدا فتاة في العشرين من عمرها حاصلة على دبلوم تجارى: «منذ أن ولدنا ونحن نرى هذا الرشاح، حذرونا من مياهه، لكننا وجدنا الناس تصرف الصرف الصحى في مياهه، وفي الوقت نفسه وجدنا المزارعين يسقون من مياهه، والسبب في ذلك عدم توفر مياه نظيفة لرى الأراضى، فنحن نعتمد على المياه الجوفية ونهر النيل على بعد أمتار منا».
ويكمل سالم إبراهيم، صاحب مزرعة للموز بالمنطقة: «من يملك تكلفة حفر ماسورة للمياه الجوفية يسقى منها أرضه، ومن لا يستطع يعتمد على مياه الرشاح، لأن الله لا يكلف نفسا إلا وسعها، وحفر ماسورة للمياه مسألة مكلفة للغاية، وحتى لو حفرها المزارع فلن تجدى كثيرا، لأن الرشاح يجرى امام الأرض وتتسرب مياهه إلى المياه الجوفية»، مؤكداً أن «50% على الأقل من الأراضى الزراعية على رشاح الرهاوى تسقى منه، وليست مزارع الموز فقط».
ويتابع حسن الهوارى: «الأهالى أقاموا محطة مياه بالجهود الذاتية، وحفروا بئراً حيث يشتهر أهالى قرية الرهاوى بحفر الآبار الارتوازية، ولكن مياه البئر بسبب اقترابها من المصرف اختلطت بمياه الصرف مما جعلها ملوثة، وهو ما دفعنا لتقديم شكوى لمحافظ الجيزة السابق، الذي أرسل لجنة للمعاينة على الواقع وبعد أن حددوا موقعاً آخر غير الموقع الحالى لمحطة المياه فوجئنا بعد ذلك بحفر بئر أخرى بنفس مكان البئر القديمة بجانب المصرف، مما فاقم المشكلة ولم يحلها».
ويضيف إسماعيل عبده، موجه بالتربية والتعليم بقرية أم دينار: «قرى الرهاوى والمناشى وأم دينار وكفر حجازى دون أى محطات لمياه الشرب، لذا قام عدد من الجمعيات الخيرية بإنشاء محطات ارتوازية، وركبوا فلاتر لتنقية مياهها، رغم علمنا بأن هذه المياه غير آمنة، لأن رشاح الرهاوى بجوار القرية ومياهه تتسرب للمياه الجوفية، ما يصيبها بالتلوث والتسمم، وهو ما يبرر انتشار الأمراض في القرى المحيطة بالرشاح».
ويكشف أحمد طه، أحد سكان القرية، عن زيارة قام بها عدد من رجال أعمال تابعين لنادى روتارى إلى القرية، عام 2010 لرصد ما تعانيه القرية من عدم وجود مياه شرب ولا محطات للصرف، وري الفلاحين أراضيهم من مياه الرشاح، لزيادة تكلفة الري الإرتوازى، مؤكداً أن النادي أنشأ شبكة لمواسير الصرف الصحي، إلا أنها لم تعمل لعدم مطابقتها للمواصفات.
ويضيف الحاج مطاوع عبدالمجيد: «هناك عدد من الأراضى التي تخص الدولة والأوقاف لا تصلح لإنشاء محطة مياه شرب، فنحن نحتاج لمحطة مياه من النيل، بدلا من محطات المياه الارتوازية التي تخرج لنا المياه ملوثة ولا تصلح حتى لشرب الحيوانات»،
واستنكر «مطاوع» أن يكون مصدر المياه غير متوفر، حيث إن المركز بين الرياحين «الجنوبى والناصرى» من فرع رشيد، بما يعني أن المياه متوفرة وبالقرب منا، لكن الأهالي محرومون منها.
أما الحاج إسماعيل عبدالظاهر، فوجه رسالة تحذير، مؤكدا أن الجمعية الشرعية أقامت محطة مياه ارتوازية، لسحب المياه من الأرض، وتحليتها حتى يستطيع الأهالى شربها، مشددا على أن هذه المياه هي السم القاتل لأنه على بعد أمتار منها فروع الرشاح، التي بلا شك تتسرب مياهها إلى طبقات الأرض، وتختلط بالمياه الجوفية، وهذا ما يفسر أسباب انتشار الأمراض في قريتنا.
اقرأ أيضًا
«المصرى اليوم» تواصل حملة كشف «خضروات المجارى» .. «رشاح الصرف» يروى مئات الأفدنة فى ناهيا والمعتمدية
مياه الصرف الصحى تغرق منازل منطقة التوحيد بالمرج.. و«رئيس الحى» يعترف بانسداد «الرشاح»
حملة لجمع توقيعات مرضى الفشل الكلوي لمحاكمة المسؤولين عن ‏تلوث مياه النيل
حملنا ما قاله سكان القرى المحيطة بالرشاح، إلى فتحى أحمد، رئيس الجمعية الزراعية بأم دينار، حيث قال: «كان من المفترض أن يُستكمل مشروع ترعة مياه نظيفة من فرع رشيد لمجموعة قرى المناشى كفر حجازى والرهاوى ونكلا وأم دينار وجيزة وغيرها إلا أن هذا المشروع متوقف منذ 10 سنوات كاملة، وقمت بالشكوى أكثر من مرة، لمحافظ الجيزة ووزارتى الرى والزراعة، من عدم عثور الفلاحين على مصدر نظيف لمياه الرى، ومن ثم لا يجدون سوى مياه المحطات الارتوازية التي لا تكفي لرى المساحات الواسعة من الأراضى، ما يدفع العدد الأكبر من المزارعين لاستخدام مياه الرشاح للرى، ونحن نعلم خطورة ذلك على المحاصيل والثمار التي تروى بمياه الصرف، لكن لا أحد يتحرك».
فيما يقول بندارى جمعة، الموظف بالوحدة الصحية بالقرية: «أم دينار تقع وسط عدد من القرى، يبلغ تعدادها السكانى أكثر من 150 ألف نسمة، ونسبة كبيرة من أهالى المنطقة مصابون بأمراض الفشل الكلوى والتهاب الكبد الوبائى، وأقل شارع بالمنطقة يوجد به نحو 14 حالة من الفشل الكلوى، وللأسف لا يوجد بالمنطقة أى وحدات غسيل كلوى، رغم وجود مستشفي المناشى العام ومستشفي نكلا العام وكلها مستشفيات بلا أى خدمات لتحويلها إلى المجموعة (ب) ويتابع: «يوجد في الصحة نوعان من المستشفيات (أ) و(ب) فالقسم (أ) هو مستشفي يستقبل الحالات 24 ساعة وبه عيادات استقبال وطوارئ وجميع التخصصات، أما المستشفيات الموجودة بمركزنا فهى من الفئة ب وهو ما جعلها مثل الوحدات الصحية حيث لا خدمات مطلقا، بل المؤلم أن هذه الكثافة السكنية لا تتمتع بأى خدمة طبية بل لا توجد مجرد سيارة إسعاف واحدة، فلو أن واحداً أصيب بحالة طارئة، نضطر لأخذه في سيارات خاصة وغير مجهزة مما يتسبب في وفاته».
ويتجاذب أطراف الحديث محمود حجازى، الشاب في الخامسة والعشرين من عمره: «لا أعلم كيف أصبت بالفشل الكلوى فلا أحد في عائلتى مصاب بهذا المرض، لكننا بلا مياه للشرب ولا صرف صحى، نشرب من المياه الجوفية وعبر الفلاتر، والأراضى تشرب من مياه الرشاح، وهو ما تسبب في انتشار الأمراض في قريتنا»، والمؤلم من وجهة نظر محمود أنه لم ير أى تحرك من أى مسوول في الدولة، «وكأن أرواحنا صارت رخيصة أو هى بالفعل كذلك».
رغم آلام رحلة البحث عن شربة مياه نظيفة، تقى الأهالى شر المرض، إلا أن هناك رحلة أشد قسوة تتمثل في رحلة علاج مصاب بالمرض، حيث تتحدث نجلاء والدة الطفلة دينا عبدالله باكية: «أصيبت ابنتى منذ 4 سنوات بالفشل الكلوى، ولم يكن أهالى القرية أنشأوا هذه الوحدة للغسيل الكلوى، فكنت أحمل ابنتى في الرابعة فجرا ثلاث مرات في الأسبوع لأذهب عبر رحلة طويلة ومنهكة لى ولطفلتى إلى قصر العينى، حيث وحدة الغسيل الكلوى، ولا أعود إلا في الثامنة ليلا». وتواصل: «الفشل الكلوى صار في قريتنا شيئاً روتينياً، وكانت رحمة الله بى حينما تدخل أهالى الخير من قريتنا وأنشأوا مركز الإسراء للغسيل الكلوى، فمريض الفشل الكلوى بمركز المناشى ليس أمامه إلا مستشفي الحميات بإمبابة، وهناك أعداد مهولة ولا أستطيع الحصول على سرير وجهاز، ما يدفعنى للسفر ساعة كاملة لقصر العينى، وزادت المشقة بعد أن عجزت ابنتى عن المشى، وهى الآن مصابة بقرحة الفراش، لأننا لا نقدر على شراء مرتبة تفريغ هواء».
ويقول عماد حلمى، المشرف على مركز الإسراء للغسيل الكلوى بالقرية: «انتشار الأمراض في منطقة المناشى دفع الأهالى إلى جمع الأموال والتبرعات لإنشاء مركز للغسيل الكلوى، وبفضل الله ثم بفضل بعض أهالى الخير استطعنا توفير 8 أجهزة للغسيل الكلوى، يعالج بها عدد كبير من المرضى، ونرفض أعداداً أخرى، ليس لدينا الإمكانيات لعلاجها»، ويحكى عماد أنه استقبل منذ 3 أشهر طفلة في الخامسة من عمرها «إلا أننا رفضنا دخولها، لأن المركز ليس به الخدمات والأدوات اللازمة كسرنجات معينة للأطفال، لأنها لا تتوفر سوى بقصر العينى، ولم يتمكن أهالى الطفلة من الذهاب بها فقد توفيت، والمركز يحتاج لأكثر من 20 جهازاً للغسيل الكلوى نظرا لكثافة أعداد المرضى».
ومن المركز الإسراء الخاص إلى مستشفي حميات إمبابة، لا يختلف المشهد كثيرا. يقول الدكتور سمير عنتر، نائب مدير المستشفي، المشرف على وحدة الغسيل الكلوى: «نعالج يوميا 200 مريض، من خلال أجهزة الغسيل الكلوى، وتأتينا مئات الطلبات، لكننا نرفضها بسبب عدم توفر أسرة لهم». ويضيف: «مياه الصرف الصحى تحتوى على بكتيريا كثيرة جداً تسبب أمراضاً عديدة، فمثلاً في الجرام الواحد من مخرجات الجسم (عرق أو بول أو براز) 10 ملايين فيروس، بالإضافة إلى مليون فيروس من البكتيريا، مثال ذلك بكتيريا السالمونيلا التي تؤدى إلى الإصابة بمرض حمى التيفود والنزلات المعوية، وتسبب بكتيريا الشيجلا أمراض الإسهال، كما تسبب بكتيريا الاسشيرشيا كولاى القىء والإسهال، وقد تؤدى إلى الجفاف خاصةً عند الأطفال، وتسبب بكتيريا اللبتوسبيرا أمراض التهابات الكبد والكلى والجهاز العصبى المركزى، أما بكتيريا الفيبريو فتسبب مرض الكوليرا».
وطالب «عنتر» وزارة الصحة بسرعة توفير عدد أكبر من أجهزة الغسيل الكلوى بمستشفي الحميات، لأنه يخدم القاهرة والجيزة وعدداً من المحافظات الأخرى.
رغم الخسائر الفادحة التي يسببها رشاح الرهاوى لأهالى المنطقة، إلا أن الخسائر المادية أفدح، خاصة بالنسبة لصيادى المنطقة، فتلوث مياه فرع رشيد قضى على الأسماك والكائنات الحية في النهر، ما تسبب في خراب بيوتهم. يقول هانى السنوسى، المحامى، المتحدث باسم رابطة صيادى النيل: «رشاح الرهاوى يمثل لنا مصيبة كبيرة، فعلى الرغم من أن هناك عدداً من المصانع تصرف مخلفاتها في النيل مباشرة، ووزارة الرى على علم بذلك، إلا أن رشاح الرهاوى يمثل الضربة القاضية للثروة السمكية، لأنه يبث في كل لحظة سموماً قاتلة في مياه النيل، فلك أن تتخيل مخلفات المصانع من 6 أكتوبر والهرم والجيزة، ثم مخلفات المنازل والصرف الصحى كل ذلك يصرف مباشرة في مياه النيل، وقد أخذنا عدداً من العينات من الأسماك إلى معامل بحوث ومعامل تحاليل وأثبتت تعرضها لمواد سامة» ويضيف: «الخطير أن هناك عدداً كبيراً من الصيادين تدفعهم الحاجة والفقر إلى بيع هذه الأسماك الملوثة، ويأكلها الناس، مما يتسبب في تعرضهم للأمراض».
ويؤكد الدكتور حسام عزالدين، بمعهد بحوث الحيوان بمركز البحوث الزراعية، أن مصرف الرهاوى به صرف زراعى وصناعى، والصرف الزراعى به يحتوى على بقايا الأسمدة والمبيدات الزراعية، وهذه الأشياء لها تأثير سام على الأسماك، والصرف الصناعى بما يحمله من مخلفات مليئة بالعناصر الثقيلة مثل الرصاص والكادميوم والسلينيوم والتريتيوم والزنك، وهذه كلها عناصر سامة، يؤدى إلى نفوق كميات كثيرة من الأسماك، ونظرا لتراكم هذه المخلفات على مدى السنوات الماضية أصبح التأثير السام للمصرف طوال العام، مما أدى إلى نفوق أعداد كبيرة من الثروة السمكية بالنهر، وحتى الأسماك الموجودة تعتبر غير صالحة للتناول بسبب معيشتها في بيئة ملوثة ومسمومة.
من جانبه، قال الدكتور على عبدالرحمن، محافظ الجيزة، إن قضية مصرف الرهاوى مشكلة خطيرة جدا، وسبب التقاعس عن حل هذه المشكلة نقص الموارد المالية، حيث يحتاج الأمر إلى مشروع ضخم يكلف الدولة مليارات الجنيهات، أما مشكلة مياه الشرب فلم ينف المحافظ وجود مشكلة في المياه، وقال «نحن نحتاج إلى مليار جنيه لتقوية محطات المياه وعمل محطة ضخمة لتوفير مياه آمنة»، وطالب بفرض رسوم على المياه، «لأن تكلفة هذه المشروعات لن نتمكن من تنفيذها إلا بالمشاركة».
وتابع المحافظ: «هذا المصرف يأتى من الشيخ زايد وأكتوبر، وأنا أعلم أنه يصب في مياه النيل مباشرة، لكن الموضوع كبير جدا ويحتاج لتدخل كل أجهزة الدولة، وقد طرحت هذا الموضوع في اجتماعاتنا مع السيد رئيس الوزراء، وهناك مشروع بوحدة الشركة بين القطاعين العام والخاص، كما أن وزارة الإسكان تخطط لإنشاء محطة مياه كبيرة في هذه المنطقة وتقوية محطات المياه الموجودة».
في المقابل قال ضياء الدين القوصى، خبير المياه، مستشار وزير الرى الأسبق، إن الحكومة لن تتحرك لإنقاذ الناس من كوارث مصرف الرهاوى، إن حدثت كارثة مثل كارثة صنصفط، ومصرف الرهاوى مشكلة قديمة فهو كان يحمل المياه قديما من مصرف المحيط من قبلى عند العياط، مرورا بأبو رواش بمحافظة الجيزة حتى يصب في مياه النيل في فرع رشيد.
ويضيف «القوصى»: لا يوجد أمام الحكومة إلا حلان، الأول هو إنشاء محطات معالجة لتنقية المياه بطول مصرف الرهاوى، ومعالجة المياه معالجة جيدة، ثم صرفها في النيل، قبل أن يعاد استخدامها، والحل الثانى هو فصل الشبكات، بمعنى أن يظل الماء النظيف في مواسير أو ترع خاصة به ومن ثم استخدامه في الرى والزراعة، والماء الملوث في شبكات خاصة به، أما ما يحدث الآن فهو خلط الماء النظيف بالماء الملوث، وفي عهد الدكتور محمود أبوزيد لم تكن هذه المشكلة بهذا الحجم من التفاقم، ولا هذا الكم من التلوث كما هو حاليا، ولا تنسى أن عدداً كبيراً من المصانع استغل ثورة 25 يناير وعدم وجود أى رقابة، وقام بصرف مخلفاته الصناعية في مياه المصرف دون وجود أى محطات للمعالجة ولا للتنقية.
ويكمل: «أهالى منطقة الرهاوى معرضون لحالات تسمم في أى وقت، لأن مواسير المياه الارتوازية يجب ألا تقل عن 70 متراً، وإلا فستكون مثقلة بالبكتيريا والطفيليات وعناصر سامة، تسبب عدداً من الأمراض كالفشل الكلوى والتهاب الكبد الوبائى أو ظهور حالات تسمم، وأعتقد أن أهالى هذه المنطقة معرضون لصنصفط جديدة».