فضيحة.. شقيق المسحول: ما قاله حمادة عار من الصحة ومعرفش ضغطوا عليه ازاي.. وبلدنا فى الصعيد مولعين
المواطن المسحول
صعب صابر: أخويا غلبان وعلى قد حاله وعنده ولد وبنتين عاوز يجوزهم.. ومعرفش إذا كان هيقبل الوظيفه اللى عرضوها عليه في الداخلية
 
 
قال صعب صابر، شقيق المواطن المسحول: ما قاله  شقيقى حمادة صابر عار تماما من الصحه.. وبلدنا فى الصعيد مولعين.
 
وتابع "معرفش ضغطوا عليه  إزاى.. وأنا أخويا غلبان وعلى قد حاله وعنده ولد وبنتين عاوز يجوزهم.. ومعرفش إذا كان  أخويا هيقبل الوظيفه اللى عرضوها عليه ف وزارة الداخلية".