عمرو موسى لـ«بى بى سى»: أحذر من غرق البلاد إذا لم يتم تشكيل حكومة وحدة وطنية
حذر عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر والقيادي البارز في جبهة الإنقاذ  الوطني، من غرق البلاد إزاء تصاعد تلك الأحداث والاشتباكات القائمة إذا لم  يتم تشكيل حكومة وحدة وطنية، مطالبا بضرورة تشكيل حكومة وطنية تضم جميع  الأطياف والتيارات السياسية لإنقاذ مصر.
وقال "موسى" في تصريحات خاصة لقناة بى بى سي عربي: "إذا لم يكن هناك  قيادة مشتركة جيدة فهناك خوف من غرق مصر"، معللا ذلك بأن الحكومة الحالية  ليس لديها القدرة الكافية على إدارة أمور البلاد.
وتعليقا على سحل أحد المتظاهرين أمام قصر الاتحادية أمس الجمعة ووقوع  العديد من المصابين شدد "موسى" على ضرورة محاسبة الوزير المسئول عن تلك  الأحداث لمعرفة تفاصيل ما حدث قائلا: "لا يمكن ترك الأمر يسير بهذا الشكل،  ولا بد من تحقيق قضائي وليس إعلاميا".