لجان التنسيق السورية: ارتفاع أعداد قتلى اليوم على يد قوات الأسد إلى 73 شخصا
أفادت لجان التنسيق المحلية السورية بارتفاع حصيلة أعداد القتلى اليوم السبت على يد قوات النظام إلى 73 شخصا معظمهم في ريف دمشق ودرعا.
 
ونقلت قناة ( الجزيرة ) الفضائية اليوم السبت عن لجان التنسيق المحلية وشبكة شام تأكيدهما " أن إضرابا عاما شل مدينة الرقة في ذكرى مجزرة  حماة التي ارتكبتها القوات السورية عام 1982، وقتل فيها ما يقرب من 20 ألف شخص وفقا لبعض التقديرات ،
 
كما شهدت أسواق مدينة حماة إضرابا عاما في ذكرى المجزرة " . كما نقلت عن الناشط ثائر الحموي قوله " إن القوات النظامية المسيطرة على معظممدينة حماة قامت بمنع الأهالي من إحياء الذكرى.
 
وفي ريف دمشق، تحدثت لجان التنسيق المحلية عن اشتباكات عنيفة في زملكا عند المتحلق الجنوبي بالتزامن مع قصف مدفعي من القوات النظامية.وقالت إن مقاتلين من الجيش الحر فجروا أمس دبابة في معضمية الشام، مشيرة إلى قصف بمدافع الميدان والهاون على عين ترما ودوما وبيت سحم، في وقت ما يزال فيه القتال مستمرا في داريا بريف دمشق أيضا.
 
من جهتها، تحدثت شبكة سوريا مباشر عن انفجار قوي قرب مطار المزة العسكري غرب العاصمة دمشق ، الذي تجرى في محيطه اشتباكات منتظمة ، وبالتزامن مع الاشتباكات، تعرضت اليوم مجددا أحياء دمشق الجنوبية ، وبينها القدم والعسالي ، لقصف مدفعي وفقا لناشطين.
 
وتشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات مناهضة لنظام الرئيس السوري بشار الأسد تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق السورية، مما أسفر عن سقوط آلاف الضحايا ونزوح مئات الآلاف الآخرين داخل وخارج البلاد.