مجهول يشعل النار بإطارات سيارات مستعملة بالجيزة
أشعل مجهول النار بعدد من إطارات السيارات المستخدمة بقطعة أرض فضاء بالجيزة، وانتقل رجال الحماية المدنية للسيطرة على النيران وإخمادها قبل امتدادها للعقارات المجاورة.
تلقى الرائد محمد غراب، مشرف غرفة نجدة الجيزة، بلاغا بنشوب حريق بقطعتى أرض فضاء بمنطقة المنيب بالجيزة.
انتقل رجال الحماية المدنية إلى محل البلاغ، وتم السيطرة على النيران التى تبين أنها اشتعلت بعدد من إطارات السيارات المستعملة، وتبين أن مجهولا أشعل النار بها للتخلص منها، وحرر محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيق.