طالب يدعى خطف معيدة على يد سورى بمدينة نصر للانتقام منه
توجه طالب إلى قسم شرطة ثان مدينة نصر، وحرر محضرا ادعى فيه خطف خطيبته المعيدة على يد شاب سورى أثناء سيره معها بمنطقة مدينة نصر بعدما تعدى عليه بالضرب وأشهر فى وجهه سلاحا أبيض مما أدى إلى إصابته.
تم إخطار اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة بالواقعة الذى أمر بسرعة تشكيل فريق بحث لكشف ملابسات الواقعة وسرعة القبض على المتهم، وتبين من التحريات والتحقيقات التى أشرف عليها اللواء جمال عبد العال مدير مباحث العاصمة، كذب رواية الطالب حيث تم العثور على تلك الفتاه التى ادعى أنها خطيبته مع شاب سورى أثناء سيرها معه بمنطقة مدينة نصر.
وتبين من التحقيقات أن الطالب "إيهاب" كان على علاقة جنسية غير شرعية مع "إيمان م" معيدة بنفس الجامعة التى يدرس بها وعندما شعر أنها تركته وتعرفت على طالب آخر "عامر م" سورى الجنسية استشاط غيظا وتوجه إلى قسم الشرطة وادعى أنها خطيبته وتم خطفها على يد السورى.
تم القبض عليهم جميعا وتحرر لهم محضر جنح قسم ثان مدينة نصر وتمت إحالتهم إلى النيابة التى أمرت برئاسة المستشار محمود الصاوى بإخلاء سبيل الطالبين والمعيدة بضمان محل إقامتهم.