تأجيل الاستئناف المقدم من أحد المتهمين بحرق "وزارة التموين" لجلسة 5 فبراير
قرر المستشار وائل الشيمى قاضى المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة بباب الخلق، تأجيل الاستئناف المقدم من "حازم أحمد زكى" أحد المتهمين بحرق وزارة التموين على قرار حبسه 15 يوما على ذمة التحقيقات، وذلك لجلسة 5 فبراير لعدم حضور المتهم.
وكانت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن، وبإشراف المستشار حمدى منصور المحامى العام الأول لنيابات وسط القاهرة، قد أمر بحبس ثلاثة متهمين بحرق مبنى "وزارة التموين" 4 أيام على ذمة التحقيق، ثم تلاه قرار المستشار محمد صبحى قاضى المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة، بتجديد حبسهم 15 يوما على ذمة التحقيقات.
وكانت التحقيقات قد كشفت عن أنهم أشعلوا النيران بمبنى وزارة التموين، بمنطقة وسط القاهرة وإحراق سيارة الوزير وعدد من السيارات التى كانت تقف أمام الوزارة.
كما تبين من التحقيقات التى باشرها "عمرو عوض" مدير نيابة قصر النيل، أن المتهمين ألقوا زجاجات المولوتوف المشتعلة على المبنى والسيارات، وتعدوا بالضرب على قوات الأمن المسئولة عن تأمين المبنى الوزارى وأصابوا عددا من المجندين.
وكان المتهمون قد أنكروا التهم المنسوبة إليهم، وقالوا إنهم توجهوا لمبنى الوزارة، لمشاهدة المظاهرات هناك، وكانوا يقفون بعيدا عن تلك الأحداث.