تأجيل التحقيق مع مرتكبى أحداث الشغب ببورسعيد لتعذر حضور المتهمين
أجل فريق النيابة العامة برئاسة المستشار أمير أبو العز المحامى العام لنيابات بورسعيد، استئناف التحقيق وإجراءات تجديد الحبس على15 متهما من المقبوض عليهم فى أحداث الاعتداء وإثارة الشغب على سجن بورسعيد العمومى إلى السبت القادم، بسبب تعذر حضور المتهمين من بورسعيد إلى مجمع المحاكم بمنطقة شطا بمحافظة دمياط، لدواعى أمنية.
ويأتى ذلك فى الوقت الذى قام فيه العشرات من أهالى المقبوض عليهم بتنظيم وقفة احتجاجية أمام المحكمة، دفاعا عن أبنائهم ورفع الأهالى لافتة كتب عليها سابوا "القتلة القناصين وأخذوا ولادنا المظلومين".
كما أثار تأجيل التحقيق مع ذويهم حالة من الغضب والسخط واتهموا الداخلية بأنها عاجزة عن تأمين 15 متهما لمثولهم للتحقيق فى دمياط، وأكدوا على إرسال فاكسات إلى رئاسة الجمهورية ووزير الداخلية يؤكد تقاعس رجال الأمن بدمياط عن توفير الحماية لأبنائهم، لحضور التحقيقات، مؤكدين أنهم على ثقة من إصدار قرار يقضى بالإفراج عن ذويهم اليوم لعدم ثبوت أدلة مؤكدة ضدهم.