غدا.. النيابة تستمع لأقوال أمناء شرطة فى واقعة مقتل تاجر مخدرات
تستمع نيابة حوادث جنوب القاهرة الكلية برئاسة المستشار إسماعيل أبو حفيظة غدا الأحد، لأقوال أمناء الشرطة حول واقعة قتل تاجرالمخدرات عقب إصابته بطلقة نارية بالرأس على يد أمين شرطة، أثناء تأدية عمله بمنطقة الخليفة.
كانت البداية عندما وردت معلومات لمباحث قسم شرطة الخليفة، بمرور سيارة مليئة بالأسلحة المسروقة بذات المنطقة، وعلى الفور تم عمل خطة أمنية بغرض القبض على الخارجين عن القانون وإحباط تهريب الأسلحة، وانتقل أفراد الشرطة إلى محل الواقعة لضبط السيارة المبلغ عنها، إلا أن السيارة تمكنت من الهرب، ولكن الشرطة أخذت مطاردتها لعدة ساعات متتالية، إلا أنها لم تقبض على أحد.
وأثناء ذلك فوجئ أمين الشرطة "محمد.ا" بشخص يبيع المخدرات فى أحد الشوارع الجانبية فقبض عليه، إلا أنه سدد طعنتين من سلاح أبيض "مطواة" فى الذراع الأيمن لفرد الأمن، فأطلق محمد طلقة نارية من سلاحه الميرى أصابت رأس تاجر المخدرات فأفقدته الحياة.
وكشفت تحريات المباحث، عن أن المجنى عليه يدعى "إبراهيم.خ.23 سنة" عاطل، مسجل خطر سرقات  تاجر مخدرات، وحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة لتولى التحقيق، والتى أمرت بتشريح الجثة والتصريح بدفنها، وحبس أمين الشرطة 4 أيام على ذمة التحقيقات لاتهامه بالقتل، وإرسال السلاح الميرى إلى مصلحة الطب الشرعى، للتأكد من أن هذا السلاح هو سبب قتل المجنى عليه من عدمه، بالإضافة إلى الاستماع لأقوال قوات الأمن الذين شاركوا فى المأمورية.