وزير الداخلية: انسحاب الشرطة من الشارع  يحول البلد لميليشيات
أعلن اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، خلال مؤتمر صحفى بالوزارة عصر اليوم، تحويل واقعة سحل المواطن أمام قصر الاتحادية إلى النيابة العامة للتحقيق فيها.
كما أكد إبراهيم، أنه على استعداد لترك الوزارة إذا كان هذا قد يهدئ من غضب الشعب المصرى قائلا: "مستعد أمشى من الوزارة لو ده هايريح الشعب المصرى، وتوليت الوزارة فى ظروف صعبة وحفاظا على الجهاز وليس طمعا فى الكرسى".
وأضاف اللواء محمد إبراهيم، أن الأمن الوطنى يجرى الآن تحرياته عن مجموعة "البلاك بلوك"، مشيراً إلى أن انسحاب الشرطة من الشارع المصرى سيحول البلد إلى ميليشيات وستنتهى دولة القانون.