18 فبراير.. أولى جلسات طلب رد هيئة المحكمة فى قضية شهيد الأكاديمية
حددت محكمة استئناف القاهرة جلسة 18 فبراير الجارى، كأولى جلسات نظر طلب رد هيئة المحكمة فى مقتل أحمد وحيد طالب الأكاديمية الدولية لعلوم الإعلام، وهى القضية المعروفة إعلاميا بـ"شهيد الأكاديمية".
ومن المقرر أن تنظر غدا محكمة جنايات جنوب الجيزة برئاسة المستشار مجدى حسين عبد الخالق، وستكون جلسة إجرائية يقرر فيها القاضى التأجيل لحين الفصل فى طلب الرد.
وكان المحامى أحمد سعيد دفاع المتهمين، قد أكد أن السبب الرئيسى لرد هيئة المحكمة أن المتهمين من الثانى حتى الثانى عشر، مقدمين بتهمة ضرب أفضى إلى موت، ولكن المحكمة عدلت القيد الوصفى فى القضية إلى قتل عمد.