العثور على جثة سائق "توك توك " بالمقابر بأسيوط
عثرت مباحث مركز شرطة منفلوط بأسيوط، على جثة سائق مركبة "توك توك" مقتولاً داخل إحدى مقابر المسلمين بندر منفلوط، وبه جرح نافذ بالبطن.
وتلقى اللواء أبوالقاسم أبوضيف مدير أمن أسيوط، إخطارا من مأمور مركز شرطة منفلوط، يفيد بالعثور على جثة أحمد عبد الحليم على محمد "16 سنة" سائق توك توك، ومقيم بقرية "الحما"، والمبلغ عن غيابه فى المحضر رقم 502 إدارى المركز لسنة 2013.
وبمناظرة الجثة تبين وجود جرح نافذ بالبطن من الناحية اليمنى، وتم نقل الجثة، والتحفظ عليها بمشرحة مستشفى منفلوط المركزى تحت تصرف النيابة، وتحرر محضر برقم 6 أحوال مركز منفلوط، وبالعرض على النيابة قررت انتداب الطبيب الشرعى لتشريح الجثة لبيان سبب الوفاة، والتصريح بالدفن عقب وصول تحريات إدارة البحث الجنائى حول الواقعة، وتحرر محضر بها، وجارى العرض على النيابة.