تجمهر أهالى 3 من المتهمين باقتحام قسم شرطة دمنهور بعد تجديد حبسهم
قرر المستشار محمد الغمرى، رئيس محكمة جنح قسم دمنهور اليوم السبت، تجديد حبس كل من "سالم ع س" 12 سنة"، "محمد ع ه" 14 سنة"، مصطفى ع م  14 سنة، وجميعهم أحداث 15 يوما بتهمة اقتحام قسم شرطة دمنهور.
وبعد  إصدار القرار قام العشرات من أهالى المحبوسين بالتجمهر أمام مكتب المستشار إيهاب أبو عيطة رئيس نيابة قسم دمنهور، مرددين الهتافات المنددة بهذا القرار واصفين إياه بالظالم.
وانتقلت على الفور القيادات الأمنية بالبحيرة، برئاسة العميد أحمد الجوهرى مأمور دمنهور، ورافقه العقيد العربى زنباع نائب المأمور، والعقيد أحمد البنا رئيس مباحث الأموال العامة والنقيب حسام حسنى معاون المباحث لمنع الأهالى من اقتحام مكتب رئيس النيابة.
يذكر أن محيط قسم شرطة دمنهور قد شهد الأسبوع الماضى اشتباكات عنيفة بين المئات من مثيرى الشغب وقوات الأمن، استمرت 4 أيام متواصلة فى محاولة لاقتحام قسم شرطة دمنهور، وأطلقت الأجهزة الأمنية الغازات المسيلة للدموع لتفريقهم.