إخلاء سبيل المتهم بالتعدى على مأمور قسم قصر النيل بعد قبول الاستئناف على حبسه
قرر المستشار وائل الشيمى، قاضى المعارضات بمحكمة جنوب القاهرة بباب الخلق، بإخلاء سبيل "مايكل رفيق جرجس" والمتهم فى واقعة التعدى على مأمور قسم قصر النيل، وذلك بعد قبول الاستئناف المقدم من دفاع المتهم على قرار حبسه 15 يوما.
وكان قاضى المعارضات بمحكمة عابدين قد جدد حبس المتهم 15 يوما على ذمة التحقيقات فى القضية رقم 538 لسنة 2013 جنح قصر النيل، لاتهامه بالتعدى على كل من مأمور قسم شرطة قصر النيل، ومفتش المباحث غرب القاهرة، وعميد بالأمن المركزى ومجندين من قوات الشرطة بالضرب، وإلقاء زجاجات المولوتوف، والحجارة، على القوات المكلفة بتأمين شارع قصر العينى.
ودفع محامى المتهم بانتفاء مبررات الحبس الاحتياطى، وعدم توافر حالة التلبس فى حقهم مطالبا بإخلاء سبيلهم بأى ضمان تراه المحكمة حرصا على مستقبلهم.
وصرح "محمود فاروق" محامى المتهم، بأن النيابة قامت بمواجهة بعض من المجنى عليهم، ولم يتعرف على أى من المتهمين نظرا لاختلاف ملابس المتهمين عن من قاموا بالتعدى عليهم وارتكاب الواقعة حينها.