مصرع شخص وإصابة آخر فى انقلاب شاحنة وقود بالبحر الأحمر
لقى شخص مصرعه وأصيب سائق، اليوم السبت، فى حادث انقلاب مقطورة وقود طيران بطريق الغردقة، قادمة من السويس إلى مطار الغردقة الدولى، عند مدخل كمين مدينة الغردقة.
تلقى اللواء مصطفى بدير، مدير أمن البحر الأحمر، إخطاراً من العميد عماد أبو العزايم قائد شرطة النجدة، بانقلاب شاحنة وقود طيران محملة 50 ألف لتر، وأسفر الحادث عن مصرع "متولى أحمد السيد 33 سنة مساعد السائق وإصابة السائق مجدى محمد أحمد 45 سنة سائق الشاحنة عند الكيلو 20 بعد مدخل كمين مدينة الغردقة، وكانت قادمة من السويس فى طريقها إلى مطار الغردقة لتفريغ شحنتها فى خزانات تمويل الطائرات.
وتم سيطرة قوات الحماية المدنية على الموقف خوفا من اندلاع حرائق، وتم رفع الشاحنة من عرض الطريق لتسير الحركة المرورية، وتم استدعاء لودر لردم أثار الوقود من على الشارع.
وقامت النيابة العامة بمعاينة مكان الحادث، وتم نقل السائق المصاب إلى مستشفى الغردقة العام، وأمرت بتسليم جثة مساعد السائق إلى ذويه.