استدعاء 20 مصابا بينهم ضابطا شرطة لسماع أقوالهم فى أحداث الاتحادية
أمر المستشار إبراهيم صالح، رئيس نيابة مصر الجديدة، باستدعاء 20 مصاباً فى أحداث اشتباكات الاتحادية، لسماع أقوالهم حول الواقعة.
وكشفت التحقيقات، أن اشتباكات دارت بين قوات الأمن والمتظاهرين أمام قصر الاتحادية، نتيجة إلقاء بعضهم لزجاجات مولوتوف داخل القصر، مما أسفر عن إصابة 20 بينهم 8 مجندين وضابطا شرطة.
تم القبض على 13 متهماً، بينهم 3 تم ضبطهم صباح اليوم، وتم القبض عليهم بمعرفة الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، أثناء مروره لتفقد الحالة الأمنية بمحيط الاتحادية، حيث وجد ثلاثة أشخاص يقومون بتحطيم نقطة شرطة روكسى فأمر بضبطهم، وجار إحالتهم للنيابة لمباشرة التحقيق.