متظاهرون يحتجزون 2 من أعضاء الاخوان داخل سيارة اسعاف .. وتزايد حدة الإشتباكات
القى متظاهرون  - مشاركون في جمعة رد الكرامة  - القبض على 2 من أعضاء  الحرية والعدالة فى الاشتباكات الواقعة فى محيط مقر مكتب الإرشاد ، أحدهما  يحمل كارنيه الحزب واسمه مصطفى حسين أحمد  .
 
من جانبه صرح مسئول وحدة الاسعاف انه حتى الان لم يستطع تحديد عدد المصابين مؤكدا ان اغلب الاصابات جاء نتيجة قذف الحجارة .
 
واشتبك  المئات من أنصار جماعة الإخوان المسلمين والمتظاهرين فى جمعة رد  الكرامة ، حيث فوجئ المتظاهرون المتواجدون فى ميدان النافورة فى المقطم  والقريب من مكتب الإرشاد بهجوم المئات من انصار الجماعة وهم يقذفون  المتظاهرين بالحجارة.
 
من جانب آخر سمع دوى إطلاق نار متبادل بين الطرفين ، بالإضافة إلى إلقاء قنابل المولوتوف وسقط العديد من المصابين جراء الاشتباكات.