متظاهرون يشعلون النار فى 4 سيارات ميكروباص تردد أنها تابعة لـ«الحرية والعدالة» بالمقطم
أضرم المتظاهرون النيران فى 4 سيارات ميكروباص تردد أنها تابعة لحزب الحرية  والعدالة، وارتفعت سحابة دخان عالية بمنطقة المقطم نتيجة اشتعال النار فى  السيارات والتى تقع فى مدخل المنطقة بالقرب من مسجد المقطم.
 
من جانب آخر، احتشد آلاف المتظاهرين بشارع 10 الذى يقع فيه مكتب  الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين، هاتفين: "إرحل إرحل" "يسقط يسقط النظام".
 
وفرضت قوات الأمن كردونات أمنية لمنع المتظاهرون من الوصول إلى مكتب  الإرشاد، ومازالت أعداد المتظاهرين تزداد حيث يتوافد المزيد على المنطقة.