المتظاهرون يشعلون النار بأتوبيسات بالمقطم ومطاردات مع الاخوان فى الشوارع الجانبية
قام متظاهرو جمعة يوم الكرامة بإشعال النيران فى اوتوبيسات تابعة لجماعة  الإخوان المسلمين بمحيط مقر مكتب الإرشاد بعد أن حطموها تماما أثناء  الاشتباكات الواقعة هناك .
 
من جانب  آخر قام المتظاهرون بمطاردة أنصار جماعة الإخوان المسلمين من  ميدان النافورة إلى الشوارع الجانبية ، وألقوا القبض على اثنين ممن اختبئوا  داخل منزل بعد أن ضربوهم ، وتم احتجازهم ونقل أحدهم لتلقى العلاج نظرة  لشدة الإصابة .
 
وشكل بعض المتظاهرون الآخرينن لجاناً شعبية لحماية أنصار الجماعة وأعضاء  الحرية والعدالة المختبئين داخل المسجد ومازالت الاشتباكات مستمرة وسط  حصار أمنى من الشرطة لعدم السماح بدخول المزيد من المتظاهرين إلى محيط مقر  مكتب الإرشاد.