ننشر تفاصيل انهيارعقار بالغورية.. صدر له قرار إزالة والسكان رفضوا إخلاءه لعدم توافر بديل
كشفت تحريات المباحث حول حادث انهيار عقار مكون من ثلاثة طوابق بمنطقة  الغورية، اليوم الجمعة، صدور قرار إزالة له إلا أن السكان رفضوا إخلاءه.
 
ووجدت قوات الإنقاذ صعوبات بالغة فى الوصول إلى مكان الواقعة، حيث إن المنزل المكون من  ثلاثة أدوار يقع بمنطقة ضيقة.
 
وتمكنت قوات الحماية المدنية من انتشال جثة شاب فى العقد الثانى من  العمر كان نائمًا على سريره لحظة الانهيار ومازالت محاولات الإنقاذ مستمرة  حتى الآن.
 
كشفت التحريات التى أشرف عليها اللواء جمال عبد العال، مدير الإدارة  العامة لمباحث القاهرة، أن المنزل مكون من 3 طوابق والطوابق الثلاثة آهلة  بالسكان، وأنه قد صدر له قرار إزالة إلا أن السكان رفضوا إخلاءه لعدم توفير  أماكن بديلة لهم.