اعتقال ضابط مخابرات فلسطيني وآخر بالسلطة الفلسطينية تسللا إلى الأراضي المصرية عبر الأنفاق
الأنفاق الحدودية مع مصر
قالت مديرية امن شمال سيناء أن أجهزة الشرطة اعتقلت ملازم بالمخابرات الفلسطينية ( سلطة فتح ) مقيم بقطاع غزه وضابط آخر بالسلطة الفلسطينية تسللا إلى الأراضي المصرية عبر الأنفاق الأرضية.
 
وتمت عملية الاعتقال في إطار الحملات الأمنية التي تقوم بها السلطات المصرية في اعقاب ضبط ملابس تستخدم في تصنيع زي يشبه ملابس الجيش المصري.
 
وقالت المديرية في بيان لها أن الشرطة اعتقلت الضابط ويدعو احمد . س ولم يكن يحمل أي أوراق تؤكد هويته وانه تمكن من الدخول الى الأراضي المصرية عبر احد الأنفاق الأرضية برفح المصرية.
 
ويتم حاليا استجواب الضابط الفلسطيني لمعرفة كيفية دخوله الأراضي المصرية.
 
كما تم ضبط ميسرة ط ع  ضابط امن بالسلطة الفلسطينية ومقيم خان يونس عند الحاجز الأمني بمنطقة الميدان .
 
وعلى صعيد متصل طالبت نيابة العريش بإشراف المستشار عبد الناصر التايب المحامى العام الأول لنيابات شمال سيناء تحريات إدارة البحث الجنائي بخصوص المعتمر الفلسطيني السابق ضبطه بمطار العريش وبحوزته طلقات نارية وفلاشا .
 
وكان قد سبق ضبط المتهم ط . أ . أ ( 21 عاما ) أثناء إنهاء إجراءات سفره إلى الأراضي السعودية بمطار العريش الدولي حيث كان بحوزته عددا من الطلقات النارية وفلاشا بها صورا فوتوغرافية ومقطع فيديو لتدريب القوات من حركة حماس ، وكانت ترتدى زى شبيه بالزى العسكري المصري .
 
وفى التحقيق الذي تولاه أحمد حسن وكيل أول النيابة طلب تحريات إدارة البحث الجنائي حول مدى صلته بالحقيبة التي عثر بها على المضبوطات ، وكذا مدى علمه بوجود ذخيرة داخل الحقيبة المضبوطة كما طلب بتفريغ الفلاشا بمعرفة أحد خبراء الأدلة الجنائية لفحص محتوياتها ، وهل يوجد بها ما يفيد بوجود قرائن توضح قصد المتهم من حيازته للذخيرة المضبوطة ، وإرسال الذخيرة المضبوطة إلى الأدلة الجنائية لبيان نوعها وعيارها ومداها والسلاح الذي تستخدم فيه وعما اذا كانت صالحة للاستخدام من عدمه .
 
وسيعاد عرض المتهم على النيابة مرة أخرى لاتخاذ القرار المناسب طبقا للإجراءات القانونية .
 
والقت قوات الامن القبض على 14 فلسطينيا آخرين بعضهم دخل الأراضي المصرية بطريقة غير شرعية وبعضهم انتهت مدة إقامته بمصر.
 
وأضافت المصادر انه تم إلقاء القبض على وائل م ع صياد مقيم غزة فلسطيني الجنسية جواز سفر صادر رام الله لدخوله البلاد بطريقة غير مشروعه عبر احد الأنفاق الأرضية بمدينة رفح.
 
وتابعت أن الحاجز الأمني عند منطقة الميدان بشمال سيناء تمكن من ضبط إبراهيم ع ا ق موظف مقيم برام الله و محمود ش م مهندس مقيم بتل ربيع و زينات ز ق ربة منزل  مقيمة خان يونس وابو بكر م ا  مدير تسويق و ايمان م ا  .. باحثة اجتماعية وماهر م س  موظف   تامر ن ا طالب  ومقيم برام الله  وبشير ع ه ا  موظف و محمد ا م  طالب   مقيم بخان يونس و محمد ن م م   صحفي وصبحي  ن ص   طبيب صيدلي مقيم بغزه لانتهاء إقامتهم بالبلاد وبسؤالهم قرروا أنهم كانوا فى طريقهم لمنفذ رفح البرى للسفر للأراضي الفلسطينية.
 
كما تم ضبط عاصم م ا – فلسطينى الجنسية – يحمل جواز سفر صادر رام الله فلسطين .. وذلك اثناء انهاء إجراءات سفره الى قطاع غزه حيث بفحص جواز السفر الخاص به تبين عدم وجود خاتم وصول للبلاد وكذا وجود تزوير بخاتم السفر المنسوب صدوره لمنفذ السلوم البرى.
 
وبسؤاله قرر قيامة بدخول البلاد بطريقة غير مشروعة عبر احد الأنفاق الارضية بمدينة رفح وتوجه إلى ليبيا بمعونة بعض الاعراب مقابل مبلغ مالى