بالأسلحة النارية والبيضاء..الإخوان يحاولون «تحرير» أفرادهم المحتجزين بمسجد المقطم.. والمتظاهرون يتصدون لهم
تجمع عدد من المتظاهرين المناصرين لجماعة الإخوان المسلمين مرة أخرى،  للعودة باتجاه المحتجين، ومعهم أسلحة نارية وبيضاء، وذلك أمام مسجد المقطم  الذي يبعد قليلا عن ميدان النافورة.
 
وأطلق مناصرو الإخوان أعيرة الخرطوش  صوب المحتجين، وسقط العشرات  بإصابات، وجروح سطحية، بينما تمكن المتظاهرون من التصدى لهم مرة أخرى،  وأجبروهم على العودة والتراجع من الدروب الجبلية.
 
وجاءت عودة المنتمين لجماعة الإخوان المسلمين لمحاولة تحرير المحتجزين  منهم داخل جامع المقطم، وفي محاولة منهم لمنع المعارضين من التقدم باتجاه  مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان بشارع 10.
 
ونشبت عدة مشادات كلامية بين المتظاهرين ومجموعات أخرى طالبوا بفتح  مسجد المقطم للفتك بالمحتجزين، بينما رفض عدد آخر فتح المسجد منعًا لإراقة  الدماء واحترام حرمة المسجد.