تحطيم الطابق الأرضى من مقر الإخوان بالمنيل.. ومتظاهرون يمنعون حرقه فى اللحظات الأخيرة
إقتحام مقر الإخوان - أرشيفية
اقتحم عدد من المتظاهرين مقر الإخوان المسلمين ومكتب الإرشاد القديم بمنطقة  الروضة بالمنيل وحطموا عددا من المكاتب بالطابق الأرضى وتركوه وانصرفوا،  وذلك أثناء توجههم فى مسيرة إلى منطقة المقطم.
 
وانتقل رجال الأمن إلى مكان الواقعة وأمر اللواء أسامة الصغير مدير أمن القاهرة بإخطار النيابة التى تولت التحقيق.
 
كان أكثر من 300 متظاهر قد توجهوا فى مسيرة إلى منطقة المقطم وأثناء  مرورهم بمنطقة المنيل توجهوا إلى مقر مكتب الإرشاد القديم، واقتحموه وحطموا  أبوابه ثم دخلوا الطابق الأرضى، وحطموا عددا من المكاتب والأثاث الموجودة  به.
 
وحاول بعض المتظاهرين إشعال النيران به إلا أن بعض المتظاهرين من بينهم  منعوهم وطالبوهم بالانصراف وما إن شاهدوا قوات الأمن حتى انصرفوا.
 
وانتقل إلى مكان الواقعة العميد أيمن الصعيدى مأمور قسم شرطة مصر القديمة، حيث يتم الآن حصر التلفيات والخسائر الناتجة عن الاقتحام.
 
تحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة التى تولت التحقيق.