بيت السناري يستضيف "ملتقى عروس النيل الأدبي" الخميس المقبل
يستضيف بيت السناري الأثري بالسيدة زينب، التابع لمكتبة الإسكندرية، ملتقى عروس النيل الأدبي الشهري، وذلك في تمام الساعة السادسة من مساء الخميس.
ويدير الملتقى الشاعرة هبة عبد الوهاب، والتي تستضيف في لقائها هذا الشهر كل من الشعراء سلمى فايد، ومحمد منصور، وعلاء جانب، وأحمد رشدي وغيرهم من شعراء المحافظات والأقاليم، وذلك بحضور لفيف من الأدباء والمثقفين.
الجدير بالذكر أن ملتقى عروس النيل الأدبي سمي نسبة إلى مدينة المنصورة فهي تعرف بعروس النيل، وقد تم إنشاؤه في أواخر عام 2011، وأسسه كلا من الشاعر محمود السيد إسماعيل، والشاعرة هبة عبد الوهاب. ويهدف الملتقى إلى خلق جو من التواصل الفكري والثقافي بين أجيال الشعراء المختلفة، وتسليط الضوء على شعراء المحافظات والأقاليم.