إثيوبيا وإسرائيل تتفقان على تعزيز التعاون التجاري بينهما
اختتم أول وفد من رجال الأعمال الإثيوبيين زيارة لإسرائيل استغرقت أربعة أيام، شارك خلالها في ندوات ومناقشات حول سبل تعزيز التعاون التجاري والاقتصادي بين البلدين.
وذكرت وكالة أنباء إثيوبيا أن الوفد الإثيوبي ضم 12 عضواً، في إطار سعي إثيوبيا لنقل التكنولوجيا الإسرائيلية وتعزيز التجارة والأعمال، وكان أعضاء الوفد تابعين لشركات تصنيع زراعي وسيارات وسياحة وفنادق.
وقالت الوكالة إن العلاقات التجارية بين البلدين تعززت ووصل حجم التبادل التجاري لـ83 مليون دولار، وأن إسرائيل تصدر لإثيوبيا السلع المصنعة من مواد بناء وكابلات كهربائية وإطارات سيارات، وتستورد من إثيوبيا السمسم والبن والبذور الزيتية، وأن هناك سعي لتوسيع الاستثمار الإسرائيلي في إثيوبيا، بجانب تقديم منح دراسية للطلبة الإثيوبيين.