وكيل "التربية والتعليم" بالفيوم يبحث التعاون مع "مصر الخير" لتدريب طلاب المدارس الصناعية
عقد محمود العمريطي، وكيل وزارة التربية والتعليم بالفيوم، لقاء مع الدكتورة هالة السيد أحمد، مدير مؤسسة مصر الخير بالفيوم، اليوم، لبحث سبل التعاون بين المؤسسة والتعليم في مجال تدريب المعلمين وطلاب المدارس الصناعية على تأهيلهم لسوق العمل.
وأكد العمريطي على أهمية التعليم الفني في بناء مصر الحديثة، وأن طالب التعليم الفني المؤهل هو أساس النهضة والتنمية الحقيقية، فيما أشارت مديرة المؤسسة إلى أنها بحثت مع وكيل الوزارة توقيع بروتوكول تعاون يتم من خلاله تدريب 400 معلم بالتعليم الصناعي على آليات تأهيل الطلاب لسوق العمل، وأنه تم اختيار 8 مدارس صناعية لبدء التدريب وتأهيل طلابها من بينها الصنايع الميكانيكية والتعليم المزدوج وناصر الصناعية بسنورس والعدوة الصناعية بنات والفنية الجديدة ودسيا الصناعية بنات.
كما أكدت على أن مؤسسة مصر الخير تقوم بمنح قروض لشباب الخريجين لإنشاء مشروعات صغيرة بالتعاون مع المشروع السويسري، وأن هذه القروض ستكون متاحة لطلاب المدارس الصناعية بالمحافظة.