رئيس ائتلاف دعم السياحة يطالب روسيا بتقديم اعتذار رسمي بعد تسلق مصوريها الهرم
تعليقا على واقعة تسلق مصورين روسيين قمة الهرم الأكبر والتقاط صور من أعلاه، قال إيهاب موسى، رئيس ائتلاف دعم السياحة، إن هذه الواقعة تدل على انهيار الأمن في منطقة الأهرامات، وذلك نتيجة ضعف المنظومة الإعلامية بشكل عام.
وتساءل موسى: "ماذا كان سيحدث إن كانوا إرهابيين أو يخططون لعمل تفجير إرهابي؟"، مطالبا بضرورة التحقيق في هذه الواقعة، وإذا ثبت صحتها يجب محاكمة كل من يعمل بمنطقة الأهرامات. وأضاف أن هذه الواقعة تثبت أن آثارنا أصبحت مستباحة ويسهل السطو عليها، مؤكدا أنه إذا ثبت تسلق المصورين الروسيين لسفح الأهرامات فيجب أن تقدم روسيا اعتذارا رسميا لمصر عما حدث، وأن يُقدم هؤلاء السياح للمحاكمة.
الأخبار المتعلقة:
بالصور| مصورون روس يغافلون الحراس ويصعدون إلى قمة "خوفو" لالتقاط صور
رئيس هيئة الآثار الأسبق: واقعة تسلق هرم "خوفو" دليل جديد على عدم احترام اللوائح والقوانين المصرية