البرادعي يلقي كلمة في مؤتمر "مفكرو العالم" بالإمارات.. ويعود للقاهرة الخميس
علمت "الوطن" أن الدكتور محمد البرادعي رئيس حزب الدستور، المنسق العام لجبهة الإنقاذ، سيلقي كلمة مطولة في مؤتمر بعنوان "مفكرو العالم"، والذي يعقد في دولة الإمارات، ويستمر 3 أيام متتالية بمشاركة 8 من الحائزين على جائزة "نوبل"، بينهم "البرادعى" كشخصية عربية وحيدة، والذي حصل على "نوبل للسلام" فى 2005، أثناء رئاسته للوكالة الدولية للطاقة الذرية.
ومن المقرر عودة البرادعي إلى القاهرة، الخميس المقبل، لتأدية واجب العزاء لأسرة الدكتور محمد يسري سلامة، الذي وافته المنية أمس.