القنصل الأمريكي بالإسكندرية تشيد بدور الثقافة في تحقيق تقارب الشعوب
ثمنت القنصل العام للولايات المتحدة الأمريكية بالإسكندرية كاندتس بوتنام من دور التبادل الثقافي في تحقيق التقارب بين الشعوب، حيث أكدت أن الدبلوماسية الثقافية تلعب دوراً كبيراً في تطوير العلاقات السياسية بين الدول.
ووصفت بوتنام الفنون بأنها تمد الجسور بين الدول والشعوب، وأن المواطن الأمريكي محظوظ لما يتمتع به من ثراء ثقافي وفني.
وأكدت أن هناك تعاون بين القنصلية بالإسكندرية والجامعة الأمريكية في برامج تعليم اللغة الإنجليزية لشباب الدبلوماسيين وتدريب المسئولين بالحكومة المصرية، مع وجود سلسلة برامج تتناسب مع مراحل التعليم المختلفة وتدعمها الولايات المتحدة.