يقتل شقيقته بطلقة في الرأس "بالخطأ".. فتكتشف التحقيقات أنه "مزور عملات"
كشفت مباحث الجيزة لغز مقتل ربة منزل بمنطقة المنيب بطلقة خرطوش في الرأس، حيث تبين أن المجني عليها لقيت مصرعها في الحال بعد خروج رصاصة خرطوش من فرد كان يحمله شقيقها ويعتزم الخروج به من المنزل للاشتراك مع شقيقه في مشاجرة مع بعض الجيران بسبب خلافات الجيرة.
وقالت التحريات إن المجني عليها "أمل م ع"، 32 سنة ربة منزل، عندما حاولت منع شقيقها المتهم خرجت الرصاصة منه عن طريق الخطأ فأردتها قتيلة، وحاول المتهم إقناع الشرطة بأنها أصيبت أثناء مشاهدة حفل زفاف في بلكونة المنزل، وبتفتيش شقته تبين وجود ماكينة لتزييف العملات الورقية وتم ضبط 100 ألف جنيه مزورة، وأقرت زوجة شقيق المتهم أنه قتل المجني عليها عن طريق الخطأ، ليعترف بعدها المتهم بارتكاب الجريمة.
تلقى العميد جمعة توفيق رئيس المباحث الجنائية لقطاع غرب الجيزة، بلاغا يفيد بوصول "إيمان م ع"، لمستشفى المنيرة مصابة بطلقة خرطوش بالرأس وتبين أنها لفظت أنفاسها الأخيرة قبل وصولها للمستشفى، وبإجراء التحريات وسماع أقوال شقيقها محمد قال إنها أصيبت أثناء وقوفها في الشرفة لمشاهدة حفل زفاف بالمنطقة، وبالانتقال لمنزل المجني عليها تبين وجود آثار دماء أمام باب الشقة من الداخل، وبتفتيش المنزل عثرت أجهزة الأمن على ماكينة تستخدم في تزييف العملات الورقية، ومبلغ 100 ألف جنيه مزورة.
بسؤال زوجة شقيق المتهم ، أقرت أن محمد كان يتشاجر وشقيقه حمدي - زوجها - مع بعض الجيران، وصعد للشقة لأخذ فرد خرطوش كان يحتفظ به، وعندما حاولت إيمان منعه من النزول من الشقة خرجت طلقة من الفرد في رأسها فلقيت مصرعها في الحال.
بمواجهة المتهم باعتراف زوجة شقيقه وتقرير الطب الشرعي الذي أثبت خروج الرصاصة من مسافة قريبة جدا، اعترف بارتكاب الواقعة، وقام بتمثيل الجريمة، كما أقر أنه يستخدم ماكينة طباعة العملات الورقية في التزوير وترويج العملات المزورة على بعض التجار مقابل مبالغ مالية من الربح.