داليا زيادة: مرسي أعلن إحصائيات تثبت فشله في مؤتمر المرأة
سخرت داليا زيادة، مدير منظمة المرأة بحزب العدل، من كلمة الرئيس محمد مرسي أمام المؤتمر الذي عقد أمس لعرض مُبادرة ترد على حملات التشويه المتعمد لمكانة المرأة المصرية في تاريخ مصر وحاضرها ومستقبلها.
وقالت زيادة "الرئيس عرض إحصائيات كثيرة لارتفاع نسبة الأمية ومعدلات البطالة بين الإناث، وكذلك ارتفاع نسبة المرأة المعيلة، وارتفاع عداد المطلقات في الحضر والريف، لتكون مبررا له حتى لا تطالب المرأة بحقوقها، ولكن كل تلك الإحصائيات والأرقام أثبتت فشله الذي يقارن بعهد نظام مبارك فعلى الرغم من البطالة والفقر التي تواجدت في عهد المخلوع إلا أنها نسبة كانت ثابته وبقدوم مرسي ارتفعت.
وتساءلت زيادة "كيف لرئيس جمهورية مصر العربية أن يلقي كلمة في مؤتمر خاص بالمرأة لا يتحدث عن المرأة إلا في دقائق معدودة ويحول حديثة لتهديد صريح ووعيد لكل المصريين؟".
وقالت مديرة منظمة المرأة إنه بدلا من تبرير الرئيس أن تلك الإحصائيات لا تتناسب مع قدرات المرأة، فعليه أن يعالجها ويعمل على إنقاصها.