البدري: عمرو زكي في حساباتنا.. والمنتخب يفتقد متعب
أكد حسام البدري، المدير الفني للأهلي، أن تجربة الفريق الودية اليوم أمام بهتم مفيدة بعدما تم تجريب عدد من اللاعبين الشباب.
وأضاف البدري أن كل الحسابات والفوارق تشير إلى فوز المنتخب الوطني على زيمبابوي في المباراة المقررة غدا ضمن تصفيات كأس العالم، لكن المنتخب ينقصه عماد متعب وعمرو زكي.
وقال أن مفاتيح المنتخب غدا متمثلة في محمد أبوتريكة ومحمد ناجي جدو وأحمد تمساح.
وكشف المدير الفني للأهلي أن زكي ضمن حسابات الفريق خلال الفترة المقبلة، ويمكن التعاقد معه.
الجدير بالذكر أن زكي كان وقع لإنبي، قبل أن يرفض استكمال مشواره مع الفريق البترولي.