إحالة بلاغ ضد الجلاد وعكاشة بإثارة الفتن لنيابة أمن الدولة
 
كلف النائب العام المستشار طلعت عبد الله نيابة أمن الدولة العليا بفتح تحقيق فى البلاغ المقدم من محمود شريف المستشار القانوني لنادي الشمس، والذى يتهم فيه مجدي الجلاد رئيس تحرير جريدة الوطن وثلاثة صحفيين بالجريدة وتوفيق عكاشة صاحب قناة الفراعين بإثارة الفتنة وتكدير السلم العام، والإضرار بالمصالح السياسية والاقتصادية للبلاد، وذلك لنشرهم وإعلانهم أن أعضاء من جماعة الإخوان المسلمين وحركة حماس يقومون بالتدريب على الألعاب القتالية بصالات نادي الشمس.
وذكر فى بلاغه الذي حمل رقم 588 بلاغات النائب العام، أن جريدة الوطن نشرت موضوعا تحت عنوان "أزمة الوثيقة القطرية لحماية مرسي" وكتبوا أن هذا الصمت  يثير الشكوك حول صحة الأنباء التي تتردد عن وجود عناصر من "حماس" يتم تدريبها في مدينة 6 أكتوبر ونادي الشمس.
وأضاف البلاغ أنه في شهر يناير من العام الحالي على قناة المصارع على الهواء مباشرة زعم توفيق عكاشة أن أعضاء من الإخوان وحركة حماس يقومون بالتدريب على الألعاب القتالية.
وأشار البلاغ إلى أن هذه الأقوال جاءت جميعها مرسلة، وعلى غير الحقيقة وليس لها أي أساس من الصحة، وطالب التحقيق مع المشكو فى حقهم لاتهامهم بإثارة الفتنة والإضرار بالصالح العام والمصالح السياسية والاقتصادية بالبلاد، ونشر الذعر بين المواطنين.