«العمال العرب» ينقل أمانته من دمشق إلى القاهرة
 
قرر المجلس المركزي للاتحاد الدولي لنقابات العمال العرب، نقل نشاط الأمانة العامة للاتحاد إلى القاهرة بدلاً من دمشق السورية، وذلك بشكل مؤقت، نظرًا للظروف التي تعيشها الأراضي السورية حاليًّا، جاء ذلك خلال انعقاد المجلس المركزي للاتحاد الدولي لنقابات العمال العرب فى دورته العادية الرابعة في القاهرة.
كان المجلس المركزى للاتحاد الدولى لنقابات العمال العرب اختتم فعاليات اجتماعات دورته العادية، واستضافتها القاهرة، برئاسة جبالي المراغي نائب رئيس المجلس– رئيس الاتحاد العام لنقابات عمال مصر، وبحضور رجب معتوق الأمين العام للاتحاد الدولي لنقابات العمال العرب مقرر المجلس وأعضاء الأمانة العامة، وأعضاء المجلس المركزي من قيادات الاتحادات النقابية العربية القطرية والمهنية، ورئيسة لجنة المرأة العاملة.
وناقشت الدورة الوضع الاقتصادي في العالم العربي وانعكاساته على الحركة العمالية العربية، وهي مذكرة حول المستجدات السياسية في الوطن العربي، ووضع الحركة النقابية الراهن والارتقاء في أداء الاتحاد، وتعزيز وحدة الحركة النقابية العربية.