730 مستفيدًا في قافلة طبية لأمانة المرأة بالعامرية
 
نظمت أمانة المرأة بحزب الحرية والعدالة بالإسكندرية، أمس الجمعة، قافلة طبية لأهالى منطقة العامرية غرب الإسكندرية؛ حيث شملت تخصصات نساء وباطنة وأطفال، وتقديم الكشف والعلاج بالمجان، بحضور م. نفين الجندى أمينة المرأة بحزب الحرية والعدالة بالإسكندرية، ومحمد فتحى أمين الحزب بالعامرية.
حيث قام فريق أمانة المرأة بالحجز لأكثر من 1000 حالة تم الكشف فعليا على
730 
حالة ما بين باطنة ونساء وأطفال؛ حيث استمر العمل فى القافلة أكثر من 8 ساعات متواصلة.
وعلى هامش القافلة، نظمت أمانة المرأة حملة تثقيفية للمحافظة على الأسنان وإزالة الجير والوقاية من نزيف اللثة، بالإضافة إلى توزيع الهدايا على الأطفال لإسعادهم وتخفيف الآلام عنهم.
ومن جانبها قالت م. نفين الجندى، أمينة المرأة بحزب بالحرية والعدالة بالإسكندرية، إن هذا القافلة الطبية هى أكبر قافلة تنظمها أمانة المرأة لأهالى العامرية، موضحة أنها تستهدف تقديم الخدمات الطبية لأهالينا، وإسعاد الأطفال، وأشارت إلى أن الحزب يعد لعدد من القوافل الطبية المتواصلة لأهالى العامرية خلال الأيام القادمة.
 