إصابة 4 مجندين وأميني شرطة بعد هجوم على سيارات الأمن ببورسعيد
 
أصيب عدد 4 مجندين وأمني شرطة من قوة مديرية أمن بورسعيد وذلك خلال هجوم بعض الأشخاص على عدد من سيارات الشرطة أثناء توجهها لمجمع محاكم بورسعيد لنقل بعض المتهمين لعرضهم على النيابات والمحاكم المختصة بمحافظات دمياط والشرقية والإسماعيلية.
وأعلن مسئول المركز الإعلامى الأمنى بوزارة الداخلية أن السيارة اعترضها بعض الأشخاص، وقاموا برشقها بالحجارة وإحداث تلفيات بسيارتين منها، وحال ذلك اصطدمت إحداها بشخصين منهم تم نقلهما للمستشفى لتلقى العلاج.
وعن إصابات الشرطة أكد مسئول مركز الإعلام الأمنى إصابة أحد المجندين بإصابات جسيمة بالعين نتيجة تطاير شظى الزجاج الأمامى لإحدى سيارات الشرطة، كما أصيب عدد 2 من أمناء الشرطة من قوة مديرية أمن بورسعيد بجروح وكدمات متفرقة، وتم اتخاذ الإجراءات القانونية قبل الواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق
.