نيوزويك: دعوات «الإنقاذ» لمقاطعة الانتخابات رفض لقواعد النظام السياسي
 
قالت مجلة "نيوزويك" الأمريكية إن دعوات المعارضة لمقاطعة الانتخابات التشريعية المقبلة ودعواتها لإسقاط النظام الشرعي المنتخب يدفع بمصر نحو هاوية العنف، لافتة أن شبح العنف السياسي بات يلوح في مصر بسبب ممارسات المعارضة واحتجاجاتهم أمام القصر الرئاسة، ومحاولات البعض لاقتحامه، مشيرة إلى أن مؤيدي الرئيس وحلفاءه لن يترددوا في حماية شرعيته ودعم المسار الديمقراطي.
وحذر محللين من ما أسموه بـ"المخاطر الوخيمة" على البلاد من جراء دعوات المعارضة لمقاطعة الانتخابات وإسقاط النظام المنتخب.
وأضافت الصحيفة أن الجيش يبدو حذرًا من الخوض في السياسة مرة أخرى؛ لأنه وجد صعوبة كبيرة في إدارة البلاد بعد الإطاحة بالرئيس المخلوع، مشيرة إلى أن المعارضة ترفض اللعب وفقًا لقواعد النظام السياسي الديمقراطي، وتريد إحداث فوضى في البلاد قد تسفر عن حرب أهلية.