حسين إبراهيم: انتخابات أمانة القاهرة أكدت أن مصر تتغير نحو الديمقراطية
 
أشاد حسين إبراهيم، أمين عام حزب الحرية والعدالة، بالمشهد الرائع في انتخابات أمين الحزب بالقاهرة، أمس الجمعة، وقال: إنها كشفت منافسة قوية يغلفها الحب والود والاحترام.
وقال إبراهيم، خلال صفحته بموقع التواصل الاجتماعي (فيس بوك): إنه متفائل جدا بفوز د. خالد حنفي أمينا للقاهرة فهو رمز من رموز ثورة 25 يناير ومدير المستشفي الميداني بميدان التحرير طوال أيام الثورة.
وتابع: أري أن د. خالد حنفي خير خلف لخير سلف وهو د. محمد البلتاجي، فمصر تتغير في الاتجاه نحو الديمقراطية وحزب الحرية والعدالة نموذج".
من جهته، أشاد د. محمد البلتاجي، عضو المكتب التنفيذي للحزب وأمين القاهرة السابق، بالانتخابات وقال: أنها نموذج رائع في التنافس الشريف لخدمة الوطن، وقال: "أمين الحزب يستقيل بإرادته ويشرف على الانتخابات التي يتقدم لها عشرة مرشحون، وتنافس حقيقي جاد بين المرشحين لا يخدش صفاء الود وتبادل الاحترام بينهم".
وتابع: "انتخابات بلا توقعات مسبقة يفوز فيها د. خالد حنفي الذي أثق أنه سيكون خيرا مني في القيام بواجبات المسئولية بكل استحقاقاتها من أجل غد مشرق لهذا الوطن".
وأضاف: "جميل أن يخفف الله عنك بعض العبء خاصة حين يحل محلك من اختاره الناخبون لقناعتهم بكفاءته".
 