غدًا.. جنايات الإسكندرية تستأنف محاكمة «نخنوخ»
 
تستأنف محكمة جنايات الإسكندرية، غدًا الأحد 3 مارس، برئاسة المستشار محمد عبد النبى وعضوية كل من المستشارين محمد عبد الشافي ورشدي قاسم، نظر جلسات قضية المتهم صبرى حلمى نخنوخ ومساعده محمد عبد الصادق، المتهمان بحيازة أسلحة نارية بدون ترخيص، ومواد مخدرة.
وكانت هيئة المحكمة أجلت نظر الدعوى إداريًّا إلى جلسة الغد 3 مارس لتعذر حضور المتهمين من محبسهم إلى المحكمة لدواعي أمنية بناء على طلب من مديرية أمن الإسكندرية.
حيث من المقرر أن تستمع هيئة المحكمة إلى: شهادة خبير قسم التزوير والتزييف حول واقعة تزوير رخصة السلاح، وسماع مرافعات الدفاع، والشاهدين جمال حنفي المحامي وصابر شوكت المحرر بجريدة أخبار اليوم  اللذين طلب الدفاع حضورهما.