النائب العام يبدأ التحقيق في محاولة اقتحام مدرية أمن الغربية
 
كلف النائب العام المستشار طلعت عبد الله المحامى العام لنيابات طنطا بفتح تحقيق فى واقعة محاولة مجموعة من المتظاهرين اقتحام مديرية الأمن وديوان عام محافظة الغربية.
وصرح مصدر قضائى أنه انتقل فريق من النيابة العامة لإجراء معاينة للأضرار التى لحقت بمبنى مديرية الأمن وديوان عام المحافظة، وأمرت النيابة مباحث طنطا بإجراء التحريات والتحفظ على تسجيلات الكاميرات القريبة من الأحداث؛ لتحديد المتورطين فى الأحداث.
كانت مدينة طنطا، شهدت حالة من حرب الشوارع بدأت من شارع البحر الرئيسى أمام مبنى ديوان عام المحافظة، بعد أن ألقت قوات الأمن قنابل الغاز المسيلة للدموع لتفريق المتظاهرين الذين حاولوا اقتحام مبنى مديرية الأمن، وألقى المتظاهرون الطوب وزجاجات المولوتوف الحارقة على مبنى المديرية.
 