تأجيل طعن مذيعة «الكفن» على منع دخولها ماسبيرو لـ23 مارس
 
قررت محكمة القضاء الإدارى برئاسة المستشار حسونة توفيق نائب رئيس مجلس الدولة، تأجيل الطعن المقام من المذيعة هالة فهمى مقدمة برنامج "الضمير"، والمعروفة إعلاميًّا بمذيعة الكفن، لإلغاء قرار وقف بث برنامجها ومنعها من الظهور على شاشات التلفزيون المصرى إلى جلسة 23 مارس للاطلاع والمستندات.
وأوضحت نبيلة أبو الوفا المحامية أن موكلتها فوجئت أثناء تقديمها لبرنامجها "الضمير"، والذى يبث على القناة الثانية بالتلفزيون المصرى بقطع البث عن البرنامج بعد قيامها بحمل كفنها على شاشة التلفزيون؛ احتجاجًا على عدم القصاص للشهداء، ثم صدر قرار بوقف البرنامج نهائيا وبوقفها عن العمل، وبمنعها من دخول مبنى ماسبيرو.
وأضافت أبو الوفا أن القرار الصادر بوقفها عن العمل صادر من رئيس اتحاد الإذاعة والتلفزيون وهو غير مختص بإصدار القرار، كما أنه تم وقفها بدون أن تحال للتحقيق، مشيرة إلى أن موكلتها تقدمت بتظلم ضد قرار وقف برنامجها فى 19 ديسمبر.