النائب العام يفتح تحقيقًا في مقتل متظاهر دهسًا وإصابة 12 آخرين بالمنصورة
أمر المستشار طلعت عبد الله، النائب العام، بفتح التحقيق في الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن بميدان الشهداء بمحافظة المنصورة، والتي أسفرت عن وقوع قتيل دهسًا بمصفحة تابعة لقوات الأمن، وما يزيد عن 12 مصابًا
.
وأكد المستشار مصطفى دويدار، المتحدث الرسمى باسم النيابة العامة، أنه تم تشكيل فريق من نيابة المنصورة للتحقيق فى الأحداث والاستماع لأقوال المصابين والانتقال لمكان الأحداث، وذلك للتعرف على الوسائل التى تم التعدى على المصابين بها، وأماكن الإصابات التى تعرضوا لها، ورفع البصمات بالأدلة الجنائية، ورفع الآثار الموجودة، وتصوير مسرح الحادث والآثار المتواجدة في مكان الواقعة، وطلب التحريات بشأن مرتكبي واقعة المجنى عليهم والمصابين، وطلب الشهود للإدلاء بأقوالهم
.
كما أشار إلى أن النيابة العامة أمرت باستعجال التقرير الطبى للمواطن حسام الدين عبد الله خاطر "29 سنة"، الذى توفى نتيجة الدهس بمصفحة الأمن بالمنصورة
.
وأضاف أن النيابات تعمل بكافة طاقتها ولا يوجد أى توقف عن العمل لخدمة الوطن فى الأزمة الحرجة التى تمر بها البلاد، وأن النائب العام يتابع بصورة مستمرة التحقيقات مع المحامين العموميين للتعرف على مستجدات الأحداث
.