الشرطة تطلق الغاز على متظاهري كورنيش النيل.. والمستشفى الميداني يستقبل 9 حالات
كتب ـ أحمد حجي وشريف أيمن:
تجددت الاشتباكات بين قوات الأمن والمتظاهرين بطريق كورنيش النيل، وقامت قوات الأمن بالرد على المتظاهرين بقنابل الغاز المسيل للدموع، مما أرجع عدد كبير من المتظاهرين إلى ميدان التحرير مرة أخرى.
وقال طبيب المستشفى الميداني لـ''مصراوي'' إن المستشفى استقبل 9 حالات، منهم 8 نتيجة اختناق من قنابل الغاز المسيل للدموع، وآخر حرق بقدمه اليمنى لسقوط قنبلة غاز عليه.
وكان متظاهرون قد قاموا بقطع طريق الكورنيش وإجبار السائقين على العودة مرة أخرى.