بالصور والفيديو.. أعضاء بالحزب الناصري يتظاهرون في طلعت حرب للتنديد بـ''الضبطية القضائية''
كتب - شريف أيمن وأحمد حجي:
تصوير- نادر نبيل:
تظاهر العشرات من أعضاء الحزب الناصري بميدان طلعت حرب، الجمعة، للتنديد بقرار النائب العام بمنح الضبطية القضائية للمواطنين، والتي تتيح لأبناء الشعب القبض على بعضهم البعض -على حد قولهم.
ورفع المتظاهرون، لافتات كتبوا عليها: "الإخوان والسلفية.. تجار دين والنية أذية"، "الإخوان إرهاب"، كما رددوا هتافات منها، "يسقط يسقط حكم المرشد، ويا أبو دبورة ونسر وكاب..أنت اللي عملت الارهاب"، و"حكم الاخوان باطل باطل، و"لوعبدالناصر عايش كان لبسكوا طرح وغوايش".
وانضمت مسيرة قادمة من ميدان التحرير تضم العشرات، للمتظاهرين بميدان طلعت حرب، وحملوا أعلام كبيرة رسموا عليها صور للرئيس الراحل جمال عبدالناصر، مرددين هتافات منددة بحكم جماعة الإخوان المسلمين.
ومن جانبه، قال أحمد حسن، عضو بالحزب الناصري، إن الوقفة "رمزية"، للتعبير عن رفضهم التام عما يقوم به الرئيس محمد مرسي وجماعته، مشدداً على عدم دستورية قرار النائب العام بمنح الضبطية القضائية للمواطنين، لأنه يؤدي إلى حرب أهلية بين أبناء الشعب.