أبو حامد: أي انتخابات نزيهة تخوضها الإخوان ستخسرها
كتب- إياد أحمد:
قال محمد أبو حامد، عضو مجلس الشعب السابق، إن أي انتخابات نزيهة سوف تخوضها جماعة الإخوان المسلمين، سوف تخسرها.
وعبر أبو حامد عن رؤيته عبر حسابه على ''تويتر''، مساء الجمعة قائلا: '' يبدو أن أي انتخابات نزيهه سوف يخضها الإخوان بلا تزوير سوف يخسرون فيها كما حدث في انتخابات اتحادات الطلبة وانتخابات نقابة الصحفيين''.
وأعلنت اللجنة المشرفة على انتخابات التجديد النصفي، الجمعة، فوز المرشح ضياء رشوان، بمنصب نقيب الصحفيين.
وحصل ضياء رشوان على 1280 صوت في مقابل 1015 صوت للمرشح عبد المحسن سلامة من أصل 2339 صوت.