جبهة الإنقاذ تحضر لـ''برلمان موازي'' كبديل لمواجهة البرلمان المقبل
كتب- محمد سعيد:
بدأت لجنة الانتخابات بجبهة الإنقاذ الوطني، الجمعة، في تفعيل مبادئ مقاطعة الانتخابات البرلمانية والتي قد أعلنتها الجبهة من قبل، حيث أن الجبهة في صدد عمل فاعليات في محافظات مختلفة.
وقال عمرو علي، ممثل حزب الجبهة الديمقراطية بلجنة الانتخابات، إن اللجنة قد بدأت وضع الخطوط العريضة للبدء في عمل فاعليات داخل محافظات مصر؛ لشرح وجهة نظر الجبهة فيما يخص المقاطعة وأسبابها.
وأضاف علي، في تصريحات لـ''مصراوي''، أن اللجنة قامت بالبدء في التفكير الجدي لعمل برلمان موازي في مواجهة البرلمان الذي سيتم تشكيله، قائلًا ''إن الجبهة دائمًا ما يتم اتهامها أنها لا تقدم بدائل على أرض الواقع، ومن هنا جاءت فكرة إنشاء هذا البرلمان الموازي والذي سيكون من شأنه تقديم خطط ومشاريع سياسية واقتصادية لنهوض البلاد، بالإضافة إلى اقتراح القوانين، وذلك عن طريق لجان سيتم تشكيلها من أعضاء الجبهة''.
وأشار عضو لجنة الانتخابات بجبهة الإنقاذ الوطني، إلى أن كل حزب سيقوم بتقديم معايير الاختيار التي سيتم بناءً عليها اختيار أعضاء البرلمان الموازي، بالإضافة إلى أنه من المقرر أن يقدم كل حزب ترشيحاته خلال الاجتماع القادم، والمقرر له الخميس المقبل.