عشرات المتظاهرين أمام دار القضاء العالي للمطالبة برحيل النائب العام
كتب - شريف أيمن وأحمد حجي:
انطلقت مسيرة، الجمعة، تضم العشرات من ميدان طلعت حرب إلى دار القضاء العالي، للتنديد بالضبطية القضائية، وللمطالبة بإقالة النائب العام المستشار طلعت عبدالله.
وردد المتظاهرون، هتافات تطالب بإقالة النائب وسقوط حكم جماعة الإخوان المسلمين، منها ''مدنية مدنية ولا سلفية ولا إخونية، نائب عام يا أخواني، يسقط يسقط الإخوان''، متهمين النائب العام بأنه يسعي لتنفيذ قرارات جماعة الإخوان المسلمين وليس قرار الشعب المصري.
وكان العشرات من أعضاء الحزب الناصري، نظموا وقفة احتجاجية، للتنديد بالضبطية القضائية، مؤكدين أنها تسعي لتحقيق الصراع بين أبناء الشعب المصري ونشوب الحرب الاهلية بين أبناء الوطن الواحد.