''عمومية الصحفيين'': لن نتهاون مع المتواطئين في قضية ''أبو ضيف''
كتبت- مروة صابر:
قال جمال فهمي،  وكيل أول نقابة الصحفيين، خلال إعلانه توصيات الجمعية العمومية للصحفيين، ''تؤكد الجمعية العمومية للصحفيين، إنها لن تتسامح ولن تسمح، بإفلات قتلة الحسيني أبو ضيف، من العقاب، ولن تتهاون مع المتواطئين مع قتلته وعلى رأسهم النائب العام".
و رفضت الجمعية العمومية لنقابة الصحفيين، الدستور المصري الأخير، وكامل مواده، وأعلنت أن الصحفيين مستمرون في الطليعة لإسقاط هذا الدستور.
وأوصت الجمعية العمومية، بحظر أي رقابة على الصحف ووسائل الإعلام، أو مصادرتها أو تعليقها أو تعطيلها، بالإضافة حظر الحبس في قضايا النشر.
جدير بالذكر أنه من المقرر أن يغلق باب التصويت في انتخابات الصحفيين لاختيار نقيب و6 أعضاء للمجلس، في تمام السابعة مساءً لتبدأ عملية الفرز.