بالصور.. عكاشة: ''إذا استمر الإخوان في الحكم سيدمرون القوات المسلحة''
كتب ـ محمد غايات:
قال توفيق عكاشة، مالك فضائية الفراعين، إنه يجب على الشعب أن يكون حذراُ من طول فترة حكم جماعة الإخوان المسلمين، وطول هذه المدة سوف تدمر القوات المسلحة، بما يسمى بـ"أخونة الدولة".
ودعا عكاشة من أعلى المنصة خلال كلمته للمتظاهرين، الجمعة، إلى الوقوف بجانب القوات المسلحة، وعدم التخلي عنها مثل فترة حكم المجلس العسكري، والحصول على 10 آلاف توكيل اليوم يفوض به الفريق أول عبد الفتاح السيسي لإدارة شؤون البلاد، مطالبا الوصول إلى 10 مليون توكيل، لإنهاء حكم الإخوان .
  ورد المتظاهرون على كلامه بهتافات منددة بالنظام الحاكم وجماعة "الإخوان المسلمين"، منها: "يسقط يسقط حكم المرشد، الشعب يريد إسقاط النظام".