قيادي سلفي لـ''معارضي الرئيس'': ''إن لم تحترموا أنفسكم فستروا منا ما لا تحتسبون''
كتب - محمود الطباخ وإسلام حسن:
وجه الشيخ فوزي السعيد، الداعية السلفي، رسالة إلى معارضي الرئيس محمد مرسي ومن يثيرون الشغب والاضطرابات في مصر، قائلاً: ''إن لم تحترموا أنفسكم فستروا منا ما لا تحتسبون''.
وقال السعيد، خلال مشاركته، في مؤتمر تحالف ''الأمة'' الإسلامي، الجمعة، في منطقة المريوطية بالجيزة، إن المعارضين أغراهم احترام القوى الإسلامية لرئيس الجمهورية وعدم نزولهم الشارع لاحتواء أي أزمة، وتمادوا في نشر الاضطرابات.
يذكر أن، مؤتمر تحالف الأمة الإسلامي بزعامة الشيخ حازم أبو إسماعيل، يضم 7 أحزاب إسلامية من بينهم حزب الراية، وحزب الشعب الذراع السياسية للجبهة السلفية، وحزب العمل الجديد، وحزب الإصلاح.