أبو إسماعيل يبدأ مؤتمر تحالف ''الأمة'' في الجيزة وسط آلاف من أنصاره
كتب- إسلام حسن:
تجمع الألاف من أنصار الشيخ حازم أبو إسماعيل رئيس حزب ''الراية'' تحت التأسيس، ومؤسس تحالف الأمة الإسلامي، الجمعة، بمنطقة المريوطية في الجيزة، لحضور مؤتمر تحالف الأمة الإسلامي الذي يضم 7 أحزاب إسلامية.
ومن جانبه، أكد نور عبدالله، عضو بحزب الراية وأحد منسقي المؤتمر، في تصريحات خاصة لـ "مصراوي"، أن الأحزاب المشاركة هي أحزاب تحالف الأمة الـ 7، وبعض الحركات والائتلافات الشبابية ومنها حركة أحرار، وحركة الوايت بلوك، والدعوة السلفية بالعبور، وطلاب الشريعة، والتيار الإسلامي العام.
بالإضافة لحضور الشيخ فوزي السعيد، الداعية السلفي، ومنسقي الحزب الإسلامي، وأسامة قاسم حزب السلامة والتنمية الجهادي، والدكتور عادل عبدالمقصود عفيفي، مؤسس حزب الأصالة، ومجدي حسين، رئيس حزب العمل، وعطية عدلان، رئيس حزب الإصلاح، والمهندس محمود فتحي، رئيس حزب الفضيلة، وحازم أبو إسماعيل، رئيس حزب الراية، ووليد حجاج، منسق طلاب الشريعة، وبعض أعضاء الجبهة السلفية.
كما حضر أعضاء من الجالية السورية في مصر، ورددوا هتاف ضد بشار الأسد والمجازر التي يفعلها النظام السوري منها، "ياسوريا أحنا معاكي حتى نموت، وإرحل إرحل يا بشار، جيش محمد سوف يعود"، مؤكدين أنهم  جاءوا للتذكير بقضيتهم التي لابد ألا تنسى.