وزير الإعلام يزور قطر لبحث التعاون الإعلامي وتبادل الخبرات
كتب - مصطفى المنشاوي:
غادر صلاح عبد المقصود، وزير الإعلام، القاهرة، الجمعة، متجهاً إلى الدوحة بدعوة من الشيخ حمد بن ثامر آل ثاني رئيس المؤسسة القطرية للإعلام، لزيارة دولة قطر، للاطلاع على الوسائل التكنولوجية بالمؤسسات الإعلامية والصحفية القطرية وإجراء مباحثات حول تبادل الخبرات الإعلامية بين مصر وقطر، والتعاون الإعلامي فيما بينهما وتبادل الرأي حول آخر المستجدات على الساحة الإعلامية.
كما تلقى عبدالمقصود دعوة من مركز الجزيرة الإعلامي للتدريب والتطوير ليكون ضيف شرف في المنتدى الأول لمركز الجزيرة الإعلامي ، حيث يلقى وزير الإعلام كلمة في افتتاح المنتدى الذي يُعقد في 16 مارس الجاري ، كما يلقي كلمة ثانية في منتدى الجزيرة السنوي السابع في 17 مارس الجاري ويطرح المنتدى قضايا إعلامية هامة وحيوية ، منها دور الإعلام الجديد في التدريب الإعلامي عبر الإنترنت وتحديات ظهور القنوات الجديدة ، والتحولات الإعلامية في الديموقراطيات الناشئة في المنطقة العربية .
يشارك في المنتدى عدد من وزراء الإعلام والمسئولين العرب والأجانب بالإضافة إلى عدد من مدراء التليفزيونات والمؤسسات الإعلامية والتدريبية من بلدان عديدة.
جديرٌ بالذكر، أن مركز الجزيرة الإعلامي للتدريب والتطوير هو الجناح التدريبي والاستشاري لشبكة الجزيرة الإعلامية ، والذي تأسس منذ عام 2004 ، ويعمل على الوصول إلى العاملين في المجال الإعلامي في عالمنا العربي وخارجه سعياً لتدريب الكوادر الإعلامية من المحترفين والهواة بما يتناسب مع التطورات والمستجدات في مجال التدريب الإعلامي.
يرافق وزير الإعلام كل من الأستاذ سعد عباس رئيس شركة صوت القاهرة للصوتيات والمرئيات والأستاذ عادل ثابت رئيس قطاع الإنتاج والمهندس عمرو الخفيف رئيس قطاع الهندسة الإذاعية لبحث أوجه التعاون الإعلامي والإنتاج المشترك بين البلدين .