بالصور.. عكاشة: مستعدون لجمع توكيلات لـ''القوات المسلحة''
كتب ـ محمد غايات:
قال توفيق عكاشة، مالك فضائية ''الفراعين''، إن ''الحاضرين في مظاهرات المنصة اليوم الجمعة، أبناء الوطن المخلصين، الذي يسهرون على أمن وسلامة الوطن''، واتهم من لم يحضر ليشارك في فاعلية جمعة ''الفرصة الأخيرة'' اليوم بـ''الخونة'' أعداء الوطن.
وأكد ''عكاشة'' خلال كلمته من أعلى المنصة، على دعمهم التام للقوات المسلحة، وأنهم على أتم الاستعداد لعمل توكيلات للقوات المسلحة، داعياً الحضور إلى الوقوف وراء الجيش والقوات المسلحة؛ لإنقاذ مصر من الغرق السياسي والاقتصادي.
ورد المتظاهرون على كلامه بهتافات منددة بالنظام الحاكم وجماعة ''الإخوان المسلمين''، منها: ''يسقط يسقط حكم المرشد''، ''الشعب يريد إسقاط النظام''.