''الداخلية'': ''لن نسمح لأحد بالتدخل في عملنا''
كتب - محمد جمال و محمد مهدي:
قال مصدر أمني مسؤول بوزارة الداخلية، إن جهاز الشرطة هو المنوط به دون غيره وفقًا للدستور والقانون تحقيق الأمن وتنفيذ القانون وضبط المخالفين، وأنه لن يسمح بأية صورة من الصور لأي شخص أو تيار أو جهة أن يتدخل في اختصاصه الأصيل أو القيام بأي من أدواره، وأن تلك المحاولات سيقابلها رجال الشرطة بكل حزم وحسم وفقاً للقانون.
وأضاف المصدر، أن دولة القانون كانت ومازالت وستظل هى القيّمة على البلاد، مشيرًا إلى أن رجال الشرطة يعاهدون الشعب المصري بالمحافظة على كيان وهيبة الدولة والتصدي للعابثين والموقظين للفتن التى تُهدد أمن المواطنين، وأن الشرطة ستستمر في بذل أقصى الجهود المُخلصة، وتقديم الغالي والنفيس فى سبيل تحقيق رسالتها المُقدسة نحو أمن الشعب المصرى العظيم.
يأتي هذا عقب تردد بعض الأنباء خلال الآونة الأخيرة عن اعتزام بعض التيارات بنشر ما يُسمى باللجان الشعبية للمحافظة على الأمن.