عشرات المتظاهرين أمام ''الصحفيين''.. والهتاف: ''أخون أخون في النقابات''
كتب - شريف أيمن وأحمد حجي:
انتقل متظاهرو دار القضاء العالي إلى مقر نقابة الصحفيين، تزامناً مع انتخابات الصحفيين، الجمعة، مرددين الهتافات ''أخون أخون في النقابات، قتوا حسيني في الاتحادية، قالوا صحافة وما بتختشيش".
واتهم المتظاهرون، أعضاء نقابة الصحفيين بأنهم تخاذلوا في نصرة قضية الصحفي، الحسيني أبو ضيف، الذي قتل في أحداث قصر الاتحادية، مما أثار غضب الأمن المكلف بتأمين النقابة، وقام بإبعاد المتظاهرين، فعادوا إلى ميدان التحرير مرة أخرى.
وكان العشرات من المتظاهرين، نظموا وقفة احتجاجية، الجمعة، أمام دار القضاء العالي، للمطالبة بإقالة النائب العام المستشار طلعت عبدالله، وسقوط النظام، والتنديد بقرار "الضبطية القضائية".