مؤشرات أولية.. تقدم "رشوان" على "سلامة" في انتخابات نقيب الصحفيين
كتبت - مروة صابر:
بدأ قضاة مجلس الدولة، عملية فرز أصوات الصحفيين، في انتخابات التجديد النصفي، وذلك داخل قاعة مسرح النقابة بالدور الرابع، وسط حضور أعضاء المجلس وعدد من المرشحين في الانتخابات.
وبدأ القضاة بفتح صندوق الأصوات الخاصة بمقعد النقيب أولًا، وأظهرت مؤشرات أولية لفرز أصوات الصحفيين، على مقعد النقيب، تقدم المرشح ضياء رشوان على عبد المحسن سلامة.
جدير بالذكر، أنه يتنافس على منصب النقيب 5 مرشحين، ويلزم للنقيب الفائز الحصول علي نصف عدد الذين أدلوا بأصواتهم بالإضافة لواحد.