بالفيديو.. متظاهرو المنصة يرحبون بـ''عكاشة'' و ''الجبالي'' و''بكري''
كتب - محرر مصراوي:
رحب المئات من متظاهري المنصة بمدينة نصر، خلال مظاهرات الجمعة، بالإعلان عن مشاركة توفيق عكاشة، صاحب قناة الفراعين، والمستشارة تهاني الجبالي، نائب رئيس المحكمة الدستورية العليا السابق، والإعلامي مصطفى بكري.
وكان المئات قد تظاهروا، اليوم للمطالبة بعودة الجيش للحكم، ونددوا بقرار الضبطية القضائية، مرددين هتافات منها ''يسقط يسقط الإخوان''، ''سينا أرض الأحرار''، ''سينا أرض الأبطال'' ورفع لافتات تحمل نموذج من توكيل رسمي عام للفريق أول عبد الفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة لإدارة شئون البلاد، وتوسط اللافتة صورة للسيسي.
كما رفعوا لافتات تحمل صور للرئيس الراحل أنور السادات ولافتات كتبوا عليها، ''أبحث مع الشرطة ثورة مسروقة من يجدها يتصل بأبناء مصر المخلصين القوات المسلحة المصرية''، ''القسم الجمهوري الجديد أقسم بالله على السمع والطاعة للمرشد والجماعة''، فيما رفع عدد من المتظاهرين لافتة كتبوا  عليها، ''جبهة الإنقاذ الوطني ترفض أخونة الدولة''.
ووزعوا منشورات تطالب بتسليم السلطة إلي المحكمة الدستورية العليا، وبالقصاص لمن تسببوا بمقتل جنود القوات المسلحة بأحداث رفح، داعين جموع الشعب، للاحتشاد لاستكمال أهداف الثورة المصرية ورفض محاولة جماعة الإخوان المسلمين إقالة وزير الدفاع لهدف السيطرة على الجيش.