مجلس الأعمال الأمريكي يبحث إشراك القطاع الخاص في التنمية الاقتصادية
حسن هريدي
 كلف وزير التخطيط والتعاون الدولي، د.أشرف العربي، رئيس مجلس الأعمال (المصري –الأمريكي)، د.هاني قسيس، بإعداد تصور متكامل من خمسة محاور رئيسية لإشراك القطاع الخاص في  عملية التنمية الاقتصادية.
 جاء ذلك خلال اللقاء الذي جمعهما، في إطار توجه الوزارة لترسيخ مفهوم المشاركة المجتمعية وإشراك القطاع الخاص في خطة التنمية الاقتصادية والاجتماعية.
وانتهى الاجتماع بتكليف المجلس بإعداد تصور متكامل من خمسة محاور رئيسية لإشراك القطاع الخاص في  عملية التنمية الاقتصادية، الأول فيها خاص بتطوير الصناعات التحويلية (والتي تضم قطاع عريض من الصناعات كصناعات الأحذية والبلاستيك والورق والصناعات الغذائية, صناعة الملابس, الأثاث, الصناعات الهندسية), والثاني يتعلق بإيجاد إلية للتمويل الصناعي, والثالث خاص بتحديد العقبات التي تواجه الصناعات الدوائية وخاصة التصديرية, والرابع تنمية قطاع السياحة, وأخيراً البناء على نجاح تجربة إدارة المناطق الحرة في مصر في تذليل عقبات الروتين الحكومي القاتل لأي استثمار صناعي.