تأجيل تظلم هايدى راسخ بالتحفظ على أموالها لـ24 مارس
عزت مصطفى - عمرو خليفة
أجلت محكمة جنايات  جنوب القاهرة، نظر التظلم المقدم من هايدى راسخ، زوجة علاء مبارك، نجل الرئيس السابق، على قرار جهاز الكسب غير المشروع، بمنعها من التصرف في أموالها لـ24 مارس.
صدر القرار برئاسة المستشار أحمد يحيى، لتقديم ما يفيد للكسب غير المشروع من سداد المبالغ البالغ قيمتها 10 ملايين جنيه.
يذكر أن المستشار عاصم الجوهري، مساعد وزير العدل رئيس جهاز الكسب غير المشروع، قد  أصدر قراراً بالتحفظ على أموال هايدى راسخ، والمتمثلة  في  عقارات وفيلات في مرسى مطروح، وشرم الشيخ، ومصر الجديدة، والمقطم، والجولف،  وشقتين  بالفورسيزون بلازا جاردن سيتى، بعد أن أثبتت تحريات الأجهزة الرقابية حصولها وتملكها على كل ما سبق بطرق غير مشروعة، وعن طريق استغلال نفوذ زوجها.