زلزال بقوة 4ر5 درجة يضرب جنوب غربي الصين
بكين _أ ش أ
ضرب زلزال بقوة 4ر5 درجة على مقياس ريختر، الاثنين 25 فبراير بتوقيت بكين، محافظة غرتسه بولاية آلي بمنطقة التبت ذاتية الحكم جنوب غربي الصين .
وقال مركز شبكة رصد الزلازل الصيني إنه تم تحديد مركز الزلزال مبدئيا عند ملتقى دائرة عرض 4ر34 درجة شمالا وخط طول 7ر85 درجة شرقا، على عمق 9 كيلومترات تحت سطح الأرض.
وأضاف أن أحد توابع الزلزال بقوة 1ر4 درجة على مقياس ريختر في نفس المنطقة ضرب بعد ظهر الاثنين 25 فبراير بتوقيت بكين على عمق 3 كيلومترات، ولم ترد أنباء عن سقوط ضحايا .