"طب أسيوط" يناقش أحدث طرق علاج الأورام
 
أسيوط – محمد منير
ينظم قسم الأورام بكلية الطب بجامعة أسيوط المؤتمر العلمي الرابع للقسم تحت عنوان "المستحدثات في علاج الأورام في عام 2012" في مدينة الأقصر من 27 فبراير إلى 2 مارس 2013.
وصرح رئيس المؤتمر د.سمير شحاتة أن نحو 600 من أعضاء هيئة التدريس والمتخصصين من الجامعات المصرية والعربية والأجنبية سوف يشاركون في فعاليات المؤتمر.
وأضاف أن المؤتمر سوف يناقش العديد من الموضوعات تناقش أحدث طرق علاج سرطان الثدي وفائدة العلاج الكيميائي قبل إجراء عملية الاستئصال وانعكاسات ذلك على تحسين النتائج وإطالة متوسط العمر.
وقال أن المؤتمر يناقش محوراً عن أورام الكبد وأسبابه وعوامل ارتفاع الإصابة في صعيد مصر وكذلك ارتفاع معدل أورام الغدة الدرقية في بعض مناطق الصعيد، فضلاً عن سرطان المثانة وفائدة العلاج الإشعاعي في تحسين نتائج العلاج.
ولفت إلى أنه من المقرر أن تنظيم جلسة تعاون بين القسم ومعهد "إم دى أندرسون" بولاية تكساس بأمريكا لبحث إمكانية التواصل العملي المشترك مع القسم وذلك في مجالات الأبحاث العلمية وتبادل الخبرات.