تأجيل محاكمة صفوت الشريف ونجليه لجلسة 26 مارس
عزت مصطفى
 
قررت محكمة جنايات شمال القاهرة، تأجيل نظر محاكمة صفوت الشريف، رئيس مجلس الشورى السابق، ونجليه أشرف وإيهاب، لاتهامهم بالحصول على كسب غير المشروع، قدره 304 ملايين و674 ألف جنيه لجلسة 26 مارس .
 
عقدت الجلسة الساعة الثانية والنصف من مساء الاثنين 25 فبراير، داخل غرفة المداولة ولم يحضرها المتهم الأول صفوت الشريف، بينما حضر نجله إيهاب ، ومحاميه جميل سعيد، الذي أكد أن ملف القضية بات في حوذة لجنة خبراء وزارة العدل، المكلفة بفحص أملاك صفوت الشريف وأسرته، وإعادة تقييمها، وأنه من المقرر أن تؤجل القضية لحين انتهاء مهمة لجنة الخبراء .
كان المستشار أحمد محمد طلبة، رئيس هيئة الفحص والتحقيق بجهاز الكسب غير المشروع، أحال صفوت الشريف   محبوس   ونجليه أشرف   هارب   وإيهاب   مخلى سبيله   للجنايات، بتهم الحصول لنفسه وزوجته إقبال محمد عطية والمتهمين الثاني والثالث على كسب غير مشروع 304 ملايين و674 ألف جنيه بسبب استغلاله لصفته الوظيفية، ووجهت للمتهمين الثاني والثالث تهم الاشتراك مع المتهم الأول عن طريق الاتفاق والمساعدة.
 
 