الجمارك تحبط تهريب ألعاب نارية بـ40 مليون جنيه
أشرف شرف
أحبطت جمارك الإسكندرية، الاثنين 25 فبراير، محاولة لتهريب 5 حاويات من الألعاب النارية والمفرقعات، واردة من الصين تزن الواحدة 30 طناً.
كانت معلومات قد وردت إلى عوني تامر، رئيس جمارك الإسكندرية، ومحمد هندي، ووحيد هيكل من بإدارتي الحركة والأمن بالجمارك مفادها ورود رسالة من الصين باسم إحدى الشركات الكائنة بالهانوفيل بالإسكندرية مشمولها بودرة (زنك) أبيض وأن المستورد قدم مستندات مصطنعة وقام بإخفاء كميات كبيرة من الألعاب النارية التي تدخل في مكوناتها كميات كبيرة من المواد المفرقعة ضمن مشمول الرسالة.
بعرض المعلومات على رئيس مصلحة الجمارك، محمد الصلحاوي، تم تقنين الإجراءات، وتم تشكيل لجنة من إدارة البحث الجنائي والتهرب الجمركي لفحص مشمول الرسالة، حيث تم ضبط كمية كبيرة من الألعاب النارية مختلفة الأنواع والأشكال والأحجام تزن 150 طناً من الشماريخ والبازوكات والصواريخ تقدر قيمتها بحوالي 40 مليون جنيه.
تم التحفظ على المضبوطات وتولت النيابة التحقيق.