20 لاعباً في قائمة سموحة أمام الجونة
محمد أنور
 
أكد  المدرب العام لفريق سموحة، حمادة صدقي، أن مواجهة فريقه أمام الجونة، الاثنين 25 فبراير، هامة للغاية، ولا سبيل أمام فريقه خلاله سوى حصد النقاط الثلاثة للمباراة، من أجل ضمان تحقيق هدف التأهل للمربع الذهبي ببطولة الدوري.
وقال إن الفريق حاليآ لديه خمس نقاط من أربع مباريات وضعته في المركز الخامس بالمجموعة الأولي، وستكون الأضواء مسلطة على الفريق بصورة كبيرة مع العروض والنتائج الطيبة التي يقدمها.
وأوضح صدقي، أنه يخشى أن يتسبب هذا الأمر في زيادة الضغوط على اللاعبين ويحملهم مسئولية لم يعتادوا عليها، وهو ما يصيبهم بالتسرع أحياناً، ويكون سبباً في فقدان الفريق لنقاط تكون في المتناول، وأن الفريق ينبغي له تقديم عروض ونتائج جيدة والسعي نحو الفوز حتى اللحظة الأخيرة.
يدخل سموحة المباراة بتشكيلة مكتملة مكونة من، رمزي صالح لحراسة المرمى، عبد العزيز توفيق، (أحمد عادل)، وإلياسو، والمعتصم سالم، ومحمود شاكر عبدالفتاح (محمد بلال)، لخط الظهر، وهاني سعيد، وطارق حامد، وإبراهيم عبدالخالق، ومحمود عبدالحكيم (أحمد حمودي)، لخط الوسط، وبابا أركو، وهاني العجيزي، لخط الهجوم، وفي الاحتياطي، محمد العربي، ومحمد فضل، وإيهاب المصري، ورامي عادل.