افتتاح  7 مجمعات استهلاكية بمركز الفتح في أسيوط
أسيوط – محمد منير
 
افتتحت محافظة أسيوط  7 مجمعات لبيع السلع الاستهلاكية، برعاية محافظ أسيوط د.يحيى كشك، تحت شعار"أفضل سلعة لأكرم شعب".
وقال محافظ أسيوط إن افتتاح هذه السلع يأتي في إطار حرص الدولة ممثلة في الأجهزة التنفيذية بالمحافظة على تخفيف الأعباء عن المواطنين وتقديم السلع ذات الجودة العالية بأرخص الأسعار لمواجهة جشع بعض التجار و محاولتهم لرفع الأسعار.
وأضاف أن مبادرة "أفضل سلعة لأكرم شعب"، بدأت بإنشاء سوق للسلع الأساسية بالقوصية ثم الفتح، و جاري تعميمها على جميع مراكز أسيوط و وحداتها المحلية.
 
وأكد كشك أن هذه الخطوة تأتي ضمن إجراءات تتخذها الدولة لحماية المستهلك ومساندته بعد خفض أسعار السلع الغذائية في الشركات التابعة للدولة وتكثيف الحملات وتشديد الرقابة على المحلات التجارية ومنافذ البيع والأسواق لمواجهة التجار الذين يقومون برفع أسعار السلع الأساسية دون مبرر.
و قال رئيس مجلس مدينة الفتح فكري ثابت، إنه تم إنشاء مجمعات السلع الاستهلاكية بواقع مجمع استهلاكي في كل وحدة محلية بالإضافة إلى مجمع استهلاكي بمدينة الفتح، مشيراً إلى أن المجمعات الاستهلاكية شملت قرى "الفتح ، بني مر ، بني زيد ، عرب مطير ، الفيما ،الواسطي ،بصره ".
و أضاف أن المجمعات الاستهلاكية تشمل مجموعة من السلع الغذائية الأساسية التي لا يستغني عنها المواطنين كالسكر و الزيت و الأرز والعدس والشاي وعدد من المنظفات و المنتجات الأخرى.