مقتل شرطي وإصابة خمسة آخرين تفجير انتحاري بـ"الموصل"
بغداد - أ ش أ
أفاد مصدر في شرطة محافظة "نينوى" الاثنين 25 فبراير، بأن شرطيا قتل وأصيب خمسة آخرون بينهم عقيد ومدني في تفجير سيارة مفخخة يقودها انتحاري وسط الموصل مركز محافظة نينوى، شمال غرب العراق.
وقال المصدر، إن سيارة مفخخة يقودها انتحاري انفجرت عند سيطرة بوابة بغداد جنوب "الموصل"، ما أسفر عن مقتل شرطي وإصابة خمسة آخرين بينهم عقيد ومدني بجروح .
وأضاف، أن قوة أمنية طوقت مكان الحادث ونقلت المصابين إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج وجثة القتيل إلى دائرة الطب الشرعي، فيما فتحت تحقيقا في الحادث.
وكانت "نينوى" شهدت اليوم مقتل سائق أجرة في هجوم مسلح والعثور على جثة رجل مجهول الهوية بالموصل، كما أصيب ستة من عناصر الجيش بينهم ضابط في تفجير مزدوج بعبوتين ناسفتين شرق الموصل.