جمارك الإسكندرية تحبط تهريب ألعاب نارية ومفرقعات بـ 40مليون جنيه
الإسكندرية- أشرف شرف
تمكنت جمارك الإسكندرية الاثنين 25 فبراير، من إحباط محاولة تهريب 5 حاويات من الألعاب النارية والمفرقعات إلى داخل البلاد واردة من الصين تزن الواحدة 30 طنا.
وكانت معلومات قد وردت إلى عوني تامر رئيس جمارك الإسكندرية ومحمد هندي ووحيد هيكل من بإدارتي الحركة والأمن بالجمارك مفادها ورود رسالة من الصين باسم إحدى الشركات الكائنة بالهانوفيل بالإسكندرية مشمولها بودرة (زنك) أبيض وأن المستورد قدم مستندات مصطنعة وقام بإخفاء كميات كبيرة من الألعاب النارية التي تدخل في مكوناتها كميات كبيرة من المواد المفرقعة ضمن مشمول الرسالة.
وبعرض المعلومات على محمد الصلحاوي رئيس مصلحة الجمارك  أشرف على تقنين الإجراءات والتنسيق مع اللواء ممدوح حسن مدير شرطة الميناء تم تشكيل لجنة من إدارة البحث الجنائي والتهرب الجمركي لفحص مشمول الرسالة.. حيث تم ضبط كمية كبيرة من الألعاب النارية مختلفة الأنواع والأشكال والأحجام تزن 150 طناً من الشماريخ والبازوكات والصواريخ تقدر قيمتها بحوالي 40 مليون جنيه.. تم التحفظ على المضبوطات وتولت النيابة التحقيق.
 