الإعلان عن التحالف الإسلامي للانتخابات خلال أيام
 أحمد خليل
أكد عضو الهيئة العليا لحزب البناء والتنمية، جمال سمك، أن الأيام المقبلة، ستشهد الإعلان عن قائمة التحالف الانتخابي لأحزاب من القوى الإسلامية من بينها البناء والتنمية، والوسط، والوطن، والفضيلة، والأصالة، والعمل، والشعب، والإصلاح.
أضاف، أنه لا مانع من التنسيق مع حزب الحرية والعدالة الذراع السياسي لجماعة الإخوان المسلمين في دوائر أو محافظات، رغم إعلان حزب الحرية والعدالة خوض الانتخابات منفرداً وعدم الدخول في تحالفات انتخابية .
وأشار عضو الهيئة العليا لحزب البناء والتنمية إلى أن الحزب يؤيد مطالب القوى الوطنية بالحصول على الضمانات الكافية لسلامة العملية الانتخابية من خلال إشراف قضائي كامل ومراقبة من منظمات حقوقية ومدنية دولية وتشديد أمنى لحفظ أمن المواطنين.