منى إمام
يشارك المجلس القومي للمرأة ضمن وفد رفيع المستوى في المؤتمر الرابع لمنظمة المرأة العربية والذي تستضيفه هذا العام دولة الجزائر.
وينعقد المؤتمر تحت عنوان " المقاولة وريادة الأعمال النسائية في العالم العربي قيادة ....وتنمية "، في الفترة من 25 إلى 27 فبراير ويفتتحه الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة.
ويهدف المؤتمر إلى إعادة طرح موضوع المشروعات الاستثمارية التي تقوم بها السيدات في كافة المجالات لإنتاج منافع وخدمات تلبي حاجات المستهلك وتعود عليهن وعلى المجتمع بالربح الوفير "المقاولة النسائية" بصفة أكثر عمقا من ذي قبل بهدف توعية المرأة بأهمية هذا النوع من النشاط والمساهمة فيه وتبصيرها بأهم البدائل المتاحة عربيا ودوليا، واستكمال البيانات والمعلومات الناقصة عن الموضوع  لتمكين المرأة العربية ومساعدتها على تطوير أعمالها أو الانطلاق في أعمال جديدة.
 كما يهدف المؤتمر إلى وضع إستراتيجية متوسطة و طويلة المدى لتمكين المرأة في هذا المجال الحيوي.
وأكدت رئيس المجلس السفيرة مرفت التلاوي، على أن المشروعات الاستثمارية التي تقوم بها السيدات تعتبر مصدرا لا يستهان به من مصادر النمو الاقتصادي إلا أنه غير مستغل بطريقة كافية، كما أن هناك العديد من  العوامل التي  تعترضه والتي ينبغي علاجها سياسيا واقتصاديا لكي تشارك المرأة بفاعلية أكبر في التنمية الاقتصادية، وإعادة توجيه جهود المرأة الاستثمارية إلى قطاعات كانت ممنوعة عنها، مما يزيد من ثقل دورها في المجتمع.
    وأشارت إلى أن جلسات المؤتمر تدور حول خمسة محاور رئيسية هي المشروعات الاستثمارية للسيدات في مجالات التربية والتعليم والإعلام، وفي مجال الاستثمار الصناعي والتجاري والأعمال الحرة النسائية، وفي مجال السياحة، وفي المجال الزراعي، وفي مجال الخدمات الأخرى.
  ويستعرض المؤتمر مختلف الدراسات الأبحاث التي تناولت تجربة  قيام السيدات بمشروعات استثمارية في جميع المجالات، كما سيتم عرض مسيرتها من حيث الإنجازات والإخفاقات والعراقيل والتحديات المطلوبة لتطوير المشروعات الاستثمارية، فضلاً  عن عرض عدد من التجارب الناجحة للسيدات في هذا المجال، هذا وسيعقد المجلس التنفيذي والمجلس الأعلى لمنظمة المرأة العربية اجتماعهما السادس على هامش المؤتمر.
 
ويشارك في فعاليات المؤتمر وفود رسمية من الدول العربية الأعضاء في المنظمة ، والأمين العام لجامعة الدول العربية، ووفود من المنظمات الإقليمية ومنظمات ولجان الأمم المتحدة المهتمة بالمرأة بالإضافة إلى ممثلي المنظمات غير الحكومية في الدول الأعضاء وصاحبات التجارب الرائدة في المقاولة النسائية.