مدير أمن القاهرة يكرم ستة من الضباط المتميزين
القاهرة - أ ش أ
أناب وزير الداخلية محمد إبراهيم، مساعد وزير الداخلية مدير أمن القاهرة اللواء أسامة الصغير، لتكريم ستة من الضباط المتميزين بالإدارة العامة لمباحث القاهرة.
 جاء ذلك نظرا لما قامت به أجهزة البحث الجنائي بالمديرية من جهود مضنية أسفرت عن كشف غموض العديد من القضايا الهامة، بالإضافة لدورها الأصيل في منع الجريمة قبل وقوعها.
وقام مدير أمن القاهرة  بحضور مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة اللواء جمال عبدالعال، بتكريم كل من ضابط مباحث قسم المطرية النقيب إيهاب محمد ابراهيم خاطر، و ضابط مباحث قسم قصر النيل النقيب وليد يحيي زكريا العراقي، و ضابط مباحث قسم حلوان النقيب أحمد محمد فرج محمود ، و ضابط مباحث قسم روض الفرج النقيب مازن جمال الدين محمد ابراهيم ، و الضابط بقسم مكافحة جرائم سرقة السيارات النقيب محمد أحمد صالح، و الضابط بإدارة تأمين الطرق والمنافذ النقيب محمد شكري محمد العزب هاشم.
يأتي ذلك في إطار سياسة وزارة الداخلية التي تهدف إلى تكريم المتميزين في العمل؛ ليكون ذلك حافزا لهم ولزملائهم على مواصلة العمل والعطاء لحفظ أمن الوطن والمواطن.