استخدام النانو تكنولوجي للحد من الاحتباس الحراري
 
حسن بركة
 
 طالب وزير الدولة لشئون البيئة، د.خالد فهمي، زيادة زراعة نبات الجاتروفا للمساهمة في استخراج الوقود الحيوي لإنتاج محسنات الوقود في مصر، وذلك لضمان توفير طاقة نظيفة، والحد من الاحتباس الحراري الضار بالبيئة.
جاء ذلك عقب مشاركته في اجتماع حول تطبيقات تقنيات النانو والبيو تكنولوجي في تحقيق الاقتصاد الأخضر، ودرء تأثيرات المناخ، بمشاركة وحدة العلوم والتكنولوجيا بالمكتب الإقليمي باليونسكو، بحضور ممثلو الجهات الحكومية والبحثية من الوزارات المعنية، وبعض الشركات الصناعية، تمهيداً لعقد المؤتمر الدولي حول تطبيقات تقنيات النانو تكنولوجي لتحقيق الاقتصاد الأخضر، والذي تنظمه اليونسكو بالتعاون مع مركز بحوث البناء التابع لوزارة الإسكان نهاية مارس 2013.
  
وتضمن الاجتماع عرض للتكنولوجيا الجديدة والعائد البيئي والاقتصادي لتطبيقها، وقال نزار حسن، ممثل اليونسكو أن تطبيق هذا البرنامج في مصر سيضمن استيراد محسنات الوقود في المرحلة الأولى منه حيث تم عرض تجربة لحرق وقود باستخدام البنزين والمياه، بالإضافة لنبات الجاتروفا، وبنسب معينة، وتوفر تلك العملية ما يقرب من 40% من البنزين طاقة نظيفة ويحد من الاحتباس الحراري الضار بالبيئة.