موجز لأهم انباء " الثامنه " صباحـــاً من " الفجر"
 
يقدم موقع "بوابة الفجر" موجزاً لأهم الأنباء وأحدث الأخبار والأحداث التي حدثت طوال اليوم .. سياسية واقتصادية وعالمية واقليمية ورياضية وكل الأخبار الأخرى .. وإليكم الأخبار
	
		 
 
 
 
الخرباوي: مرسي كان همزة الوصل بين الجماعة ومبارك وبديع قال " الشعب نجس ".. المزيد               
 
محيط الإتحادية .. المتظاهرين " لا لأخونة الدولة " والأمن يضع الأسلاك الشائكة .. المزيد
 
بالفيديو.. الجبهة السلفية: مبادرة "النور" جريمة ولديهم نفس أجندة "الإنقاذ.. المزيد
 
فيديو - زهران : ما نراه من "كرامات " للنظام الحاكم تؤكد انه نظام "استبدادي ".. المزيد
 
بالفيديو - ثابت : حزب الوطن ليس له فاعلية على ارض الواقع.. المزيد
 
بالفيديو .. عزازى: مبادرة حزب النور تدل على نضوجه السياسى.. المزيد
 
مكى : الثورة هى " الخروج عن القانون ".. المزيد
 
فيديو - وزير العدل: أرحموا مبارك.. المزيد
 
بالفيديو- قنص شاب بورسعيدى من أمام سجن بورسعيد.. المزيد
 
إنجى حمدى للنائب العام " بلاش نزعلك ونزعل اللي عينك ".. المزيد
 
 