بالفيديو - ثابت : حزب الوطن ليس له فاعلية على ارض الواقع
 
نفى المهندس اشرف ثابت عضو المجلس الرئاسي لحزب النور السلفي صحة ما تردد عن تقدم اكثر من 150 عضو بالحزب باستقالتهم ، مؤكدا خلال اتصال هاتفى بالإعلامي اسامه كمال فى برنامج نادي العاصمة على الفضائية المصرية ان عدد من تقدموا بالاستقالة ( 5 ) أفراد فقط منهم شخص واحد ينتمي لحزب النور .
 
كما نفى ان تكون هذه الاستقالات بسبب اعتراض الأعضاء على موافقة الحزب التعاون مع جبهة الإنقاذ فى المبادرة التي أطلقها حزب النور  لخروج مصر من أزمتها الحالية كما  أشيع واصفا ما تردد بأنه محاولة لتشويه صورة الحزب .
وكشف ثابت ان حزب النور طرح مبادرته فى مؤتمر صحفي خاص به وأعلنت قيادات النور في المؤتمر إنها ستتحاور مع جميع القوى السياسية ومن  ثم حملنا المبادرة لجبهة الإنقاذ ثم توجهنا الى حزب البناء والتنمية ثم الحرية والعدالة ثم حزب الوسط كل ذلك فى يوم واحد .
وعندما سأله اسامه كمال عن سبب عدم توجه حزب النور إلى حزب الوطن - المنشق عن النور -  لعرض المبادرة عليه ، أكد ثابت إن حزب الوطن لا يزال تحت التأسيس وليس له فاعلية حقيقية على ارض الواقع مؤكدا انه لا يوجد خط احمر في التواصل مع اى حزب أو حركة سياسية .
وأكد المهندس اشرف ثابت أن حزب النور يرحب تماما بمبادرة الأزهر التي تتحدث عن المحور الأول في مبادرة النور التي تشتمل على خمس محاور أولها محور نبذ العنف مؤكدا انه لا تعارض إطلاقا بين المبادرتين .
 