الطقس السيئ يتسبب فى إغلاق ميناء "بوغازى و الدخيلة" بالإسكندرية لليوم الثانى
أ ش أ
 
قررت سلطات ميناء الإسكندرية اليوم الجمعة، استمرار إغلاق بوغازى الإسكندرية والدخيلة لليوم الثانى على التوالى نظرا لسوء الأحوال الجوية وزيادة سرعة الرياح التى وصلت إلى 40 عقدة فضلا عن ارتفاع الأمواج إلى 4 أمتار.
 
وقال رئيس هيئة ميناء الإسكندرية، اللواء عادل ياسين حماد، إنه تقرر إغلاق البوغازين نتيجة زيادة سرعة الرياح وذلك حرصا على عدم اصطدام البواخر والسفن ببعضها أو بأرصفة الميناء وسلامة الملاحة البحرية.
 
يذكر أن الإسكندرية تتعرض حاليا إلى نوة "الكرم" والتى تستمر لمدة 6 أيام وهى نوة ممطرة تصاحبها رياح شمالية غربية.
 
واستمرت موجة الطقس السيئ وهطول الأمطار بغزارة على الإسكندرية ومناطق متفرقة من الساحل الشمالى الغربى لليوم الثالث وتراكمت وتجمعت المياه فى معظم الشوارع والميادين نظرا لسوء حالة الرصف مما أثر على حركة مرور المشاة والسيارات.
 
واكتفى الصيادون بالقيام بعملية الصيد على مسافة قريبة من الشواطئ وعدم الإبحار لمسافات بعيدة خشية الأمواج المرتفعة وسرعة الرياح وتعرض حياتهم للخطر.