محيط الإتحادية .. المتظاهرين " لا لأخونة الدولة " والأمن يضع الأسلاك الشائكة
 
 
قام عدد من معتصمى قصر الإتحادية بتعليق لافتات مناهضة لحكم جماعة الإخوان المسلمين , والرئيس الحاكم لمصر , فى إنحاء شارع الميرغنى إستعداداً لجمعة " الخلاص " .
وقد قاموا بإحاطة خيامهم بـ لافتات كتب عليها، " لا أمريكا ولا إخوان المصرى حضارته بقلها زمان".
 
وعلى جانب آخر قامت قوات الأمن بوضع أسلاك شائكة على بوابة رقم ثلاثة بقصر الاتحادية، فى حين تواجدت ستة سيارات أمن مركزى وسيارتان مصفحتان أمام بوابة رقم أربعة شباك ديوان المظالم.