اليوم..تحت عنوان "الخلاص"..عشرات القوى السياسية تطالب بإسقاط "مرسي"
 
يتظاهر اليوم العشرات من القوي السياسية فى القاهرة والمحافظات المختلفة تحت عنوان"جمعة الخلاص" ، حيث تخرج من القاهرة مسيرتين من مسجدي رابعة العدوية بمدينة نصر، والنور بالعباسية، إلى قصر الاتحادية.
حيث تنادى الأحزاب والقوى المشاركة فى المظاهرات بضرورة إسقاط الدستور الحالي والعمل بدستور 1971 بشكل مؤقت، وإقالة الحكومة، وحل مجلس الشورى، وتحمل مسؤولية دماء الشهداء،  مهددين أو الاعتصام أمام القصر الرئاسي في نهاية اليوم ، حتى اسقاط مرسي.
 
 أما المحافظات فتشمل :
 
محافظة الإسكندرية تنطلق مسيرة من مسجد القائد إبراهيم إلى قصر رأس التين، ومسيرة من ميدان الأربعين إلى مبنى محافظة السويس، ومسيرة من ميدان الفردوس إلى مبنى محافظة الإسماعيلية، ومسيرتان من مسجدى النور والسلام بمدينة المنصورة إلى مبنى محافظة الدقهلية، و3 مسيرات من مساجد التوبة وناصر وأبوالريش بمدينة دمنهور بمحافظة البحيرة إلى ميدان الساعة، ومسيرتان من مسجدى الاستاد وطلحة إلى مبنى محافظة كفر الشيخ، ومسيرة من أمام جمعية الشبان المسلمين إلى مبنى محافظـة الفيوم، ومسيرة من ميدان بالاس إلى مبنى محافظة المنيا، ومسيرة من ميدان المحطة إلى مبنى محافظة أسوان، ومسيرة من ميدان المحطة إلى مبنى محافظة قنا، ومسيرة من مسجد الرفاعى بمدينة العريش إلى مبنى محافظة شمال سيناء.