المعارضة تستعد لمسيرات إلى قصر الاتحادية اليوم في "جمعة الخلاص"
رويترز
 
يستعد عدد من القوى السياسية والوطنية لمسيرات اليوم باتجاه قصر الاتحادية الرئاسي للمطالبة بإنهاء العنف وإسقاط الدستور وحكم الإخوان المسلمين.
 
وقال بيان للقوى المنظمة للمسيرات: إنه "على مدار أكثر من ستة أيام كاملة، يستمر نظام محمد مرسي وجماعة الإخوان في إسالة دماء المصريين في الشوارع.. ولم يكن من السلطة إلا إعادة إنتاج نفس الممارسات الأمنية القمعية السابقة لوأد غضب الشعب المصري تجاه سياسات مرسي و"الإخوان" على مدار الستة أشهر الماضية، من محاولات لإجهاض الثورة وأهدافها، وتمكين طرف واحد من الاستيلاء على الدولة ومؤسساتها، مرورا بسياسات اقتصادية واجتماعية لم تتغير".
 
ويشارك في تظاهرات اليوم 18 حركة وحزبا سياسيا من بينهم التيار الشعبي، وحزب الدستور، والمصري الديمقراطي، والكرامة، والاشتراكيون الثوريون، وحركة كفاية، و6 إبريل.
 
من جانبها، أكدت جبهة الإنقاذ سلمية المظاهرات اليوم، وقالت: إن "مصر سوف تشهد يوم الجمعة الأول من فبراير يوما عظيما تتظاهر فيه جماهير شعبنا البطل صاحب ثورة 25 يناير في مختلف ميادين تحرير المدن المصرية، وأمام مقر قصر الرئاسة في الاتحادية، للتأكيد على الرفض القاطع لنظام يرغب في فرض إرادته المنفردة على الشعب، ويدير البلاد لصالح جماعة ينتمي لها الرئيس ويدافع عن مصالحها فقط، بدلا من أن يكون رئيسا لكل المصريين".
 
وحددت الحركات والأحزاب المشاركة خريطة المسيرات السلمية، ففي القاهرة ستنطلق مسيرتان الأولى من مسجد النور بالعباسية، والثانية من مسجد رابعة العدوية بمدينة نصر باتجاه قصر الاتحادية.
 
وفي الإسكندرية، تنطلق مسيرة من مسجد القائد إبراهيم إلى شارع كورنيش البحر ومنه إلى قصر رأس التين، وفي السويس، تنطلق مسيرة من ميدان الأربعين إلى مقر ديوان المحافظة.
 
وفي الإسماعيلية، تنطلق مسيرة من ميدان الفردوس باتجاه مقر ديوان المحافظة، وفي الدقهلية مسيرتان بالمنصورة الأولى من مسجد النور والثانية من مسجد السلام إلى مقر ديوان المحافظة.
 
وفي البحيرة تنطلق ثلاث مسيرات في دمنهور: الأولى من مسجد التوبة والثانية من مسجد ناصر والثالثة من مسجد أبوالريش باتجاه ميدان الساعة، وفي كفر الشيخ تنطلق مسيرتان الأولى من مسجد الاستاد والثانية من مسجد طلحة باتجاه مقر المحافظة.
 
وفي الفيوم تنطلق مسيرة من أمام جمعية الشبان المسلمين ثم شارع الفيوم الرئيسي ومنه إلى مقر ديوان المحافظة، وفي المنيا تنطلق مسيرة من ميدان بالاس بوسط البلد إلى طريق الكورنيش ومنه إلى مقر ديوان المحافظة.
 
وفي أسوان تنطلق مسيرة من ميدان المحطة "الشهداء" إلى شارع كورنيش النيل ومنه إلى مقر ديوان المحافظة، وفي قنا تنطلق مسيرة من ميدان المحطة إلى ديوان المحافظة، وفي شمال سيناء تنطلق مسيرة من مسجد الرفاعي بالعريش إلى ديوان المحافظة.
 
وأشار البيان إلى أن التوجه إلى مقار دواوين المحافظات يستهدف "توجيه رسالة إلى النظام الحاكم، لأن دواوين المحافظات ترمز للرئاسة في المحافظات".