بالفيديو.. الجبهة السلفية: مبادرة "النور" جريمة ولديهم نفس أجندة "الإنقاذ
 
قال الدكتور هشام كمال، المتحدث باسم الجبهة السلفية، إن المبادرة التي طرحها حزب النور السلفي سقوط آخر للحزب وجريمة من قبل الحزب، لأنه "يبحث دائمًا عن الجانب الآمن، وهذا ما ظهر خلال لقاء ياسر برهامي مع أحمد شفيق المرشح الرئاسي السابق".
 
وأضاف أن هذا ما تكرر الآن بالمبادرة التي توافقت مع أهداف جبهة الإنقاذ لأنه الحزي يمتلك نفس الأجندة ولكن هذه الحسابات السياسية خاطئة، مشيرًا إلى أن الجبهة السلفية أخذت على الإخوان أنها تستمع لنفسها أكثر مما تستمع للآخرين.
 
وأشار كمال خلال لقائه مع الإعلامي حمدي رزق في برنامج "نظرة" على قناة "صدى البلد"، إلى أن الطريق الوحيد للخروج من الأزمة هو عدم وضع أي فصيل لشروط معينة للحوار، لأن الوقت الحالي في حاجة إلى مبادرات للخروج من الأزمة، رافضًا ما طرح من إسقاط للدستور أو تعديله لإنه إسقاط إهدار لإرادة الشعب.
 
وعقب على ذلك الدكتور أشرف ثابت، القيادى بحزب النور السلفي، إن هذه التصريحات مبنية على ظنون سيئة وتهم للآخرين دون دليل ولا يرتقي إلى مرتبة الرد عليه وأن فكرة التخوين هى المسيطرة، لأن المبادرة جاءت بسبب وجود نار التفرق التي ستحرق الجميع دون تفرقة ولن ينتظر الحزب لكي يرى هذه النار تحرق الجميع.
 
وأضاف أن المبادرة جاءت لإزالة حالة الاحتقان بعد الصراع بين القوى السياسية والصراع بين السلطة التشريعة والتنفيذية وما يتعرض له الشعب من مشاكل مثل الدماء التي تسيل الآن، مشيرًا إلى أن الدولة ليست مستقرة لكي تستطيع تحمل تلك الصراعات.
 
وأشار إلى أن تشكيل حكومة ائتلاف وطني لا يعني الابتعاد عن الكفاءات، حيث من الممكن أن ترشح الأحزاب كفاءاتها ويختار الرئيس محمد مرسي منهم من يصلح لهذا المنصب.
 
وبشأن اقتراح الحزب لتعديل الدستور قال إن الحزب قد شارك في إعداده ولكن هناك العديد من الأطراف التي لها اعتراض عليه ولذلك فإن الحزب قد اقترح تشكيل لجنة لتعديل الدستور.
 