العريان : مع حلول ذكري"البنا" : تلك هى سياستنا
كريم شعبان
 
قال الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة الذراع السياسي لجماعة الإخوان المسلمين  (وذكر فإن الذكرى تنفع المؤمنين ) . مع حلول ذكرى استشهاد اﻹمام "حسن البنا" 12/2/1949 برصاص البوليس السياسى ،إستعيد مع من يحب بعضا من كلماته التى لم تمت بموته، بل عاشت من بعده،وكونت فكر أجيال ، فى مصر والعالم كله.
 
يقول البنا فى رسالة ( إلى أى شئ ندعو الناس) التى بدأ كتابتها فى 26 المحرم 1353هجرية ،11/5/1934:" يا قومنا : ﻻ تحجبكم اﻷلفاظ عن الحقائق،وﻻ اﻷسماء عن الغايات ، وﻻ اﻷعراض عن الجواهر، وإن فى اﻹسﻻم لسياسة فى طيها سعادة الدنيا وصلاح اﻵخرة، وتلك هى سياستنا ﻻ نبغى بها بديﻻ، وﻻ نرضى سواها دينا، فسوسوا بها أنفسكم، واحملوا عليها غيركم تظفروا بالعزة الدنيوية والسعادة اﻷخروية، ولتعلمن نبأه بعد حين."