أمين "الحرية والعدالة" بالغربية: السائقون تلقوا أموالا من "الفلول" لقطع الطرق
أكد المهندس أحمد العجيزي أمين حزب الحرية والعدالة بالغربية، إدانته لأحداث المحلة، وقيام سائقي الميكروباص بقطع كافة الطرق المؤدية للمدينة العمالية، مشيرا إلى أن تلك الواقعة تسببت فى تعطيل مصالح المواطنين، كما أكد أنه منذ لحظة وقوع الأزمة وهو على اتصال بكافة الجهات المسئولة فى الدولة للعمل على حلها.
وكشف العجيزي أن الأزمة في السولار والبنزين ليست السبب الرئيسى، بل هي سبب فرعي، لافتا إلى أنه خلال اليومين الماضيين تحديدا حدثت انفراجة فى الأزمة وكانت المحطات بكاملها فى المدينة قد تم توريد السولار إليها، وإن ظلّت مشكلة "الجراكن" قائمة، ونعمل مع الجهات المسئولة على حلها.
وأوضح أمين الحزب أن السبب الرئيسى لواقعة قطع الطريق بكاملها "مفتعله وبتحريض من ( إ . ق ) مرشح سابق عن الحزب الوطنى ، و( ح . ف) عضو سابق فى البرلمان ومعروف بكراهيته الشديدة للإخوان واستخدامه للبلطجة فى كافة تحركاته، و( م . م . م ) وهو سائق سرفيس من بلقينا، على خلفيه تلقيه مبالغ ماليه قدرها عشرون ألف جنيه".
وكشف العجيزي عن مؤامرة وهي "توزيع مبالغ نقدية على السائقين المشاركين بالإضراب، لتشجيعهم على الاستمرار فيه وقطع الطريق باستخدام مقطورتين (د س ب 4238 - ع هـ أ 4752) صباح اليوم، من مدخل المحلة تجاه طنطا لمنع دخول عربتين محملتين بالسولار كانتا فى طريقهما لتفريغ حمولتهما فى محطات البنزين".