الأمن يطلق خراطيش على المتظاهرين امام "الإرشاد".. وإصابة محرر "الوطن"
تعرض الزميل أحمد غنيم، محرر جريدة "الوطن" لإصابة فى قدمه نتيجة إطلاق قوات الأمن المركزي أمام مكتب إرشاد تنظيم الإخوان، خرطوش على المتظاهرين، وذلك أثناء تغطيته المظاهرات أمام مقر الإخوان بالمقطم.
الأخبار المتعلقة:
عاجل| الأمن يعتقل عشرات المتظاهرين في كمين أمام "الإرشاد"
عاجل| "الأمن" يعتقل اثنين من المتظاهرين أمام مقر "الإرشاد" بالمقطم
الأمن يطلق سراح صحفية بـ"الصباح" وصحفي بـ"صدى البلد" بعد التأكد من هويتهما أمام "الإرشاد"
مسيرة ثانية تضم مئات المتظاهرين تصل إلى "الإرشاد" وتهتف ضد "مرسي"
المتظاهرون يشعلون النيران في أغصان الأشجار لعمل حاجز بينهم و"الأمن" أمام "الإرشاد"
مسيرة تضم مئات المتظاهرين تصل إلى الإرشاد
عاجل| المتظاهرون يكتبون على سور "الإرشاد" "يسقط المرشد".. و"الأمن" لـ"الإخوان": هنتعامل معاهم