طلعت مسلم: الرؤية شائكة حول وجود مخطط لاختراق البلاد بعد حادث "أقمشة الجيش المهربة"
قال اللواء طلعت مسلم الخبير الاستراتيجي، إن إحباط القوات المسلحة اليوم لتهريب أقمشة مستخدمة للزي الرسمي لقوات المسلحة والشرطة إلى قطاع غزة داخل أحد الأنفاق على الحدود، قد يحوي احتمالا ليس بالضعيف بالتخطيط لانتحال شخصية مجندي الجيش والشرطة لاختراق الحدود، مشيراً إلى أنه لابد من التحقيق في الواقعة بشكل جاد، لمعرفة مصدر هذه الأقمشة ومن المسؤول عن تهريبها وإلى أي جهة ستذهب، حتى تنكشف الغرض الحقيقي من وراء تهريبها، خاصة وأن هناك أقمشة مشابهة لملابس القوات المسلحة يرتديها بعض الصنايعية داخل الورش لصلابتها ومتناتها وتحملها لأعباء العمل، وهي تكون أقمشة من نوعية "فيبر" قديمة وفائضة عن الحاجة.
وأضاف مسلم، في تصريح خاص لـ"الوطن"، أنه من الممكن الربط بين ذلك الحادث، وبين بعض حوادث الاختراق الأخرى والمحاولات لدخول البلاد، كالقبض على 7 فلسطينيين بمطار القاهرة منذ أيام لحملهم خرائط لمواقع حيوية، وتواجد بعض العناصر على الحدود في سيناء بجوازات سفر مزورة، مشيراً إلى أن كل هذه شكوك حول وجود مخطط من أي جهة لاختراق البلاد، وأن الأمور شائكة والرؤية غير واضحة تماماً، لذلك لا بد من التعامل بشفافية مع كل تلك الأحداث.
ورفض مسلم، الإلقاء بالاتهامات جزافاً ناحية الجانب الفلسطيني، مشيراً إلى أن هناك من يسعى إلى إساءة العلاقة بين الشعبين المصري والفلسطيني، رغم أن كلا الجانبين حريص على أن تكون العلاقات طيبة طوال الوقت.