المتحدث باسم "الاشتراكيين الثوريين": نبحث المشاركة في مليونية أمام "مكتب الإرشاد"
قال هشام فؤاد، المتحدث باسم "الاشتراكيين الثوريين"، إن أعضاء الحركة سيجتمعون غداً، لدراسة المشاركة في مليونية الجمعة المقبلة، أمام مكتب إرشاد جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم، مشيراً إلى أن الأهم من تحديد مكان التظاهر، مدى فعالية المكان وتأثيره في توصيل مطالب المتظاهرين ضد سياسات وانتهاكات النظام.
وأضاف فؤاد، في تصريح لـ"الوطن"، أن هناك أماكن تظاهرات كانت بعيدة عن مقرات النظام والحكومة، وأثرت بشكل كبير في الضغط على القيادة السياسية، وأبرزها ما حدث في بورسعيد من دعوات للعصيان مدني، مضيفاً أن ما حدث بالأمس في سوهاج من تظاهرات اعتراضاً على زيارة الرئيس، يؤكد أن هناك رفض لسياسة الرئيس، ومؤشر كبير بأنه غير قادر على الحركة في أي مكان لوجود معارضين له.
وأكد فؤاد، أن ما حدث بالأمس أمام مكتب الإرشاد بالمقطم، من اعتداءات على صحفيين يمارسون عملهم في تغطية الأحداث غير مبرر، وقال إن إدانة الإخوان تواجد النشطاء في محيط مكتب الإرشاد ووصفهم بالبلطجية كلام لا يستحق الرد عليه.