جعفر: متقبل أي عقوبة من الإدارة.. ولن ألعب في مصر سوى للزمالك
مستعد لتخفيض راتبي مقابل الاستمرار في القلعة البيضاء.. ولا مفاوضات مع الأهلي
أكد أحمد جعفر، مهاجم الزمالك، أنه سيتقبل أي عقوبة سيقوم مجلس إدارة النادي، برئاسة ممدوح عباس، وكذلك الجهاز الفني للفريق، بقيادة البرتغالي جورفان فييرا، بتوقيعها عليه جراء إلقاؤه قميص النادي على الأرض عقب إحرازه هدف خلال مباراة فيتا كلوب، التي أقيمت الجمعة الماضي.
وأضاف جعفر أنه لا توجد لديه أي أزمة من العقوبة المقرر توقيعها عليه، متابعا "الأمر كان مجرد نرفزة ملعب وأن الجهاز الفني متضامن معه خاصة وأنه على دراية كاملة بما تعرض له من ضغوط خلال اللقاء من قبل الجماهير التي قامت بسب والدته.
وقال المهاجم إنه من الصعب على أي فرد تحمل رؤية أناس يسبون والدته ويصمت مبديا استعداده ترك كرة القدم إذا كانت ستجلب لوالدته السباب و الشتائم.
وكشف أنه قام بتفويض تامر النحاس، وكيل اللاعبين، بالتفاوض مع إدارة الزمالك في كافة التفاصيل المادية لتجديد عقده مع النادي الأبيض، مؤكدا أنه يرغب في الوقت الحالي في التركيز في الملعب والقيام بدوره كلاعب فقط.
وأبدى اللاعب استعداده تخفيض المقابل المادي الذي سيتقاضاه مقابل الاستمرار في الزمالك، نافيا وجود أي مفاوضات بينه ومسؤولي الأهلي.
وشدد جعفر على أنه لن يلعب في مصر لغير الزمالك، وفي حالة عدم التوصل لاتفاق بينه ومسؤولي الزمالك حول ملف التجديد فسيرحل للعب بأحد الأندية خارج مصر.