نجوم "موجة حارة" يعقدون مؤتمرا صحفيا بمناسبة بدء التصوير
احتفلت اليوم أسرة مسلسل "موجة حارة" ببدء التصوير، وأعرب مخرج العمل محمد ياسين عن سعادته، خصوصا أنه يشارك بطل المسلسل إياد نصار، بعد نجاح مسلسل "الجماعة"، وقال إن الدرما التليفزيونية لها ظروف مختلفة عن السينما "ومن خلال المسلسل سنرى عملا مميزا"، وأضاف أن جميع العناصر التمثيلية فى العمل لها قيمتها وتأثيرها، وأنه واثق فى أدائهم المميز والمختلف، كما أوضح أنه سعيد بتجربته مع دينا فاروق منتجة المسلسل والتى تمتلك شركة "ويكا "للإنتاج وأنه يحلم بعمل تجربة مميزة.
والمسلسل مأخوذ عن رواية "منخفض الهند الموسمى" للمؤلف أسامة أنور عكاشة والتى قام بتأليفها عام 2001 وتعتبر هذه الرواية من الرويات غير المعروفة للجمهور ولكنها اندثرت وسط الكم الهائل من الأعمال المعروفة للكاتب، وتعمل قصة المسلسل على تحليل عميق للمجتمع المصري، ومنخفض الهند الموسمي هى الموجة الحارة، وهي عبارة عن 15 يوما تأتى فيها الموجة الحارة من الهند خلال المسلسل، ويتكون المسلسل من عائلة العجاتى التى توفى الأب فيها وأصبحت الأم هى المسيطرة ولديها ولدان أحدهما ضابط شرطة فى مكافحة الآداب، ويتعرض إلى مشاكل كثيرة بسبب أسلوبه العنيف، وتتغير معاملته مع زوجته، أما الأخ الثانى فهو يساري ويتسبب فى مشكلات لعائلته، وتجمع الأسرة علاقات كثيرة بعدة أسر منها أسرة حمادة غزلان المعروفة فى المنطقة بتجارتها المثيرة للشبهات، والمسلسل عبارة عن دراما اجتماعية تدور من خلالها أحداث غير متوقعة.
وأضافت الكاتبة مريم ناعوم، والتى قامت بالإشراف على كتابة السيناريو والحوار وقامت بالمعالجة النهائية، إنها سعيدة بالتجربة على الرغم من تخوفها لأنها تعمل على رواية للكاتب أسامة أنور عكاشة، ولكن وجود المخرج محمد ياسين بجوارها يمتص أي مخاوف ويشجعها، ويساعد الكاتبة مريم ناعوم فى كتابة السيناريو ورشة عمل تتكون من وائل حمدي، ونادين شمس ، وإسلام أدهم.
وقالت دينا فاروق منتجة المسلسل إنها تحلم بعمل يستمر مع المشاهد وأن فريق العمل مميز ويعمل بجدية وإصرار وأنها تقوم أيضا بعمل مونتاج المسلسل لأنه مهنتها الأساسية التى تستمتع بها ولا تريد الاستغناء عنها وتقدرها.
ومن جانبه، قال رئيس مجلس إدارة شركة "ويكا" فادى عزيز، إن مصر الآن تشهد موجه حارة، وأن المؤلف كان لديه رؤية مستقبلية عن الأحداث الراهنة، وقال إنه يطمح بعمل فنى متكامل بداية من النص وهو عبارة عن رواية مصرية لمؤلف له تاريخه، وأن التجربة هى خير برهان ودليل وأنه يشاهد عمليات التحضير الآن بشكل مهنى وراقٍ، وبالتالى المغامرة مطلوبة، وجميع عناصر النجاح موجودة فى العمل.
وقال إياد نصار، الذى يقوم ببطولة العمل ويجسد من خلاله دور سيد العجاتى، المقدم بمباحث الآداب، إنه سعيد بالتجربة الثانية مع المخرج محمد ياسين بعد تجربة الجماعة والتى لاقت نجاح جماهيري كبيرا، وأضاف أن محمد ياسين يتمتع برؤية فكرية مختلفة لأنه مخرج حقيقي وأنه يأمل بظهور عمل درامى مميز.
وأضافت جيهان فاضل، والتى تقوم بدور سنية زوجة سعد العجاتى، إن دورها مختلف تماما على الدراما المصرية، ومختلف اختلافا كليا عن كل ما قدمته.
وقال خالد سليم إنه فخور بهذه التجربة وإنه سعيد برجوعه للدراما من خلال هذا العمل، وخصوصا أنه عمل لرواية معروفة مثل "موجة حارة".
وقالت درة التونسية إنها تقوم بدور ليلى زوجة كمال شيحة، وإنها انبهرت بالرواية، موضحة أن الشخصية التى تقوم بها محيرة جدا وفريدة من نوعها على الدراما، وأنها سعيدة بالتعاون مع إياد نصار للمرة الثانية، بعد تعاونهما في فيلم "مصور قتيل".
وختم الاحتفال المطرب مدحت صالح، والذى يقوم بدور محسن السواحلى شريك حمادة غزلان ويملك معرض سيارات، ويسعى إلى أي شيء فى سبيل مصلحته ويعمل فى بعض التجارات المشبوهة، حيث قال إنه سعيد بمشاركته هذه النخبة من النجوم.
المسلسل بطولة إياد نصار، رانيا يوسف، خالد سليم، درة، معالى زايد، سيد رجب، عايدة عبد العزيز، هالة فاخر، بيومى فؤاد، جيهان فاضل، مدحت صالح، دينا الشربينى، سامى مغاورى، دعاء طعيمة، معالجة درامية مريم ناعوم، ومونتاج دينا فاروق، ورباب عبد اللطيف، وإنتاج مشترك لشركة "ويكا" للإنتاج والتوزيع مع شركة "O3 productions" التابعة لمجموعة "mbc" الإعلامية، ويساهم أيضا فى إنتاج المسلسل مخرج المسلسل محمد ياسين.