حصار نقطة شرطة غرب الأقصر احتجاجا على ضرب مواطن.. ومصدر: مطلوب في قضية مخدرات
يحاصر العشرات من المواطنين نقطة شرطة أرمنت الحيط، جنوب غربى الأقصر، احتجاجا على اعتداء ضباط على أحد المواطنين.
وحاول المحتجون اقتحام النقطة، إلا أن قوات الأمن فرقتهم بإطلاق الغاز المسيل للدموع والأعيرة النارية في الهواء.
وقال شاهد عيان بمحيط المنطقة إن الاشتباكات بدأت في سوق أرمنت الحيط، حيث قامت الشرطة بضرب المواطن سيد غريب، فألقى بعض المواطنين الحجارة، لترد الشرطة بإطلاق النار في الهواء لتفريقهم، فتوجه المحتجون إلى نقطة الشرطة وحاصروها وحاولوا اقتحامها.
وأوضح مصدر بنقطة شرطة أرمنت الحيط، أن المواطن المذكور مطلوب على ذمة قضية مخدرات وأنهم حاولوا ضبطه إلا أنه قاوم أفراد الشرطة.