طرح مقدمة إعلانية لفيلم G.I. Joe: Retaliation
أصدرت شركة بارامونت بيكتشرز مقدمة إعلانية وبوستر لفيلم G.I. Joe: Retaliation، والذي يتبع فيلم G.I. The Rise Of Cobra وحطم الإيرادات في عام 2009، وحقق أكثر من 300 مليون دولار في جميع أنحاء العالم.
في هذا الجزء فريق جي آي جوي لن يقوم فقط بمحاربة عدوه اللدود الكوبرا، بل سيضطر أعضاؤه لمواجهة التهديدات من داخل الحكومة نفسها والتي تهدد وجودهم وقد تنهي فريقهم.
الفيلم بطولة دي جي كوترونا، بيونغ هون لي، أدريان باليكي، راي بارك، جوناثان برايس، راي ستيفنسون، إيلودي يونغ، تشانينج تاتوم مع بروس ويليس ودواين جونسون، ومن إخراج جون إم تشو.