"النونو": أطفال "غزة" يرتدون الزي العسكري في الأعياد.. ونحقق في تهريب أقمشة زي الجيش المصري
قال طاهر النونو، المتحدث باسم حكومة حماس، إن "حماس" ستقطع أي يد تريد إيذاء مصري، مشيرا إلى أن الجيش المصري ليس خط الدفاع عن مصر فقط، ولكن عن المنطقة كلها.
وأضاف النونو، خلال مداخلة هاتفية مع برنامج "90 دقيقة"، أن الجيش المصري يشرف على المنطقة العربية كلها، مؤكدا أنه سيتم التحقيق في قضية تهريب أقمشة تشبه ملابس الجيش المصري إلى فلسطين، داعيا وسائل الإعلام المصرية للتأكد من صحة الأخبار التي تنشرها.
وقال النونو، إن الأطفال في غزة وفي جميع الدول العربية يحبون ارتداء الزي العسكري في الأعياد والمناسبات، مشيرا إلى أنه من الممكن أن تكون هذه الأقمشة، ستستخدم في ذلك الغرض، مضيفا: "لكن التحقيقات ستكشف كل شيء"، لافتا في الوقت نفسه إلى أن الزي العسكري لا يتم استيراده من إسرائيل.