مالي تهزم نيجيريا بهدف في أمم إفريقيا للشباب
فاز منتخب شباب مالي على نظيره نيجيريا بهدف دون رد في المباراة التي جمعت بينهما في الجولة الأولى من بطولة أمم أفريقيا للشباب المقامة بالجزائر، والتي إقيمت على ملعب أحمد زبانة بمدينة وهران ضمن المجموعة الثانية.
سجل هدف المباراة الوحيد أداما نيانيه في الدقيقة 13، فيما فشل نسور نيجيريا في إدراك التعادل، على الرغم من محاولات كايودي.
ارتفع رصيد مالي إلى ثلاث نقاط، فيما بقي المنتخب النيجيري بدون رصيد.
ومن المقرر أن تقام بعد قليل مباراة جمهورية الكونجو والجابون في المجموعة ذاتها.