منفذان لبيع منتجات القوات المسلحة بأرسعار رمزية للمواطنين ببورسعيد
أعلن مصدر عسكري ببورسعيد أنه تم تحديد منفذين لبيع منتجات القوات المسلحة بأسعار رمزية لتخفيف ورفع المعاناة عن كاهله أهل بورسعيد بعد ما شهدته المحافظة من الأحداث الماضية وحالة الركود بالمحافظة.
وأوضح المصدر أن المنفذين في منطقتي الزهور والضواحي، وسيتم من خلالهما بيع الدواجن واللحوم والألبان ومختلف أنواع الجبن والخضروات الطازجة بأسعار رمزية، وسيتم زيادة المنافذ تباعا بعد استطلاع أراء المواطنين ومدى الإقبال على منتجات القوات المسلحة.
وأكد المصدر أن بورسعيد عانت الكثير مؤخرا ودور القوات المسلحة هو دعم شعبها في محنته حيث يربطهما رباط النصر والحرب ضد الاستعمار في الماضي.