محكمة مصرية تقضي باعدام مسلم لادانته بقتل مسيحيين اثنين
القاهرة (ا ف ب) - قضت محكمة جنايات مصرية الاثنين بالاعدام على مسلم ادين بقتل اثنين من الاقباط في محافظة سوهاج (جنوب) في تشرين الثاني/نوفمبر 2011، بحسب ما افاد مصدر قضائي.
وقال المصدر ان محكمة جنايات سوهاج (500 كيلومتر جنوب القاهرة) قررت احالة اوراق محمود عبد النظير (50 عاما) الى مفتي الجمهورية لاخذ رأيه في قرارها باعدامه، وفقا للاجراءات التي يقضي بها القانون المصري.
وكان محمود عبد النظير متهما بقتل اثنين من الاقباط واصابة ثلاثة اخرين واحراق بعض المنازل والمتاجر المملوكة لاقباط انتقاما لمقتل شقيقه اثناء مشاجرة مع جاره القبطي.
وتشهد مصر من حين لاخر توترات طائفية بين المسلمين والمسيحيين الذين يشكلون ما بين 6% الى 10% من سكان مصر البالغ عددهم اكثر من 83 مليون نسمة.
ويشكو المسيحيون المصريون منذ عقود من تعرضهم للتمييز خصوصا عدم توليهم مناصب عليا في مؤسسات الدولة ومن فرض قيود على بناء الكنائس.