الشرطة المغربية تفرق تظاهرة انفصاليين صحراويين
الجزائر (ا ف ب) - فرقت الشرطة المغربية بالقوة تظاهرة ناشطين صحراويين يطالبون باستقلال الصحراء الغربية في مدينة العيون وذلك على هامش زيارة يقوم بها المبعوث الخاص للامين العام للامم المتحدة الى الصحراء الغربية كريستوفر روس على ما افادت قناة النهار التلفزيونية الجزائرية الخاصة.
ونقل التلفزيون عن ناشط صحراوي لم يذكر هويته ان "الشرطة فرقت بعنف ناشطين صحراويين حاولوا التظاهر للمطالبة باستقلال الصحراء الغربية، بمناسبة زيارة الموفد الخاص للامم المتحدة".
واضاف الناشط ان قوات الامن المغربية طوقت بالكامل مدينة الدخلة التي وصل اليها روس الاحد وتقع على مسافة 500 كلم جنوب العيون.
وبعد ان امضى يومين في الرباط التقى روس الجمعة في العيون مسؤولين محليين وشخصيات موالية للمغرب واخرى موالية لجبهة البوليساريو، على ما افادت قناة النهار.
وتهدف مهمته التي تشمل ايضا زيارة الى الجزائر التي تدعم الانفصاليين الصحراويين، وموريتانيا، الى الخروج من المأزق، وستنتهي في الثالث من نيسان/ابريل.
ويريد روس الذي كان المغرب مستاء منه، "العمل على استئناف مباحثات مباشرة" بين الطرفين بهدف "ايجاد حل سياسي يقبله الطرفان ويؤدي الى تقرير مصير سكان الصحراء الغربية" حسب الامم المتحدة.
وقد شدد روس الذي سيعرض تقريرا على مجلس الامن الدولي في 22 نيسان/ابريل، في محطته الاولى بالرباط على ان تسوية قضية الصحراء الغربية "عاجلة اكثر من اي وقت مضى" نظرا لانعدام الاستقرار في منطقة الساحل.
ويقترح المغرب خطة حكم ذاتي واسع على المستعمرة الاسبانية سابقا لكن جبهة البوليساريو التي تدعو الى استفتاء حول تقرير المصير ترفضها.