الطيران التركي يحلق فوق القواعد الخلفية لحزب العمال الكردستاني في العراق
ديار بكر (تركيا) (ا ف ب) - حلقت طائرات حربية تركية الاثنين فوق قواعد حزب العمال الكردستاني المتمرد في شمال العراق بعد اربعة ايام من الدعوة الى وقف اطلاق النار التي اطلقها زعيمه المسجون عبد الله اوجلان كما افاد مصدر عسكري.
واوضح المصدر نفسه لفرانس برس ان خمس طائرات مقاتلة اف-16 اقلعت من قاعدة دياربكر وقامت بطلعات استطلاعية فوق جبال قنديل.
ويقوم الطيران التركي منذ سنوات بطلعات في المجال الجوي العراقي لقصف معسكرات حزب العمال الكردستاني.
وياتي تحليق الطيران الاثنين بعد الرسالة التي اطلقها عبد الله اوجلان الخميس الماضي بمناسبة عيد راس السنة الكردية ودعا فيها رجاله الى وقف اطلاق النار من جانب واحد والانسحاب من الاراضي التركية.
واكدت القيادة العسكرية لحزب العمال الكردستاني السبت رسميا هذه الهدنة، موضحة ان الانسحاب لن يبدأ الا بعد تحديد آليات خاصة للاشراف عليه.
وبعثت دعوة الزعيم التاريخي لحزب العمال الكردستاني، والتي جاءت ثمرة اشهر طويلة من المباحثات مع الحكومة التركية، المنبثقة عن التيار الاسلامي المحافظ، الامال في انهاء هذا النزاع الذي اوقع اكثر من 45 الف قتيل منذ 1984.