الرئيس السوري يعين محافظا جديدا للحسكة في شمال شرق البلاد
دمشق (ا ف ب) - عين الرئيس السوري بشار الاسد الاثنين محافظا جديدا للحسكة (شمال شرق) الحدودية مع كل من العراق وتركيا، بحسب ما افادت وكالة الانباء الرسمية السورية (سانا).
وقالت الوكالة ان الاسد اصدر "المرسوم 119 القاضي بتعيين السيد محمد زعال العلي محافظا لمحافظة الحسكة".
وسجل في محافظة الحسكة اخيرا عدد من الانشقاقات والعمليات العسكرية سيطرت خلالها مجموعات مقاتلة ذات توجه اسلامي بينها جبهة النصرة على بلدات في المحافظة كالشدادة واليعربية.
كما سيطر مقاتلون اكراد بشكل شبه كامل على مدينة الرميلان بعد اشتباكات مع القوات النظامية، بحسب المرصد السوري لحقوق الانسان.
ويسيطر المقاتلون المعارضون لنظام الرئيس السوري بشار الاسد على مناطق واسعة من شمال البلاد وشرقها، ومن ضمنها عدد من المعابر الحدودية مع تركيا والعراق.
وكان معذى سلوم محافظ الحسكة لدى اندلاع الاضطرابات في سوريا في آذار/مارس 2011. وتم تعيين العميد خضر عبد الوهاب حسين محافظا للحسكة في 11 تموز/يوليو 2012. ولم تعرف اسباب استبداله.
ومنذ بدء حركة الاحتجاجات في منتصف آذار/مارس 2011، صدرت تعيينات عدة لمحافظين طالت تقريبا كل المحافظات السورية، وبعضهم تغير اكثر من مرة.