وقفة احتجاجية امام وزارة الخارجية لرفض زيارة اوباما للقدس
الرئيس الأمريكى اوباما
نظم عشرات الاطباء من النساء والرجال اعضاء  لجنة القدس في اتحاد الاطباء العرب وقفة احتجاجية امام مبنى وزارة الخارجية  اعتراضا على زيارة الرئيس الامريكي باراك اوباما للقدس اليوم.
 
وقال الدكتور جمال عبد السلام مقرر لجنة القدس باتحاد الاطباء العرب  انهم اعدوا مذكرة احتجاجية لتقديمها لوزير الخارجية محمد كامل عمرو، طالبوا  فيها باتخاذ موقف من زيارة اوباما للقدس التي اعتبروها تكريسا للاحتلال  وتأييدا، ودعما للغاصب.
 
واعرب  المتظاهرون عن تطلعهم لقيام الدبلوماسية المصرية بدور رائد  لاستنكار الموقف الامريكى الداعم والراعى للإحتلال الاسرائيلى ورفضهم  مخططات التهويد فى المدينة المقدسة.
 
ورفع المتظاهرون لافتات «ياصهيونى صبرك صبرك بكرة المسلم يحفر قبرك»،  ورفعت المتظاهرات من النساء لافتات تحمل، «حتى متى يارجال أمتنا تضرب  نسائكم أمام أعينكم؟».
 
وردد المتظاهرون هتافات منها «يا أوباما اطلع بره.. فلسطين هتفضل حره- ثورة عربية وحدة- تسقط تسقط إسرائيل وتحيا تحيا فلسطين».