بابا الفاتيكان يؤكد مصداقية التأخى مع المسلمين واليهود
بابا الفاتيكان فرانسيس الاول
اشار بابا الفاتيكان فرانسيس الاول على قناعته بأهمية إعلان مصداقية  وقوة التآخى مع الديانات الاخرى غير المسيحية خاصة الاسلام واليهودية  الموحدة لله الواحد.
 
وقال خلال لقائه اليوم بممثلى الكنائس الارثوذكسية والبروستاتية،  وممثلين عن الديانة الاسلامية والتى خصص لها لقاء بعد اللقاءات المتعددة مع  رؤساء الدول والحكومات يومى أمس واليوم بمناسبة تسلمه مهام الرسولية  البطرسية يوم أمس الثلاثاء بعد 6 أيام من إنتخابه رئيسا للكنيسة  الكاثوليكية،
 
إنه يسعده التأكيد على اهتمامه بمد جسور التآخى بين أبناء  الديانات السماوية دون تفرقة بين رجال ونساء مؤمنين بالله.
 
وكانت قد بدأت صباح أمس بساحة كنيسة القديس بطرس بقلب الفاتيكان مراسم  تنصيب البابا الجديد، بحضور أكثر من ثمانين ضيفا من رؤساء دول وحكومات  وقيادات دينية، وسط إجراءات أمنية مشددة.