مخيون: ما فعلته الشرطة مع جمال صابر سيكون له نتائج وخيمه
يونس مخيون
اكد الدكتور يونس مخيون، رئيس حزب النور، أن  الصورة التي نشرت أثناء القبض علي جمال صابر تعد  انتكاسة للثورة المصرية  وعودة لممارسات العهد البائد.
 
وحمل مخيون  فى تغريده له على «الفيس بوك»، مؤسسة الرئاسة الحاكمة مسئولية ما يحدث من انتهاكات لحقوق الإنسان واعتداء علي القانون.
 
وطالب بسرعة التحقيق في هذه الواقعة، وغيرها ومحاسبة المسئول ونشر نتائج التحقيقات في أسرع وقت.
 
وأشار إلي أن حزب النور عندما طالب بعودة الشرطة وتفعيل دورها، بأن يكون  ذلك في إطار القانون واحترام حقوق الإنسان، مشيرا إلي أنه لو استمرت هذه  الانتهاكات من الجهات الأمنية، فسيكون له نتائج وخيمة علي استقرار المجتمع.