خيري رمضان بيغسل العريان: أنت مالك بناخد كام.. واحنا بنقبض من جيبك
خيري رمضان
 رد الإعلامي خيري رمضان بعنف على تصريحات الدكتور عصام العريان، القيادي بحزب الحرية والعدالة ومطالبته بأن يكشف الإعلاميين عن رواتبهم .وقال خيري رمضان، اليوم الأربعاء، في برنامجه "ممكن" على قناة "سي بي سي" أن العريان لا يحق له سؤال الإعلاميين عما يتقضوه من رواتب قائلا له" وأنت مالك، وهذا لفظ مؤدب، وكان يجب أن أقول لفظ أخر، أنا مستعد اقولك بأخد كام، بس تقولي فلوسكم اللي اشريتوا بها فيلات القطامية وفلوس الجماعة جبتوها منين، أنا بسدد ضرائبي ومش بشتغل عند الحكومة يا حبيبي".
 
وشدد رمضان أن حرب العريان ضد الإعلام خاسرة، قائلا "ليس من حقك استدعاء الاعلاميين انت اللي عندك قضايا في النيابة، قضيتك معانا خاسرةلانك لا تفهم"، متابعا" البلد كلها في جيبك الصغير واختصرتوا الشعب وخليتوه نملة، لكن أنا قاعدلك".
 
وتابع" افتكر يا عصام يا عريان لما كنت بتجري زمان عشان تسلم على الناس ، خليك فاكر شكلك زمان ، نظرات المحبة والانحناء، دلوقتي بقيت فتوة وليك عضلات".