بالفيديو ..شفيق: سأعود لمصر عندما يكون بها حاكم عاقل
الفريق-أحمد شفيق
قال الفريق أحمد شفيق، المرشح الرئاسي السابق، ان "أخونة الدولة" بات واضحا أمام الجميع، وأجهزة الدولة تقوم تدريجيا بإنزال ستارة إخوانية عليها، و أن هذا الأمر يراه  الجميع حتي الطفل الصغير .
واشار  شفيق، في حوار خاص مع قناة "الحرة" أنه لا يعتب على الاتصال بإيران، لكن في الحدود  التي تعود بالمصلحة على مصر وعلاقتها بالأخوة  العرب. و عن عودته مرة أخري  إلى مصر، أكد شفيق أنه سوف يعود عندما يكون بها "حكم عاقل".
واتهم شفيق فى برنامج "تقرير خاص" على قناة الحرة  الإخوان المسلمين بارتكاب مجزرة بورسعيد.
 
شاهد الفيديو الكامل للمقابلة:
 