يديعوت أحرنوت : نتنياهو وبيريز يرحبان بأوباما لدى بدء زيارته لإسرائيل
أ ش أ
 
 
رحب رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو بالرئيس الأمريكي  باراك أوباما في كلمة الأول في مطار بن جوريون الدولي.
 
ونقلت صحيفة "يديعوت أحرنوت" الإسرائيلية عن نتنياهو قوله: "لقد اخترت أن تأتي إلى  إسرائيل كأول جولة خارجية لك في ولايتك الثانية"..شاكرا أوباما لوقوفه إلى جانب إسرائيل  في هذا الوقت من التغيير التاريخي.
 
كما رحب الرئيس الإسرائيلي شيمون بيريز بنظيره الأمريكي ،قائلا "إن زيارتكم تعد بمثابة  تتويج للعلاقات العميقة التي تجمع البلدين."
 
وأضاف شاكرا أوباما لما يفعله من أجل إسرائيل،ناهيا حديثه بالترحيب بأوباما في بيته  إسرائيل."