انفجار قنبلة بالقرب من مكاتب إدارية في اسطنبول
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لوفيجارو" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن قبلة صغيرة انفجرت اليوم الأربعاء بالقرب من مكاتب إدارية على الجانب الآسيوي من اسطنبول، مما ألحق أضرارًا بالنوافذ ولكن دون سقوط ضحايا، وفقًا لما نقلته وسائل الإعلام التركية.
 
وكان مقر وزارة العدل ومكاتب حزب العدالة والتنمية الحاكم قد تم استهدافهم أمس بقنابل محلية الصنع وإطلاق صاروخ من أنقرة. ولم تعلن أية جهة مسئوليتها عن هذه الهجمات حتى الآن.
 
وأشارت قناة "ان تي في" التركية على موقعها الإلكتروني إلى أن القنبلة التي انفجرت في اسطنبول استهدفت مكاتب حي مالتيب.
 
وقد قام فريق من الشرطة بإبطال مفعول المتفجرات أمام مركز ثقافي في الجزء الآسيوي من اسطنبول.
 
وأوضحت الصحيفة الفرنسية أن هذه الهجمات وقعت قبل أيام قليلة من إعلان وقف إطلاق النار الذي من المفترض أن يعلنه غدًا عبد الله أوجلان، زعيم حزب العمال الكردستاني.