المالكي يتهم أجهزة مخابرات دول اقليمية بتفجيرات العراق أمس ويتوعد بملاحقة المطلوبين
أ ش أ
 
 
اتهم رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي اجهزة مخابرات لدول اقليمية لم يسمها بتفجيرات امس الثلاثاء ، متوعدا بملاحقة المطلوبين والمتهمين كرد على هذه التفجيرات رافضا دعوات التساهل مع الارهابيين.
 
وقال المالكي ، بحسب بيان له على خلفية تفجيرات امس، أعزي أبناء الشعب العراقي في سقوط  كوكبة من الشهداء الابرياء والجرحى ، ودعا الأجهزة الأمنية إلى معالجة الجرحى والعناية بذوي الشهداء.
 
ودعا المالكي العراقيين الى الوحدة الوطنية والوقوف بحزم في وجه هذه الموجة العدوانية التي تحركها أجهزة مخابرات إقليمية ، مشيرا إلى أن هذه التفجيرات لن تنال من عزيمتنا وسيكون رد الفعل عليها بملاحقة كل المطلوبين والمتهمين ورفض دعوات التساهل مع الارهابيين.
 
يذكر أن العاصمة بغداد وبعض المحافظات العراقية شهدت يوم امس سلسلة تفجيرات بسيارات مفخخة وعبوات ناسفة وهجمات مسلحة ،أسفرت عن مقتل وإصابة العشرات من المواطنين المدنيين .