"وكر دعارة" تابع لتنظيم القاعدة بالسعودية
أ ش أ
 
كشفت لوائح الادعاء العام السعودى التي وجهها المدعي العام لعناصر من خلية الـ24 التابعة لتنظيم القاعدة عن "وكر دعارة" يتردد عليه عناصر من التنظيم.
 
وذكرت صحيفة "الرياض" اليوم ان المدعي العام اتهم عددا من عناصر التنظيم بالقيام بفعل الفاحشة بالقوة بفتاة تحت تهديد السلاح في فيلا أعدت لممارسة الرذيلة، واشتراك متهمين آخرين معهم في فعل الفاحشة تحت تهديد السلاح.
 
وواصلت المحكمة الجزائية السعودية المتخصصة الاستماع لإجابات دفعة جديدة من المتهمين في خلية الـ24 على التهم التي وجهها الادعاء العام لهم، حيث مثل أمام المحكمة 6 متهمين 3 منهم تتم محاكمتهم وهم مطلقو السراح.
 
ويواجه عناصر هذه الخلية عددا من التهم من بينها حيازة اسلحة وتضليل الجهات الأمنية وتأييد تنظيم القاعدة في العراق من خلال حيازته وتخزينه مواد حاسوبية تحوي موضوعات من إعداد قادة تنظيم القاعدة أبي مصعب الزرقاوي وأسامة بن لادن وأيمن الظواهري ومقاطع محرضة على القتال في العراق، كما يتهم الادعاء العام احدهم بالتواصل مع تجار أسلحة أحدهم يمني الجنسية والتستر عليهم ونقل الأسلحة من المنطقة الجنوبية للمنطقة الشرقية.
 
وتضمنت التهم كذلك اشتراك احد المتهمين مع المتهم الثاني في الخلية في استيقاف شباب وإطلاق النار لتخويفهم لتمكين رفيقهم من الخلوة غير الشرعية بفتاتين، وارتكابه جريمة تزوير محررات عرفية اضافة الى قيامه بفعل الفاحشة بالقوة بفتاة تحت تهديد السلاح في منزل أعد لممارسة الرذيلة.
 
ووفقا للوائح الادعاء يشترك احد المتهمين في هذه الخلية مع عصابة إجرامية في الاستيلاء على مبلغ خمسة ملايين ريال من إحدى الشركات عن طريق تزوير شيك مصدق وصرف المبلغ من أحد المصارف من خلال تمكين أفراد العصابة من كتابة الشيك باسمه وصرفه من المصرف وتمكين أحد الأفراد من صرف المبالغ المسروقة، كما تضمنت لوائح الادعاء عددا من التهم الاخرى.