بالصور والفيديو... السفارة الإسرائيلية تستخدم لحن "الفتيات الذهبية" للترحيب بأوباما
ترجمة – منار مجدي
 
 
ذكرت صحيفة ديلي ميل البريطانية أن السفارة الإسرائيلية في الولايات المتحدة استخدمت فيديو غريب للترحيب بالرئيس أوباما في بلادهم وللتعبير عن أن علاقة بين أوباما ونتنياهو "لاتنكسر".
 
وقد استخدموا أشكال الرسوم المتحركة للرئيس أوباما ونتنياهو يصطحبها ألحان "الفتيات الذهبية" التي عبرت عن ترحيبها بقول "شكرا لأنك صديق". وأشارت الصحيفة إلى أن هذا الفيديو الذي أصدرته السفارة يوم الثلاثاء قبيل زيارة الرئيس الرسمية إلى إسرائيل على ما يبدو وسيلة للحد من العلاقة المتوترة بين الزعيمين.
 
يبدأ الفيديو بمؤتمر صحفي وهمي حيث رحبت الشخصية الكارتونية لنتنياهو بأوباما ثم قام أوباما بدوره بالإشارة إلى أن "العلاقة بين الولايات المتحدة وإسرائيل لا تنكسر" وأن إلتزام الولايات المتحدة بأمن إسرائيل أمر حازم. وقد أظهر المشهد التالي
 
للفيديو أوباما ونتنياهو وهما يستعرضان عناوين الصحف الرئيسية في مقر إقامة رئيس الوزراء. وقد كتب على أحد هذه
العناوين أن "علاقة إسرائيل بالولايات المتحدة أقوى من أي وقت مضى" ثم طرحوا الصحف بعد ذلك على الأرض ليتصافحوا. انتهى شريط الفيديو بالإشارة إلى رابط موقع إلكتروني يشيد بأهمية التحالف بين الولايات المتحدة وإسرائيل.     
 
 
لمشاهدة الفيديو اضغط هنــــــــــــــــــأ