رش جرافيتي على منازل اليهود في حي مختلط بتل أبيب
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه ان الشرطة الاسرائيلية تقول ان مخربين كتبوا كتابات نابية على عدة منازل لليهود في يافا ، وهو حي مختلط للإسرائيليين والعرب في تل أبيب. وقال المتحدث ميكي روزنفيلد انه تم رش الصليب المعقوف و "الموت لليهود" على المنازل والمحلات التجارية صباح اليوم الاربعاء. وقال ان الشرطة فتحت تحقيقا. يعيش الإسرائيلية اليهود والعرب المسلمين والمسيحيين جنبا إلى جنب في سلام في مدينة الميناء. و تندر جرائم الكراهية هناك.