السلطات الليبية ترفض طلب البنوك المصرية بفتح فروع لها فى طرابلس
محمد حامد
 
مصادر : وجود بنك مصرى فى ليبيا أصبح ضرورة ملحة لخدمة مصالحنا هناك
 
أبلغت السلطات الليبية البنك الأهلى المصرى كبير البنوك المصرية برفض طلبات قدمتها بعض البنوك لفتح فروع جديدة لها فى العاصمة الليبية طرابلس لخدمة الإستثمارات المصرية فى السوق الليبى .
أكد مصدر مسئول أن السفير الليبى أبلغه ترحيب حكومته بإمتداد القطاع المصرفى المصرى للسوق الليبى وأن الرفض جاء بشكل مؤقت نظرا لعدم وجود قوانين ليبية فى الوقت الراهن تنظم ذلك وتتيح السماح للبنوك المصرية بمزاولة النشاط المصرفي داخل ليبيا .
وأوضح بأن وجود بنك مصرى فى ليبيا أصبح ضرورة ملحة فى المرحلة المقبلة لخدمة الإستثمارات المصرية هناك والتى ستضاعف قريبا بعد انتقال عشرات الشركات المصرية للمشاركة فى إعادة إعمار ليبيا , بالإضافة إلى خدمة العمالة المصرية هناك ومساعدتها فى نقل أموالها إلى مصر بسهولة في ظل عدم وجود تحويلات نقدية .
وأوضح بأن حجم الاستثمارات المصرية في دولة ليبيا الشقيقة يبلغ 3 مليارات دولار تعمل في مجال المقاولات ومشروعات البنية الاساسية , حيث توقف نشاطها في الوقت الحالى بعد عودة معظم العمالة المصرية , هذا مقابل 25 مليار دولار حجم لاستثمارات الليبية في مصر على مدار السنوات الماضية
وعلى صعيد متصل تقدم البنك الأهلي أكثر من مرة على مدار السنوات السابقة بطلب دخول السوق الليبية، ضمن خطة توسع للبنك الحكومي في عدد من الأسواق الخارجية , حيث كان الرفض نتيجة عدم الانتهاء من إعداد القواعد المنظمة لمنح رخص جديدة لمزاولة هذا النشاط في الوقت الراهن بليبيا، حتى تستقر الضوابط التي تسمح بحرية دخول النقد وخروجه عبر الأراضي الليبية