الاستخبارات الإسرائيلي ترجح استخدام أسلحة كيميائية في سوريا
أ ش أ
 
رجح وزير الاستخبارات والشئون الاستراتيجية الإسرائيلي الجديد، يوفال شتاينتز، استخدام أسلحة كيميائية في سوريا مؤخرا إما من قبل القوات الحكومية أو قوات المعارضة.
 
وأضاف شتاينتز أنه سوف يتم طرح هذا الموضوع في المحادثات القادمة مع الرئيس الأمريكي باراك أوباما، ومن المقرر أن يصل إسرائيل في وقت لاحق اليوم في إطار جولة بالمنطقة.
 
وذكرت شبكة "إيه بي سي نيوز" الأمريكية أن تصريحات شتاينتز جاءت متضاربة مع تقديرات الولايات المتحدة الأمريكية بعدم وجود أدلة وراء الاتهامات المتبادلة بين كل من النظام والمعارضة السورية حول استخدام الأسلحة الكيميائية، في هجوم على قرية في شمال البلاد.
 
وقد أعربت إسرائيل منذ وقت طويل عن مخاوفها من أن يصل مخزون سوريا من الأسلحة الكيميائية إلى جماعات مسلحة مثل حزب الله أو منظمات مثل تنظيم القاعدة.