إيران تتهم المتمردين السوريين باستخدام الأسلحة الكيميائية
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "ليبراسيون" الفرنسية خبرًا يُفيد بأن المتحدث باسم وزارة الخارجية الإيرانية، رامين مهمانبرست، اتهم المتمردين السوريين باستخدام الأسلحة الكيميائية معتبرًا هذا الأمر "عملًا غير إنسانياً"، وفقًا لما نقلته اليوم وكالة أنباء الجمهورية الإيرانية الرسمية (ارنا).
 
وقد صرح رامين مهمانبرست أن "جمهورية إيران الإسلامية تدين بشدة استخدام الأسلحة الكيميائية من قبل الجماعات المتمردة السورية في حلب. والدول التي تدعم (المتمردين السوريين) ستكون المسئولة الرئيسية عن مثل هذه الأعمال الذي تكررت".
 
وكان النظام السوري والمتمردين قد تبادلوا أمس الثلاثاء الاتهامات باستخدام الأسلحة الكيميائية للمرة الأولى منذ بداية النزاع في سوريا منذ عامين، ولكن صرحت الولايات المتحدة الأمريكية أنها لا تمتلك أدلة على اللجوء إلى الأسلحة الكيميائية.
 
كما أشارت روسيا – حليفة الرئيس بشار الأسد – إلى أنها تلقت معلومات تُفيد بأن المتمردين استخدموا أسلحة كيميائية خلال هجوم على محافظة حلب والذي أسفر عن سقوط 31 قتيلًا وفقًا لآخر حصيلة رسمية.
 
وصرح الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون أمس أنه لا يزال مقتنعًا بأن استخدام الأسلحة الكيميائية في أي ظرف من قبل طرف أو آخر سيكون جريمة بشعة.