تم إرسالها لشركات السياحة لعدم التعامل معهم..
قائمة بـ10 آلاف معتمر تخلفوا عن مغادرة السعودية فى 5 سنوات
أصدرت لجنة السياحة الدينية بغرفة شركات السياحة، برئاسة ناصر تركى، قائمة سوداء بأسماء المعتمرين المتخلفين خلال الخمس سنوات الماضية والذى تجاوز عددهم 10 آلاف معتمر تخلف عن مغادرة الأراضى السعودية بعد انتهاء أداء مناسك العمرة، وقررت اللجنة إرسال هذه القائمة السوداء لجميع شركات السياحة المنفذة لرحلات العمرة لتوخى الحيطة والحذر من التعامل معهم، وذلك للمحافظة على سمعة القطاع السياحى.
وقال تركى فى تصريح لـ"اليوم السابع"، إن الغرفة قامت بمخاطبة الجهات السعودية لإرسال كشف بأسماء المعتمرين المتخلفين خلال الأعوام الماضية والذين قد تسببوا فى أضرار بالغة للشركات السياحية حتى يتم إبلاغ الشركات بهم، مشيرا إلى أن أعداد المتخلفين تزايد العام الماضى، وبلغ 1353 معتمرا بعد انخفاض ملحوظ شاهدته الأعوام الماضية، ماعدا عام 1429 هـ، حيث تجاوز عددهم 5749 معتمرا.
وأشار رئيس لجنة السياحة الدينية، إلى أن وزارة الخارجية السعودية تدرس إصدار تشريع لتجريم ظاهرة تخلف المعتمرين للقضاء عليها، ومن المقرر أن يتم عقد لقاءات صحفية وتليفزيونية لتوجيه رسالة للرأى العام بشأن التخلفات ولحث المواطنين على عدم التخلف عن برامج العمرة قبل شهر رمضان مع توضيح الإجراءات التى ستتخذ والجزاءات التى ستوقع فى حالة التخلفات.
وشدد تركى على ضرورة مواجهة ظاهرة تخلف المعتمرين التى تسىء إلى سمعة الشركات السياحية المصرية والوصول إلى آلية للقضاء على هذه الظاهرة، وأشار إلى أنه تم الاتفاق على تفعيل دور وزارة الخارجية ممثلة فى سفارتها وقنصليتها بالمملكة العربية السعودية فى حال وجود خلاف فى العلاقات التجارية بين المؤسسات السعودية والكيانات المصرية .