بالصور .. سائقو التاكسى الأسود وعمال الغزل يتجمعون أمام وزارة المالية
بدأ عدد من سائقى التاكسى الأسود وعمال عدد من شركات الغزل والنسيج بقطاع الأعمال العام، بالإضافة إلى موظفى قسم التشجير بوزارة الزراعة بالتجمع لتظاهر أمام الباب الرئيسى لوزارة المالية.
ومن جانبهم طالب عمال الغزل والنسيج بضرورة إعادة الدعم الحكومى لشركات قطاع الأعمال لشركات الغزل بالقطاع الأعمال العام بواقع 230 مليون جنيه خلال العام الحالى وإلا تعرضت جميع الشركات للإفلاس، مما يعنى قيام الحكومة بعرض الشركات للبيع الإجبارى، واتهم العاملون جماعة الإخوان المسلمين بالرغبة فى إفلاس هذه الشركات حتى يشتريها رجال الأعمال الإخوان.
وطالبوا بوقف عمليات تهريب الغزل والنسيج الصينى الذى أغرق السوق، وسبب خسائر فادحة للشركات المحلية، ووصل حتى الآن عدد من عمال شركات الغزل والنسيج بالزقازيق وشركة الوادى للحليج الأقطان، وشركة شركة السيوف للغزل والنسيج،كما تستعد شركات أخرى للوصول إلى مقر التظاهر أمام الوزارة.
من ناحية أخرى تجمع عدد من موظفى قسم التشجير بوزارة الزراعة اعتراضا على عدم تنفيذ القرار الوزارى الصادر برقم 702 لسنة 2011  بتثبيتهم وهو القرار الذى لم ينفذ حتى الان، مؤكدين أن وزير الزراعة قام بتثبيت موظفى ديوان الوزارة ولم ينفذ القرار لموظفى المحافظات فى الوقت الذى لا يتعدى فيه راتب الموظف 40 جنيه شهريا.
وطالب أحمد ذكى مصطفى "معاق" بتطبيق قرار تعيين نسبة الـ 5 % معاقين بوزارة الزراعة والتى لم تنطبق حتى الآن، وفى سياق متصل تجمهر عدد من سائقى التاكسى الأبيض أمام الوزارة اعتراضا على استمرار توقف مشروع احلال التاكسى الأبيض، والذى كان من المقرر إطلاقه يوم 15 مارس الماضى بعد تظاهر السائقين واجتماعهم بوزير المالية قبل شهرين، إلى أن المشروع يبدأ حاليا حتى الآن.