للحفاظ على شبكة الطرق..
وزير النقل: سنلزم الشاحنات بالأحمال القصوى بالتنسيق مع الموانئ
قال الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل، إنه سيتم التنسيق مع هيئات الموانئ لإلزام الشاحنات داخل الميناء بالأحمال القصوى، التى تحددها وزارة النقل، وذلك من خلال تواجد ممثل عن الهيئة العامة للطرق والكبارى بكل ميناء.
وعقد وزير النقل اجتماعا بحضور الدكتور رجب موسى مساعد وزير النقل، والمهندس رمزى لاشين رئيس هيئة الطرق والكبارى، واللواء مصطفى راشد مدير الإدارة العامة للمرور، لمناقشة أزمة الأحمال الزائدة والإجراءات التى ستطبق على مستخدمى الطرق، للحفاظ على شبكة الطرق، مع ضرورة الأخذ فى الاعتبار الأحمال الزائدة عند التصميم الإنشائى لطرق، أو كبارى جديدة.
وأكد وزير النقل أنه سيتم إصدار التصاريح المطلوبة لتيسير المركبات ذات الأبعاد الشاذة "التى تزيد عن الأبعاد القانونية" من الهيئة العامة للطرق والكبارى فى المنطقة المركزية، وكذا جميع المناطق التابعة لها على مدار أيام الأسبوع من الساعة التاسعة صباحاً وحتى الخامسة مساء.
وأوضح وزير النقل أنه سيتم التنسيق مع وزارة التنمية المحلية بخصوص الشاحنات التى تنقل حمولاتها من المحاجر لإلزامها بالأحمال القصوى التى تحددها وزارة النقل، وذلك من خلال تواجد ممثل عن الهيئة العامة للطرق والكبارى بكل محجر.
وأشار الوزير إلى أنه سيتم التنسيق كذلك مع وزارة الصناعة بخصوص الشاحنات التى تنقل حمولاتها من المصانع لإلزامها بالأحمال القصوى، التى تحددها وزارة النقل، وذلك من خلال تواجد ممثل عن الهيئة العامة للطرق والكبارى بكل مصنع.