نائب وزير النقل يزور كوبرى بركة السبع المُنهار
قام الدكتور رجب موسى نائب وزير النقل، مساء أمس الأحد، بزيارة كوبرى بركة السبع بالمنوفية، لتفقد الموقع ومعاينة الانهيار فى وجود أحد الاستشاريين المكلفين بدراسة أسباب هذا الانهيار، وتحديد طرق إصلاح الكوبرى.
وتفقد نائب الوزير حركة المرور فى كلا الاتجاهين فى وجود أفراد الإدارة العامة للمرور، وأعطى مساعد الوزير تعليمات بتحسين التحويلات عند نهايتى الكوبرى، وكذلك إنارة هذه التحويلات ليلاَ، وذلك بهدف تسهيل وتأمين حركة المركبات وانتقالها إلى المسار الجديد.
وقال موسى إنه شدد على استخدام لافتات واضحة قبل مكان التحويلة، لإخطار قائدى المركبات بتغيير مسار الحركة قبل الوصول إلى تلك المنطقة، وأنه جارى دراسة المنطقة وتحديد سبل تخفيف الاختناقات بمنطقة الكوبرى، وخاصة لحركة المرور القادم من الإسكندرية والمتجه للقاهرة.