وزير الزراعة: 80% من المزارع الدجنة بالدلتا غير مرخصة
قال الدكتور صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الـراضى، لـ"اليوم السابع" إن الوزارة ستقدم كافة التسهيلات للمستثمر الجاد فى عملية نقل المزارع الدجنة للظهير الصحراوى، مشيرًا إلى "أن مصر بها 95 ألف مزرعة دواجن منها 22 ألفًا مزرعة مرخصة فقط، و80% غير مرخصة"، مؤكدًا أن حجم الاستثمار فى هذا القطاع بلغ 22 مليار جنيه، لافتاً إلى أن هناك دراسة من قبل وزارة التجارة لتوصيل الغاز الطبيعى إلى المزارع الدجنة كوسيلة للتدفئة بدلا من أنابيب البوتاجاز.
وكشف الوزير عن توافر 500 ألف فدان، منها 145 ألف فدان بوادى النطرون، المرحلة الأولى 200 ألف، المرحلة الثانية لعمل مشروع القرية الدجنة، لافتاً إلى أن هناك مذكرة تم عرضها على الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء لتقنين وضع المزارع الدجنة إلى الظهير الصحراوى لتشجيع الاستثمار.
وأضاف الوزير أن مشروع القرى الدجنة تشمل ضوابط تطبيق معايير الأمان الحيوى بين المزارع الدجنة ومناطق التصنيع والتخزين سواء بالتبريد أو التجميد لحماية الثروة الدجنة فى مصر، ونقل الصناعة خارج الوادى ودلتا النيل، مشيراً إلى أنه تم الاتفاق مع الاتحاد العام لمربى الدواجن، والمربيين الكبار للدواجن، وبنك التنمية والائتمان الزراعي، على عقد اجتماع عاجل لوضع حلول عملية للحد من استيراد أعلاف الدواجن من الخارج بعد ارتفاع أسعارها.