"البطران": مديونية الحكومة لدى بنك الائتمان الزراعى 2 مليار جنيه
قال الدكتور محسن البطران رئيس بنك التنمية والائتمان الزراعى، إن مديونية الحكومة المستحقة للبنك بلغت 2مليار جنيه،  بدون الفوائد المستحقة عليها، موضحا أن هذه المديونيات فى صندوق موازنة أسعار الأسمدة "بلغت مليارا و91 مليون جنيه"، كما بلغت مديونيات المبادرات الحكومية بشأن المزارعين المتعثرين 640 مليون جنيه، فيما بلغت مديونية الهيئة العامة للسلع التموينية حوالى 159 مليون جنيه، فى حين بلغت متأخرات المزارعين نتيجة امتناعهم عن السداد بعد المبادرات إلى 2 مليار جنيه .
وأشار البطران، فى تصريحات صحفية اليوم الاثنين،  إلى أن عدد العملاء المستفيدين من التيسيرات المقدمة لتسوية مديونيات المتعثرين من أهالى سيناء بلغ 3452 عميلا،  وما تم إسقاطه من مديونيات بلغ 163.1 مليون جنيه،  تحملت الخزانة العامة للدولة منها مبلغ 59 مليون جنيه فقط،  وتحمل البنك 106 ملايين .
فيما كشفت مصادر أن البنك تحمل خسائر مبادرات رئاسية أضعفت موقفه المالى منها مبادرة الرئيس السابق وكبدت البنك خسائر بلغت 690 مليون جنيه والحالى خسائر بلغت نحو 135 مليون جنيه،  فى الوقت الذى لم تعوض المالية البنك عن خسائر نتيجة إسقاط المديونيات .
وقال المصدر إن،  أرقام ومؤشرات المركز المالى للبنك إن صافى الربح عن الفترة من يوليو الماضى حتى نهاية يناير الحالى عن تحقيقه أرباحا وصلت إلى 68 مليون جنيه،  مقابل خسائر بلغت قيمتها 604 ملايين جنيه عن الفترة من نفس العام،  وبلغت إجمالى الميزانية 29 مليار جنيه،  منها محفظة ودائع ومدخرات 25.5 مليار جنيه،  وصافى محفظة قروض 17 مليونا .