بدء مؤتمر الدور المستقبلى للتكنولوجيا فى تطوير قطاع الطيران
افتتح وزير الطيران المهندس وائل المعداوى فى حضور الدكتور أحمد سمير وزير التنمية الإدارية مؤتمر "الدور المستقبلى للتكنولوجيا فى تطوير قطاع الطيران المدنى" بحضور رؤساء وقطاعات شركات الطيران المدنى.
ويناقش المؤتمر أهم التحديات التطبيقية لأنظمة تكنولوجيا المعلومات والاتصالات التى تواجه قطاع الطيران المدنى وسبل النهوض بهذا القطاع من خلال الأدوات المتاحة حالياً فى مجال قطاع الطيران المدنى، كما يهدف المؤتمر إلى تطوير ورفع كفاءات القطاع من النواحى البشرية والفنية فى ظل ما تشهده البلاد من تطلعات مستقبلية هامة.
وأعلن المهندس وائل المعداوى وزير الطيران المدنى، أن الأسابيع المقبلة ستشهد تطوير منظومات فى الشارع المصرى، منها توزيع الرغيف المدعوم وتقديمه للمواطن دون صعوبة، فضلاً عن توفير جميع الخدمات الصحية وذلك من خلال التأمين الصحى، بحيث يمكن لأى مريض أن يعالج بأى مستشفى، بالإضافة إلى توفير الكشف والعلاج على نفقة المستشفى ومحاولة لتقديم جميع الخدمات للتواصل مع المواطنين.