كاميرات المراقبة بالمطار تكتشف سر الحقيبة التائهة
كشفت كاميرات المراقبة بمطار القاهرة الدولى، صباح اليوم الاثنين، عن سر اختفاء أحدى حقائب راكب مصرى قبل سفره إلى الصين أمس.
وكان الراكب قد تقدم لسلطات الأمن بمطار القاهرة يبلغ عن اختفاء أحدى حقائبه بعد دخوله لصالة السفر بمبنى الركاب رقم 3 استعدادا للسفر على طائرة مصر للطيران المتجهة إلى جوانزو فى الصين،  وتبين إن الراكب كان يحمل معه 3 حقائب، وعلى الفور قام النقيب عمر شاهين بمراجعة كاميرات المراقبة، وتبين أن الراكب قام بحمل حقيبتين وترك الثالثة سهوا ، متجها لإنهاء إجراءات سفره، وبعدها بدقائق قام أحد عمال عربات نقل الحقائب بحملها والتوجه بها عن طريق الخطأ إلى الكونتر الخاص بالخطوط التركية التى تصادف سفر ركابها مع سفر ركاب رحلة الصين.
تم الاتصال بمسئولى الخطوط التركية لإعادة الحقيبة إلى صاحبها الذى قدم شكره لرجال المباحث واستكمل إجراءات سفره.