بالصور .. الضباط الملتحون ينضمون إلى وقفة الحراسات الخاصة بالعباسية
انضم عدد من الضباط الملتحين إلى الوقفة الاحتجاجية التى نظمها أفراد وأمناء شرطة الحراسات الخاصة أمام مقر الإدارة العامة بالعباسية للتضامن مع مطالبهم بترحيل مساعدى وزير الداخلية الذين وصفوهم بالفاسدين على حد قولهم.
التقى "اليوم السابع" بالأمين محمد حسنى رئيس ائتلاف أفراد شرطة الحراسات الخاصة وقال إن قيادات وزارة الداخلية لم يتم تطهيرها منذ ثورة يناير من فساد ومحسوبية، مشيرا إلى أن قيادات جهاز أمن الدولة المنحل تم تعيينهم بإدارة شرطة الحراسات الخاصة وطلب برحيل اللواء محمد أبو الوفا مدير شرطة الحراسات الخاصة لوجود فساد مالى وإدارى بالإدارة.
كما أضاف أنه سيكون هناك وقفات احتجاجية أخرى فى حالة عدم الاستجابة لمطالبهم.