"القوى العاملة" ترسل أسماء مستحقى المعاشات للعراق وتنتظر الرد
انتهت وزارة القوى العاملة والهجرة من تحديث البيانات الخاصة بمستحقى المعاشات لدى الحكومة العراقية، والمعروفة باسم الرواتب التصاعدية، والتى لم يتم تحديثها منذ أكثر من 20 عاماً.
واكد خالد الأزهرى، وزير القوى العاملة والهجرة، فى تصريحات خاصة لـ "اليوم السابع" أن الوزارة خاطبت الحكومة العراقية بالأسماء والبيانات بعد تحديثها، حيث وصل عدد مستحقى المعاشات قرابة 1600 مستحق تبلغ قيمة مستحقاتهم 60 مليون دولار.
وأوضح الأزهرى أن الحكومة المصرية تنتظر رد الحكومة العراقية على قاعدة البيانات التى تم إرسالها منذ أيام، وذلك عقب مطابقتها بقاعدة البيانات الموجودة لدى بنك الرافدين المركزى، وسيعقب ذلك تحويل قيمة المبلغ ليتم صرفها فورا.
يذكر أن الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، ووزير القوى العاملة، تمكن خلال زيارته الأخيرة للعراق من إنهاء أزمة معاشات المصريين لدى الحكومة العراقية، والتى كانت معلقة منذ أكثر من 20 عاما.