"الدفاع عن الصحافة" تعقد مؤتمراً صحفياً لبحث الاعتداء على الإعلام
تعقد لجنة الدفاع عن استقلال الصحافة مؤتمراً صحفياً، فى الواحدة من ظهر غد الثلاثاء أمام نقابة الصحفيين، لبحث تداعيات الأزمة التى يتعرض لها الصحفيون فى الأونة الأخيرة، والتى تمثلت فى الاعتداءات المتكررة عليهم أثناء متابعتهم للأحداث فى أماكن متفرقة من البلاد، وإلحاق الأضرار البدنية والمعنوية بهم.
ويسبق المؤتمر وقفة تضامنية مع كافة الزملاء الصحفيين بجميع المؤسسات الصحفية، الذين تعرضوا لاعتداءات أثناء متابعتهم لأعمالهم.
وتعرض اللجنة، خلال المؤتمر، جهودها ومقترحاتها فى سبيل توفير الحماية لجميع الصحفيين، المنوط بهم المتابعات الميدانية، وسبل مواجهة تلك الظاهرة التى تهدد حياة الصحفيين، وتضر بالمهنة وبأوضاع المجتمع، كما تبعث برسائل عدة إلى كافة الأطراف ذات الصلة بالأزمة.
ودعت اللجنة جموع الصحفيين، والذين تعرضوا للاعتداءات، وكافة القوى المتضامنة مع حرية الرأى واستقلال الصحافة، للمشاركة فى المؤتمر، كما تدعو وسائل الإعلام المختلفة لمتابعته.