استمرار طوابير السيارات أمام محطات الوقود بسبب نقص السولار بالجيزة
شهد عدد من محطات الوقود بمحافظة الجيزة و6 أكتوبر، استمرار تواصل طوابير السيارات لبضعة أمتار فى انتظار الحصول على السولار، وذلك فى الوقت الذى أغلقت فيه بعض المحطات أبوابها لنفاذ كميات السولار بها، وتعد مناطق وطرق الواحات البحرية الهرم وفيصل والمنيب من أكثر المناطق معاناة من أزمة السولار، حيث تقف السيارات فى صفين للحصول على السولار على مدار أكثر من 4 ساعات متواصلة.
من جانبه، قال الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة لليوم السابع، إنه أجرى اتصالات بكل من وزير البترول والتموين لضخ كميات إضافية من السولار خلال الفترة المقبلة، خاصة فى الطرق السريعة ومداخل المحافظة مع باقى المحافظات.
وأشار عبد الرحمن إلى أنه تم التخطيط بين المحافظة ومفتشى التموين، والهيئة العامة للبترول بإمداد المحافظة بكافة البيانات الخاصة بحصص المحطات على مستوى المحافظة، لنشرها على مدار الساعة على الموقع الرسمى للمحافظة لتوعية المواطنين وإعلامهم بأماكن توافر المواد البترولية.
وطالب عبد الرحمن المواطنين بالمساهمة فى عملية الرقابة على المواد البترولية من خلال الإبلاغ عن محطات الوقود التى لا يتوفر بها سولار أو بنزين على الخط الساخن للمحافظة رقم 114.