"الجيزة "تستعين بـ 5 آلاف جمعية خيرية لمواجهة الفقر والجهل والمرض
بدأت محافظة الجيزة تنفيذ خطة تهدف إلى دعم أوجه التعاون المشترك مع الجمعيات والمؤسسات الأهلية، وتقديم المزيد من الخدمات لمواطنى الجيزة فى ثلاثة مجالات رئيسية، تشمل الفقر والجهل والمرض، ودفع عجلة العمل الأهلى بالتعاون مع الحكومى بوصفهما جناحى تطور أى مجتمع.
جاء ذلك خلال اجتماع مشترك للاتحاد الإقليمى للجمعيات الأهلية مع القيادات التنفيذية لمحافظة الجيزة برئاسة الدكتور على عبد الرحمن، وحضور اللواء محمد الشيخ السكرتير العام، وعبد الله المقدم رئيس الاتحاد الإقليمى للجمعيات الأهلية، ومحمد الشعار وكيل وزارة التأمينات والشئون الاجتماعية.
وتقرر عقد لقاء شهرى بين المحافظة والاتحاد الإقليمى لمتابعة تنفيذ الخدمات المقدمة لمواطنى الجيزة فى المجالات الثلاثة وتقديم خدمة أفضل.
وأكد "عبد الرحمن" على ضرورة تضافر الجهود لخدمة المواطن ورعايته، وهو الدور الذى تضطلع به الجمعيات الأهلية بالجيزة بالتعاون مع المحافظة وجميع الجهات والمؤسسات التى تتصل مع الجماهير بشكل مباشر، وتلمس ما تعانيه من مشكلات على أرض الواقع.
وأوضح عبد الله المقدم أن هناك ما يقرب من 5 آلاف جمعية أهلية ومؤسسة خيرية بالجيزة تخدم 400 ألف مواطن، وتنضوى تحت مظلة الاتحاد الذى تم إنشاؤه منذ 47 عاماً وما زال يقدم خدمات ومساعدات للعديد من الأسر، وقال إن الاتحاد يسعى للتعاون مع المحافظة لدعم الجهود التى تهدف إلى تعزيز عمل المؤسسات الأهلية وتذليل المعوقات الروتينية التى تعوق الوصول إلى قطاعات أكبر من المواطنين.
وأضاف عبد الغنى الجمال، نائب رئيس الاتحاد الإقليمى للجمعيات الأهلية أن العمل التطوعى الذى تقدمه الجمعيات يغطى العديد من الأنشطة والخدمات، كفصول لمحو الأمية وتدريب على الحرف اليدوية وإعداد معارض للمنتجات وتسيير قوافل طبية ودعم المشروعات الصغيرة والمساعدة فى حل مشكلة القمامة والاستفادة من النفايات وإعداد الدورات التثقيفية وتنمية المهارات والتدريب على التنمية البشرية، وتلك الجهود تتم بالتنسيق مع مديرية الشئون الاجتماعية بالجيزة وتحت مظلة محافظة الجيزة.