وزير البيئة يغادر القاهرة إلى فرنسا للمشاركة فى "التنمية الخضراء"
غادر الدكتور خالد فهمى وزير الدولة لشئون البيئة صباح اليوم الاثنين القاهرة،  على رأس وفد من خبراء البيئة متوجها إلى مدينة مرسيليا بفرنسا للمشاركة فى ورشة العمل الإقليمية "تقييم رأس المال الطبيعى من أجل التنمية الخضراء فى منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا" التى تنعقد على مدارى يومى 26 و27 مارس .
ويضم الوفد كلا من الدكتور حسين أباظة الخبير فى الاقتصاد الأخضر ومحمود سرحان متخصص فى الاقتصاد البيئى،  وينظم الورشة مركز مرسيليا للتكامل المتوسطى والبنك الدولى ومؤسسة تقييم الثروات الطبيعية وخدمات الأنظمة البيئية (WAVES)، بالاضافة إلى برنامج الأمم المتحدة الإنمائى (UNDP)، وبرنامج الأمم المتحدة للبيئة (UNEP) وهيئة البيئة والغذاء والشئون الريفية بالمملكة المتحدة (DEFRA).
وأكد فهمى فى تصريحات خاصة "لليوم السابع"، أن ورشة العمل تهدف إلى تعريف صانعى القرار بالأسباب المنطقية والأدوات المناسبة لرصد الأصول الطبيعية وإدارتها بطرق أفضل وتعزيز الاستفادة الإنتاجية منها، حيث تعمل الورشة على دعم الشراكة بين بلدان المتوسط فى مجال حساب الثروات وتقييم خدمات النظم الطبيعية والتى تعد مبادرة عالمية لتعزيز إدراج حساب رأس المال الطبيعى فى الحسابات الوطنية المتواجدة من خلال مساهمات البنك الدولى وبرنامج اليونيب ومنظمة التعاون الاقتصادى والتنمية OESD وبرنامج الأمم المتحدة الإنمائى.
وستقدم الورشة مشاركين لحملة 50:50 وهى مبادرة عالمية تجمع الجهات الفاعلة من القطاعين العام والخاص لتضافر الجهود لدعم إدراج رأس المال الطبيعى فى القرارات الاقتصادية وأنشطة الأعمال.
وتستمر ورشة العمل لمدة يومين حيث يختص اليوم الأول بصناع القرار رفيعى المستوى وشراكة مؤسسة تقييم الثروات الطبيعية وخدمات الأنظمة البيئية WAVES وحملة 50:50، وفى اليوم الثانى تركز الورشة على النهج والسبل الملموسة لدفع أجندة الحساب الأخضر للأمام فى مجالات محددة التى ستجمع خبراء من خلال جلسات تدريبية فنية.