مرسي يتفقد مصفحتين جديدتين للأمن المركزي حصلت عليهما "الداخلية"
تفقد الرئيس محمد مرسي، مصفحتين جديدتين للأمن المركزي، حصلت عليهما وزارة الداخلية، بعد إلقاء كلمته على جنود وضباط الأمن المركزي، بمقرهم بمنطقة الدراسة.
ويؤدي الرئيس صلاة الجمعة مع ضباط وجنود الأمن المركزي، بعد ثنائه على جهودهم، ودورهم في حفظ أمن الوطن.
أخبار متعلقة:
بعد الصلاة معهم.. "مرسي" يعقد اجتماعًا مع ضباط وجنود الأمن المركزي
خطيب الجمعة بحضور "مرسي": الله فتح على الأمة الإسلامية بفتح "بن العاص" لمصر
خطيب صلاة "مرسي": لا يحكم أحد بأرض الله إلا بمراده.. ولا تستحق مصر ما يفعله أبناؤها
"مرسي" لـ"قوات الأمن المركزي": أنتم والقوات المسلحة جناحا مصر لحمايتها وأمنها
مرسي في معسكر الأمن المركزي بالدراسة