حزب مصر: الاستعداد للانتخابات مستمر.. وسندفع بكوادرنا في جميع المحافظات
صرح أحمد عز الدين، أمين التنظيم بحزب مصر، وعضو الهيئة العليا بعد توليه مسؤولية التنظيم بالحزب، بأن الحزب يمتلك مجموعة من الكوادر والقيادات والرموز التي ستقدم للمصريين الكثير في المستقبل القريب.
وأكد عز أنه سيحرص في الفترة المقبلة على الدفع بهذه الكوادر في جميع أنحاء الجمهورية للمشاركة في الحياة السياسية بقوة وبأفكار جديده للنهوض بالمواطن البسيط.
وأوضح أن الاستعداد للانتخابات البرلمانية وتكوين الأمانات مستمر، لكي يكون الحزب على استعداد تام لخوض أي معارك سياسية، ولكي نستطيع أن نحقق طموحاتنا إما بالنسبة لدعوة جبهة الإنقاذ لدعوتنا فنحن نرحب بأي حوار نستطيع من خلاله استقرار الأوضاع داخل الوطن وبدء عملية التنمية الحقيقية التي جئنا من أجلها.