مجلس إدارة اتحاد العمال يعقد اجتماعا الأسبوع المقبل استعدادا لـ"عيد العمال"
يعقد الاتحاد العام لنقابات عمال مصر اجتماعا الأسبوع المقبل، برئاسة جبالي المراغي رئيس الاتحاد، للاستعداد لاحتفال عيد العمال أول مايو المقبل، حيث طالب رئيس الاتحاد من النقابات العامة وضع ترشيحاتهم للقيادات العمالية التي يتم تكريمها خلال الاحتفال.
وقال عبدالفتاح خطاب الأمين العام للاتحاد العام لنقابات عمال مصر، إنه سيتم خلال اجتماع مجلس إدارة الاتحاد، استعراض الاتصالات مع القيادات السياسية والتنفيذية للاستعداد لاحتفال عيد العمال وترتيباته، وكذلك إمكانية دعوة عدد من القيادات العمالية العربية والدولية والحزبية، للمشاركة بذلك الاحتفال الذي يحرص الاتحاد على تنظيمه سنويا.
وأضاف أن الاحتفال يأتي في مرحلة من العمل الوطني تعيشها مصر، وبعد إقرار الدستور الجديد، ومع المتغيرات السياسية والاقتصادية التي تمر بها البلاد بعد ثورة 25 يناير، ما يضع على الاتحاد العام لنقابات العمال وقياداته مسؤولية مواكبة تلك المتغيرات، والاستمرار في برامج عمله لتعديل التشريعات، بما يدفع جهود العمل والإنتاج، ويعزز دور العمال في المرحلة المقبلة، معربا عن أمله في أن يشهد الاحتفال الرئيس محمد مرسي، للقاء القيادات العمالية واستمرار الحوار الاجتماعي بين أطراف الإنتاج.