بعد الصلاة معهم.. "مرسي" يعقد اجتماعًا مع ضباط وجنود الأمن المركزي
غادر الرئيس محمد مرسي، ساحة مسجد معسكر الأمن المركزي بمنطقة الدراسة، بعد أدائه صلاة الجمعة مع جنود وضباط الأمن المركزي ووزير الداخلية اللواء محمد إبراهيم.
ومن المقرر أن يعقد الرئيس اجتماعًا مع عدد من ضباط وجنود الأمن المركزي، بعد قليل.
أخبار متعلقة:
خطيب الجمعة بحضور "مرسي": الله فتح على الأمة الإسلامية بفتح "بن العاص" لمصر
خطيب صلاة "مرسي": لا يحكم أحد بأرض الله إلا بمراده.. ولا تستحق مصر ما يفعله أبناؤها
"مرسي" لـ"قوات الأمن المركزي": أنتم والقوات المسلحة جناحا مصر لحمايتها وأمنها
مرسي يتفقد مصفحتين جديدتين للأمن المركزي حصلت عليهما "الداخلية"
مرسي في معسكر الأمن المركزي بالدراسة