الكتاتني من الخرطوم: نحترم قرار القضاء حول الانتخابات أيا كان
لا أعلم إلا ما يثيره الإعلام عن تورط "حماس" في مذبحة رفح
أكد الدكتور محمد سعد الكتاتني، رئيس حزب الحرية والعدالة، احترام حزبه لقرار القضاء المصري فيما يتعلق بالطعن المقدم حول ما أُعلن من إجراءات تمهيدا لإجراء الانتخابات في مصر، مشيرا إلى أن القضية سيتم النظر فيها الأحد المقبل.
وأوضح الكتاتني، في تصريحات للصحفيين في ختام زيارته للسودان ومباحثاته مع الدكتور نافع علي نافع مساعد الرئيس السوداني ونائب رئيس حزب المؤتمر الوطني الحاكم، بحضور قيادات من الحزبين، أن حزبه سيتعامل بمرونة مع ما يقرره القضاء في شأن الانتخابات، قائلا: "أيا كانت النتيجة، فإن حزب الحرية والعدالة سيتعامل معها ويمارس حقه في إجراءات التقاضي كحق كفله الدستور، ولكن نحترم قرار القضاء حول الانتخابات أيا كان، وسنتعامل مع المعطيات بكل مرونة".
وأكد الكتاتني قناعة حزبه بأن الحوار هو الطريق الأوحد لمعالجة القضايا المطروحة على الساحة المصرية، مضيفا: "أعلنا أكثر من مرة أننا مع الحوار الذى يرعاه الرئيس محمد مرسي لتقريب وجهات النظر بين الأحزاب السياسية والقوى الوطنية حول القضايا المطروحة على الساحة".
وتابع: الحزب لا يقبل حوارا مشروطا مسبقا، لكننا مع ضمانات الحوار مع الأسس التى يتم عليها الحوار. وجدد الكتاتني تأكيده على أن الأجندة المطروحة على الساحة لا سقف لها، مشيرا إلى أنه رغم ذلك فإن بعض القوى السياسية تقاطع الحوار "لأسباب يُسألون عنها"، مؤكدا أنه بالحوار يمكن حل المشاكل.
وأكد الكتاتني أن الأمن القومي المصري يمثل "خطا أحمر"، ولن يُسمح باستغلال حدود البلاد، خاصة الحدود الشرقية، للإخلال بالأمن القومي.
وأشار إلى أنه ليس لديه معلومات مؤكدة من جهة رسمية، عن تورط "حماس" في مقتل الجنود في حادث رفح، وأنه يطلع على ما يثار عبر الإعلام كغيره من المواطنين. وقال الكتاتني: "الكثير من التقارير تُعرض عبر وسائل الإعلام، ولا علم لي عن مدى دقتها، ولكن قضية أحداث رفح لا تزال فى طور التحقيق ولم تصدر فيها أحكام نهائية واستباق هذا الأمر والجزم بأن "سين أو صاد" كان وراء هذا، هذا أمر يخص التحقيقات، وما يهمنا أن الامن القومي المصري فوق أي اعتبار، وأيا كان المتسبب في هذا لابد أن يأخذ جزاءه.