مكرم محمد أحمد: قضايا الإعلانات "سخيفة" وهدفها تقييد حرية الصحفيين
أكد مكرم محمد أحمد، نقيب الصحفيين السابق، أن مجلس النقابة المقبل يتحمل مسؤولية كبيرة في إنهاء حالة الانقسام الموجودة داخل النقابة الآن، مشيرا إلى أن الاختلاف السياسي لابد ألا يؤثر على قضايا المهنة.
وقال مكرم لـ"الوطن" إن مجلس النقابة السابق اهتم بخلافاته أكثر مما اهتم بقضايا الصحفيين، وذلك أثر على مواد الصحافة في الدستور ودور مصر في اتحاد الصحفيين العرب، وغيرها من القضايا. وعلق على إحالة عدد من صحفيي المؤسسات القومية إلى التحقيقات بجهاز الكسب غير المشروع، قائلا إن "هذه قضية سخيفة، واللوم على الإدارات التي كانت تشجع الصحفي على جلب إعلانات، وهدفها إثارة الرعب في نفوس العاملين بالمهنة لتقييد حرياتهم وإرعاش أقلامهم". وأوضح أن مجلس النقابة لم يقم بدوره في الأمر، وكان عليه أن يصدر بيانا فور حبس الزملاء بجريدة "الجمهورية" ويتحرك سريعا للإفراج عنهم.