 رئيس شعبة المخابز: «مرسي» لم يراعِ مطالبنا ورفع تكلفة جوال الدقيق لـ80 جنيها 
انتقد عبد الله غراب، رئيس الشعبة العامة للمخابز، أسلوب تعامل مؤسسة الرئاسة مع الاتحاد العام للغرف التجارية، أثناء مناقشة المطالب الخاصة بتكلفة سعر جوال الدقيق.
 
وقال غراب، في كلمته خلال المؤتمر الجماهيري الذى نظمته شعبة المخابز في الفيوم وعقد بالحديقة الدولية، مساء أمس الأربعاء، والذي حضره حمدي جاد رئيس شعبة مخابز الفيوم وأحمد عبد المنعم الأمين العام والعديد من أصحاب المخابز.
 
وأضاف "قدمنا التصور المطلوب تحقيقه عن طريق أحمد الوكيل رئيس الاتحاد بناء على طلب مؤسسة الرئاسة لمناقشة مطالبنا، إلا أننا فوجئنا بالرئيس محمد مرسى، يعلن في إستاد القاهرة في أكتوبر الماضي رفع  تكلفة تصنيع الخبز من 65 جنيها إلى 80 جنيها دون النظر إلى مطالبنا.
 
وأشار  إلى، أن "وزير التموين وقتها أبو زيد محمد أبو زيد، كان يجري مع الشعبة مفاوضات ولكنها أوقفها، وعندما سألناه قال «خلاص الرئيس أعلن سعر التكلفة» وأكد لنا أن «حزب الحرية والعدالة قدم دراسة للرئيس بعيدًا عن الوزارة واخذ بها»".
 
وهدد غراب، بالدعوة إلى إضراب من خلال شعبة المخابز عند عدم تنفيذ مطالبهم المتمثلة فى تعديل بنود عقد الوزارة مع أصحاب المخابز ورفع سعر التكلفة الفعلية لتصنيع الجوال 100 كيلو من 80 إلى 120 جنيها، وصرف فارق أسعار السولار وحوافز الإثابة وفحص تظلمات المحاضر التي حررت دون وجه حق.
 
 