 قيادي بـ«النور السلفي» للشروق: تحميل أحداث بورسعيد لـ« الإنقاذ» «ظلم بين» 
وصف صلاح عبد المعبود، عضو الهيئة العليا لحزب النور، تحميل مسؤولية أحداث بورسعيد لجبهة الإنقاذ بـ«الظلم البين»، مؤكدا إلى أن تلك الأحداث تتحملها الرئاسة والوزارة ووزارة الداخلية.
 
وأشار، في تصريحات خاصة لـ«بوابة الشروق»، إلى أن حزب النور قد نبه الرئاسة إلى خطورة موقف بورسعيد، وطالبه مرارا بإيجاد حل سياسي للأزمة، لأنها لا تتطلب حلا أمنيا فقط، كما أن أداء الوزارة غير المرضي ينعكس سلبا على تطور الأحداث.
 
ووصف عبد المعبود تعامل الداخلية بالتعامل «المحير»، موضحا أن الداخلية تتفاعل مع أحداث العنف والشغب بتراخي، وتتعامل مع بعض الأحداث السياسية بعنف شديد، مشيرا إلى أن ذلك يضع العديد من علامات الاستفهام على أدائها.