 محاميان يطعنان على حكم إلغاء انتخابات النواب باعتباره من أعمال السيادة 
تقدم محاميان بطعن أمام محكمة القضاء الإداري ضد حكم المحكمة الصادر أمس الأربعاء، برئاسة المستشار عبد المجيد المقنن بوقف قرار الرئيس مرسي بالدعوة للانتخابات البرلمانية المقبلة.
 
وقال المحاميان حامد صديق سيد، وحسام ضياء في دعوى الطعن التي حملت رقم 31763 لسنة 76 قضائية، والتي اختصما فيها رئيس الجمهورية ورئيس اللجنة العليا للانتخابات مطالبين ببطلان الحكم الصادر أمس بوقف القرار 143 لسنة 2013 للرئيس مرسي بالدعوة إلى الانتخابات.
وقالت صحيفة الدعوى، إن الرئيس مرسي هو رئيس السلطة التنفيذية والدستور القائم نص على إجراء الانتخابات خلال 60 يوما من بدء عمل الدستور طبقا لنص المادة 229، وأن جميع مواد الدستور خلت من كلمة دعوة الناخبين بما يعتبر معه قرار الرئيس عملا سياديا، واستند مقدم الطعن إلى نص المادة 23 من قانون مباشرة الحقوق السياسية وحكم صدر سنة 2007 من المحكمة الدستورية العليا في القضية رقم 76 لسنة 29 دستورية، والذي نص على أن قرار دعوة الناخبين من أعمال السيادة ولا يجوز الطعن عليه.   