 أفراد الشرطة يغلقون 5 أقسام بأسيوط احتجاجا على حرمانهم من حافز الإثابة 
أغلق أمناء وأفراد الشرطة بقسمي أول وثان ومراكز أبوتيج وصدفا وقسم شرطة النجدة بأسيوط، أبواب المراكز بالسلاسل والجنازير أمام المواطنين وقاموا بسحب كل الخدمات الأمنية؛ احتجاجا على خصم حافز الاتصال الذي يصرف لهم  شهريا بمبلغ  300 جنيه، وحرمانهم من حافز الإثابة وخدمات المدارس.
 
وكان أفراد وأمناء الشرطة تظاهروا أمس الخميس، احتجاجا على تأخر صرف الحوافز، مطالبين بسرعة صرف حافز الاتصال وإقرار حافز الإثابة الـ200% الذي لم يصرف للعاملين في وزارة الداخلية منذ إقراره على جميع الموظفين المدنيين على مستوى الجمهورية.
 
كما طالب العاملون بإقرار مكافأة نهاية الخدمة، مؤكدين استمرارهم في الإضراب عن العمل، وإغلاق المراكز حتى يستجيب المسئولين لمطالبهم.
 
من جانبه، قام اللواء أبو القاسم أبو ضيف مدير أمن أسيوط، بالانتقال إلى مقر تظاهر الأفراد، وعقد لقاء مع عدد منهم، موضحا أن قرار رفع حافز الاتصالات ليس قرار وزارة الداخلية، وإنما وزارة المالية.
 
وقال أبو ضيف إنه لم يتم منعه وإنما تأخر في الصرف، مقدما وعد للمتظاهرين بصرفة خلال الشهر الجاري.