 رئيس «البناء والتنمية» يتهم النائب العام بالتقصير في حق شهداء الإسلاميين 
انتقد الدكتور نصر عبد السلام، رئيس حزب البناء والتنمية الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، كلا من النائب العام ووسائل الإعلام في تعاملهم مع قضية "محمد الجندي"، مشيرا إلى أن كل منهما يتعاملان مع "الجندي" باعتباره الشهيد الوحيد.
 
 وأوضح عبد السلام، في تصريحات خاصة لـ"بوابة الشروق"، اليوم الخميس، أن الجماعة الإسلامية قد سقط منها ما يزيد على 1150 شهيد جراء التعذيب في سجون أمن الدولة في عهد مبارك وتتعامل معهم النيابة والإعلام باعتبارهم شهداء "درجة ثانية"، على حد قوله.
 
وأضاف عبد السلام، أن الجماعة الإسلامية قد طالبت بفتح تحقيق عاجل حول ملابسات قتل شهدائها في أمن الدولة منذ الثورة وحتى الآن ولم يتم التحقيق فيهم، متهما النائب العام بالتقصير الشديد في حق شهداء التيارات الإسلامية، موضحا أن الجماعة الإسلامية ليست وحدها من سقط منها شهداء وإنما سقط 6 من الإخوان المسلمين أمام الاتحادية ولم يتم التحقيق بشأنهم حتى الآن.
 
وأشار رئيس حزب البناء والتنمية إلى أن قضية "محمد الجندي" تحوم حولها العديد من علامات الاستفهام، خاصة بعد خروج تقرير جديد للطب الشرعي، وأن تلك القضية تأتي ضمن سلسلة طويلة من القضايا التي ما تزال مبهمة ومنها قضايا محمد محمود ومجلس الوزراء التي ما يزال مرتكبوها مجهولين، قائلاً: "لا بد من سرعة الكشف عن الطرف الثالث إذا كان هناك طرف ثالث حقا".