 «مميش» يمنح العاملين بقناة السويس وشركاتها السبت إجازة رسمية إسوة بالحكومة 
أصدرت هيئة قناة السويس، قرارا بمنح العاملين بالهيئة وشركاتها، إجازة رسمية السبت من كل أسبوع، استجابة لمطالب العاملين التي تقدموا بها للفريق مهاب مميش رئيس الهيئة.
 
وقال طارق حسنين، المتحدث الإعلامي للهيئة، إن "القرار صدر لكل العاملين فيما عدا الورديات، وسيتم تطبيقه لمدة شهر كخطوة تجريبية، لبيان مدى فاعلية القرار ومدى تأثيره على سير العمل، على أن تكون مواعيد العمل من الثامنة صباحا حتى الثالثة عدا الخميس حتى الثانية ظهرا".
 
وأضاف أن "العاملين تقدموا مؤخرا بطلبات للفريق مهاب مميش رئيس هيئة القناة لمنحهم إجازة السبت من كل أسبوع أسوة بالعاملين بالمؤسسات الحكومية".