 سجن الإسماعيلية يستقبل المتهمين فى أحداث بورسعيد وسط إجراءات أمنية مكثفة 
استقبل سجن ­«المستقبل» بالإسماعيلية، فجر اليوم الخميس، 38 متهما فى أحداث إستاد بورسعيد، الذى قرر اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، ترحيلهم من محبسهم الحالى بسجن وادى النطرون إلى سجن الإسماعيلية، لحين النطق بالحكم فى القضية بعد غد السبت، لدواعِ أمنية، وما تشهده بورسعيد من أحداث متصاعدة خلال تلك الفترة.
 
حضر المتهمون وسط حراسة أمنية مشددة، رافقتهم من محبسهم حتى وصولهم إلى الإسماعيلية، بينما كثفت قوات الأمن من تواجدها بمحيط سجن «المستقبل» والواقع على طريق الإسماعيلية القاهرة منذ صباح أمس، استعدادا لاستقبال المتهمين.
 
كما طوقت قوات وسيارات الأمن وأفراد الشرطة العسكرية ومدرعات الجيش الثانى الميدانى وناقلات الجنود، المنطقة بالكامل، وأحيط سور السجن بالأسلاك الشائكة وأفراد الجيش والشرطة.
 
بينما طُوقت مساكن المستقبل القريبة من السجن، بشكل كامل، بالإضافة إلى تفتيش المتجهين إلى داخل المنطقة، وانتشر أفراد الأمن على أسطح العمارات وحلقت طائرات الجيش الثانى فى سماء المنطقة لتمشيطها حتى وصول المتهمين.
 
وقال مصدر أمنى، إن "السجن استقبل 10 متهمين من المحالة أوراقهم إلى المفتى و28 متهما آخر فى القضية، ممن سيصدر الحكم عليهم"، وأضاف أن "اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية انتقل إلى مقر السجن لمتابعة الإجراءات الأمنية والتجهيزات الداخلية للعنابر لاستقبال المتهمين،كما أعلنت مديرية أمن الإسماعيلية، وقيادة الجيش الثاني، حالة التأهب لتأمين السجن داخليا وخارجيا، تحسبا لوقوع أحداث عقب صدور الحكم".
 
وأضاف المصدر، بأن "إدارة السجن قررت نقل نحو 73 متهما إلى سجنى أبو زعبل وبرج العرب، لإفساح المكان بسجن المستقبل لحين صدور الحكم وإعادتهم إلى الإسماعيلية مرة أخرى.