 قوى ثورية بكفر الشيخ تدعو إلى مسيرات للمطالبة بالعدالة الاجتماعية غدا   
أعلن عدد من القوى السياسية والثورية بمحافظة كفر الشيخ، عن تنظيم عدد من المسيرات غدا الجمعة؛ للمطالبة بالعدالة الاجتماعية.
 
وتنطلق المسيرات عقب خطبة الجمعة من أمام مسجدي سيدي طلحة والإستاد بمدينة كفر الشيخ، ويشارك بها أحزاب الدستور والكرامة، وحركة شباب 6 أبريل وحركة كفاية والتيار الشعبي وحركة عيون الحرية.
 
وأكدت القوى السياسية في البيان الصادر عنها أمس الأربعاء، أن المسيرات جاءت إيمانا بمبدأ العدالة الاجتماعية، الذى  أصبح هدف ثورة يناير المجيدة، الذى يُعتبر أحد مبادئها الأصيلة والذى لم تتخل عنه القوى الثورية والسياسة يوما، حسب قولهم.
 
 وطالبت القوى السياسية أهالي المحافظة بالنزول مع الثوار بالشوارع والميادين  المختلفة.