 التيار الشعبى يعلن تضامنه مع صحفيي الدستور والشعب 
أعلن التيار الشعبى عن كامل تضامنه مع الصحفيين المهددين فى حريتهم وأرزاقهم "على حد وصفه".
 
وأضاف التيار الشعبي، عبر بيانه اليوم الخميس، أن مشاكل الصحفيين تتعدى ذلك فى ظل الهجمة المنظمة التى تتعرض لها مهنة الصحافة بغرض تكميم الأفواه وإسكات صوت الصحافة الحرة التى كانت طليعة فى كشف الفساد والمفسدين "على حد تعبيرهم".
 
وأكد البيان وقوفه بجانب الصحفيين فى أزمتهم، مطالبا نقابة الصحفيين وكل الجهات المختصة التدخل لحماية الصحفيين وحل مشاكلهم المتراكمة وخص بالذكر صحفيو جريدة الشعب، والدستور، والصحف الحزبية المعتصمين منذ فترة طويلة بمقر نقابة الصحفيين والمجلس الأعلى للصحافة.