 عمرو موسى: وقف الانتخابات «هدية من السماء» 
رحب عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر والقيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، بحكم محكمة القضاء الإداري بوقف انتخابات مجلس النواب وإحالة قانون الانتخابات إلى المحكمة الدستورية، قائلاً إنه طالما طالب بتأجيل الانتخابات لأسباب من بينها مدى دستورية قانون الانتخابات بالإضافة إلى عدم مناسبة تاريخ إجرائها مع الظروف السياسية والأمنية في مصر، والمتمثلة في أحداث بورسعيد، والمحلة الكبرى والمنصورة وكذلك القاهرة وغيرها.
 وأضاف موسى في تغريدة له عبر حسابه الشخصي على «تويتر»، مساء الأربعاء، أن هذا كله إلى جانب الأوضاع الاقتصادية المتردية، والمنتظر وصولها إلى نقطة نفاذ «احتياطى النقد الأجنبي» في ذات الفترة الزمنية المقررة لإجراء الانتخابات، مؤكدا أن تأجيل الانتخابات يخلق موقفا جديدا يتعلق بوضع الانتخابات ومصداقية الإعداد لها.
 وطالب الأمين السابق لجامعة الدول العربية، الرئيس بعدم الطعن على الحكم، لافتا إلى أن وقف الانتخابات ليس مجرد حكم للقضاء، وإنما «هدية من السماء».