 العاطلون بالسويس يغلقون بوابات ميناء بورتوفيق للمطالبة بالعدالة الاجتماعية 
قام عدد من الشباب العاطلين بالسويس، اليوم الخميس، بالاحتجاج أمام بوابات ميناء "بورتوفيق" عن طريق إشعال اطارات السيارات، ومنعوا وصول السيارات النقل للميناء والدخول للبوابات؛ للمطالبة بضرورة تحقيق مطالب الثورة، وفي مقدمتها العدالة الاجتماعية والحرية.
 
 
وأكد العاطلون، انضمامهم للبحارة المعتصمين أمام بوابات ميناء "بورتوفيق" بالسويس، وقاموا بإغلاق البوابات الرئيسية للميناء ومنع دخول وخروج أحد.
 
 
من جانبه، أكد أشرف عودة، عضو الاتحاد العام للعاطلين، إننا "من أمام الميناء نطالب بحدوث تطهير حقيقي والقضاء علي الفساد، كما نطالب بتحقيق العدالة الاجتماعية، التي خرج من أجلها الثوار في 25 يناير".