 «مشادات كلامية» تلغي «عمومية» صندوق التكافل الاجتماعي للعاملين بالأزهر 
ألغت الهيئة العامة لمجلس إدارة الجمعية العمومية غير العادية السنوية لصندوق تكافل الأزهر، والمنعقدة اليوم بقاعة المؤتمرات بمدينة نصر، لإدخال التعديلات على اللائحة الخاصة بالصندوق، والتصويت على انتخاب أعضاء مجلس الإدارة، حيث وقعت مشادات كلامية عنيفة، وتطاول بين عدد من أعضاء الجمعية العمومية لصندوق التكافل الاجتماعي للعاملين بالأزهر.
 
كما رفض عدد من أعضاء الجمعية التعديلات المقترحة على لائحة الصندوق، والتي تمثل بعضها في أخذ بعض القروض لاستثمارها في عملمشروعات وأعضاء مجلس الإدارة المقترحين.
 
وتدرس حاليا أهيئة العامة لمجلس إدارة الجمعية العمومية، تحديد موعد آخر للجمعية في موعد أقصاه 15 يوما من موعد الجلسة المنعقدة اليوم.