 إخلاء سيبل 30 متهما فى اشتباكات «قصر النيل» بكفالة 5 آلاف جنيه 
قرر المستشار محمد ثروت، قاضي المعارضات بمحكمة  قصر النيل، وأمانة سر صالح يوسف، بإخلاء سبيل 30 متهما، بكفالة 5 آلاف جنيه لكل متهم، في أحداث اشتباكات قصر النيل.
 كانت نيابة قصر النيل برئاسة سمير حسن، قد أمرت بحبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيقات، ووجهت لهم النيابة تهمة إثارة الشغب وقطع الطريق والتعدي على أفراد الشرطة.
 
وأنكر المتهمون ارتكابهم للواقعة، وأكدوا أن قوات الأمن ألقت القبض عليهم بطريقة عشوائية بكوبري قصر النيل، وبعضهم أكد أن الأمن ألقى القبض عليهم أثناء تصادف مرورهم بميدان التحرير.