 وفدًا من طلاب الأزهر يزور «الطيب» لبحث قراره بإقالة رئيس أمن الجامعة 
توجه وفدًا من طلبة الأزهر، إلى مشيخة الأزهر، لمعرفة قرار شيخ الأزهر الدكتور أحمد الطيب، حول مطالبهم المتمثلة في إقالة العقيد خالد فتحي رئيس أمن جامعة الأزهر، والذي أمر بالاعتداء على الطالبين حسين جاويش ومحمد مرعي أثناء إنهائهما لإجراءات إدارية من جامعة الأزهر.
 
وقال أحد الطلاب: إنه "إذا لم يكن قرار شيخ الأزهر مرضيا فسيحاولون لقائه مرة أخرى".
 وكان طلاب من جامعة الأزهر قد اشتكوا من إهمال حقوقعم في الجامعة، خاصة شؤون الطلاب، ووضع شروط تعجيزية أثناء إنهاء الإجراءات الإدارية بالإضافة إلى سوء المعاملة بالمدينة الجامعية «بحسب شكواهم».