 محافظ الشرقية يأمر بتشديد الرقابة على محطات الوقود بعد بلوغ العجز 49% 
أصدر المستشار حسن النجار محافظ الشرقية، قرارا بالتشديد الرقابي على محطات الوقود بمختلف مراكز المحافظة، بعد اكتشاف وجود عجز بالوقود بلغ 49%وخاصة السولار.
 
كان وكيل وزارة التموين بالشرقية، أصدر تقريرا للمحافظ أوضح فيه أنه قام بعمل زيارة ميدانية لعدة محطات وقود ومخابز، واكتشف وجود عجز كبير بالمواد المواد البترولية.
 
وقال وكيل الوزارة، إن الكميات الواردة من الوقود بلغت 49% يوميا من حصة البنزين 80 المخصصة للمحافظة، كما يوجد عجز في الكمية الواردة من البنزين 90 بنسبة 60%، و بنزين 92 بنسبة 40% من حصة المحافظة يوميا.
 
كما أشار إلى وجود عجز بنسبة 49% من الحصة المخصصة للمحافظة من السولار.
 
وأكد أنه تم ضبط محطة خدمة سيارات بمركز فاقوس لإدارتها بدون ترخيص، وتم ضبط 2000 بتر سولار بها.
 
ومن جانبه، أمر محافظ الشرقية بغلق تلك المحطة، فيما تم ضبط أحد مصانع زيت تموين بمدينة العاشر من رمضان، لإنتاج زيت ناقص الوزن بمقدار 25.6 جرام في اللتر الواحد .
 
وطالب المحافظ بتشديد الرقابة على محطات خدمة السيارات والمخابز والسلع الغذائية والغير غذائية بدائرة المحافظة.
 
كما أكد استمرار الاتصالات مع وزير التموين والتجارة الداخلية، ووزير البترول والثروة المعدنية؛ لاستكمال حصة المحافظة من المواد البترولية للقضاء على الاختناقات على محطات خدمة السيارات.