 إضراب سائقى الميكروباص احتجاجا على نقص الوقود بالغربية 
نظم المئات من السائقين بقرية محلة مرحوم التابعة لمركز طنطا صباح اليوم الخميس، إضرابا عن العمل احتجاجا على نقص الوقود واختفائه في المحطات.
 
كما أوقفوا سياراتهم عند شركة البترول في مدخل القرية علي طريق "مصر إسكندرية" الزراعي، واعتصم  بعضهم في الموقف الرسمي للقرية رافضا الخروج للعمل.
 
وأدي ذلك لشلل تام في حركة النقل والمواصلات، بسبب صعوبة نقل المواطنين إلى أعمالهم، وتأخر  طلاب المدارس والجامعات عن الانتقال.
 
وطالب الأهالي المستشار محمد عبد القادر محافظ الغربية، بالتدخل الفوري وإرسال سيارات من مرفق النقل الداخلي تقل الركاب، والمواطنين نظرا لارتباطهم بأعمالهم في المدينة.