أوباما يسخر من نفسه والصحفيين في مأدبة عشاء
رويترز
سخر الرئيس الأمريكي باراك أوباما من نفسه ومن الصحفي المحنك بوب وودورد والصحفيين في واشنطن في مأدبة عشاء ليل السبت 9 مارس، جمعت بين صفوة رجال السياسة والصحافة.
ومزح اوباما في حفل نادي جريديرون من الخلاف الذي وقع في الآونة الأخيرة مع وودورد الصحفي المخضرم في صحيفة واشنطن بوست الذي دفعت تغطيته لفضيحة ووترجيت إلى استقالة الرئيس الأمريكي الأسبق ريتشارد نيكسون.
وقال أوباما "هل يمكن أن يقول لي أي شخص متي ندمت إدارة على دخولها في جدل مع بوب وودورد. ما هي أسوأ نتيجة؟".
وثار خلاف بين وودورد وجين سبيرلنج المستشار الاقتصادي للبيت الأبيض على الملأ تجلى في رسالة الكترونية تم تسريبها تضمنت تحذيرا من سبيرلنج لوودورد من انه سيندم على تبنيه موقفا من أحدى سياسات أوباما. والمح وودورد إلى أن الرسالة مثال لسياسة الترهيب التي يتبعها البيت الأبيض.
وسخر أوباما من سبيرلنج قائلا "من كان يعلم أن جين يمكن أن يكون مخيفا بهذه الدرجة؟ أو دعوني أعيد صياغة السؤال من يعرف شخصا اسمه جين يمكن أن يكون مخيفا لهذه الدرجة؟".
وتأسست مؤسسة ونادي جريديرون في عام 1885 وهي اعرق المؤسسات الصحفية في واشنطن وعضويتها بالدعوات فقط.