ميناء سفاجا يستقبل سفينتين سياحيتين على متنهما 1266 سائحا
سفاجا _أ ش أ
استقبل ميناء سفاجا البحري الأحد 10 مارس، سفينتين سياحيتين على متنهما 1266 سائحا من مختلف الجنسيات.
وصرح القبطان وحيد طوسون مدير الميناء بالإنابة، أن الميناء استقبل السفينة السياحية "أرمونيا" قادمة من ميناء شرم الشيخ وعلى متنها فوج سياحي يضم 1099 سائحا من مختلف الجنسيات، كما استقبل الميناء السفينة السياحية "برلين" وعلى متنها 167 سائحا من مختلف الجنسيات قادمة من شرم الشيخ.
وستقوم الأفواج السياحية بزيارة المعابد والمعالم والمتاحف الأثرية والتاريخية بالأقصر والتنزه في المنتجعات السياحية والفندقية بالغردقة قبل العودة للميناء للمغادرة واستكمال البرنامج السياحي بالموانئ المطلة على ساحل البحر الأحمر.