صالح: إحالة تعديلات قوانين ضرائب الدخل والتمغة إلى "الشورى"
إلهام عبد العال
 
أكد وزير الاستثمار أسامه صالح، أن الحكومة انتهت من التعديلات الخاصة على  قوانين ضرائب الدخل والتمغة وأحالتها إلى مجلس الشورى تمهيدا لإقرارها.
 
وأكد الوزير -في مؤتمر صحفي بمقر مجلس الوزراء عقب اجتماع المجموعة الوزارية الاقتصادية برئاسة رئيس الوزراء د.هشام قنديل- أن الحكومة  انتهت أيضا من التعديلات الجديدة في قوانين الاستثمار خاصة المادة 7 التي تتيح للمستثمر التصالح من خلال المحامي الخاص به وبدون حضوره، وذلك في حالة صدور أحكام غيابية ضده.
 
وأضاف وزير الاستثمار أن المجموعة الاقتصادية ناقشت آخر  تطورات المباحثات مع صندوق النقد الدولي وأن الحكومة مازالت مستمرة في مباحثاتها مع الصندوق في ضوء البرنامج المعدل والذي تم إجراء حوار مجتمعي بشأنه.
وأشار إلى أن هذا البرنامج به العديد من المزايا خاصة إقرار بعض  الإعفاءات ضريبة وبعض المزايا الأخرى لمحدودي الدخل.