ثلوج كثيفة تكسو كولورادو وتسبب إلغاء رحلات جوية
رويترز
تسببت عاصفة قوية قادمة من المحيط الهادي في سقوط ثلوج كثيفة في أنحاء ولاية كولورادو الأمريكية مما أدى إلى إلغاء المئات من الرحلات الجوية في مطار دنفر الدولي.
وقالت الهيئة الوطنية للأرصاد الجوية يوم السبت إنه لم تنج أي منطقة في كولورادو من العاصفة التي كانت تتحرك بسرعة والتي تسببت في تساقط الثلوج في منطقة السهول الشرقية بالولاية.
وقال خبير الأرصاد الجوية في الهيئة الوطنية للأرصاد الجوية كاري بوين إن من المتوقع أن يبلغ سمك الثلوج 30 سنتيمترا في دنفر مع توقع كميات أكبر من الثلوج عند سفح الجبال إلى الغرب من المدينة قبل انتقال العاصفة في اتجاه كانساس ونبراسكا مساء.
وذكر هيث مونتجومري المتحدث باسم مطار دنفر الدولي أن أكثر من 500 رحلة جوية ألغيت من وإلى المطار يوم السبت رغم أن المطار ما زال مفتوحا.
وقالت إدارة النقل في ولاية كولورادو إن العاصفة والثلوج تسببا في إغلاق طريق سريع رئيسي يربط بين دنفر وولاية كانساس ويمتد 290 كيلومترا.
وأدت العاصفة المحملة برياح بلغت سرعتها 56 كيلومترا في الساعة إلى إصدار تحذير من عاصفة ثلجية لأكثر من عشر مقاطعات في كولورادو حيث لا ينصح السكان بالحركة.