"الأورمان" تجري 400 جراحة عيون و180 قلب مفتوح بأسيوط
أسيوط - محمد منير
أجرت جمعية الأورمان بأسيوط، أكثر من 180 عملية قلب مفتوح لأبناء المحافظة الغير قادرين والذين يعانون من أمراض في القلب ويحتاجون إلى عمليات توسيع في الصمامات أو تركيب دعامات أو تغيير شرايين بتكلفة تزيد عن 3 ونصف مليون جنيه، خلال الثلاثة أشهر الماضية.
يأتي هذا النشاط في إطار استكمال الأورمان لدورها الخيري الذي أخذته عهدا على نفسها منذ نشأتها في تقديم المساعدات إلى كافة المواطنين محدودي الدخل والسيدات الأرامل والمعيلات والأسر الأكثر احتياجا.
صرح بذلك مدير فرع الجمعية بأسيوط صالح عبد الكافي، مشيرا إلى أن الجمعية تقدم خدماتها الطبية والعلاجية لعموم المواطنين في كافة قرى ومراكز المحافظة، وذلك من خلال التنسيق مع الجهات المعنية من شئون اجتماعية ووحدات محلية وغيرها، مضيفا أن الجمعية قامت بتوقيع بروتوكول تعاون مع مستشفى جامعة الأزهر لتنسيق عدد من القوافل الطبية والعلاجية وصرف الأدوية بالمجان تجوب هذه القوافل كافة القرى والنجوع بالمحافظة .
وقال عبد الكافي، أن الجمعية أجرت خلال الفترة الماضية أيضا عدد من عمليات العيون للكثير من المرضى بلغت أكثر من 400 عملية  منها عمليات مياه بيضاء ومياه زرقاء وزرع قرنية ويتم إجراء العمليات إما في مستشفيات جامعة أسيوط أو مستشفيات القاهرة بأيدي الأطباء المتخصصين .
وأشار مدير جمعية الأورمان بأسيوط  إلى الاهتمام التي توليه الجمعية بقرى ونجوع أسيوط وذلك بالتعاون والتنسيق مع محافظة أسيوط والتضامن الاجتماعي، مشيدا بالدعم اللا محدود لمحافظة أسيوط في هذا المضمار.