قيادات قصور الثقافة تساند "غزالي" في مرضه
نهلة جمال
قام رئيس الهيئة العامة لقصور الثقافة الشاعر سعد عبد الرحمن، يرافقه وفد من قيادات الهيئة الحالين والسابقين بزيارة الكابتن غزالي مؤسس فرقة "أولاد الأرض" بمنزلة بالسويس، لمساندته في محنة المرض التي يمر بها.
وكان لفرقة "أولاد الأرض" دورا كبيرا في رفع الروح المعنوية للجنود والمقاومة  بالسويس.
وقد أبدى الكابتن غزالي، سعادته الغامرة بهذه الزيارة والتى تحدث فيها مع زواره عن رأيه فيما يمر به الوطن من أحداث، متطرقاً لما مر به هو زملائه من زكريات منذ الاحتلال الأنجليزى لمصر مروراً بثورة يوليو ثم تكوين فرقة "أولاد الأرض" وحتى الآن.