الجيش الثالث ينظم محاضرة عن تعامل الشرطة مع المواطنين
السويس - حسام صالح
 
تلقت وحدات من قوات الشرطة بمديرية أمن السويس محاضرة عن كيفية التعامل مع المدنيين في ظل الأحداث الجارية وذلك داخل مقر فرق قوات الأمن.
وقامت القوات المسلحة متمثلة في الجيش الثالث الميداني بإلقاء المحاضرة التي اعتمدت على الأساليب العملية الحديثة في كيفية التعامل مع المدنيين في ظل الظروف الراهنة التي تشهدها البلاد.
وأشار مصدر أمنى بمديرية أمن السويس أن المحاضرة لاقت استجابة من الضباط والأفراد بفرق الأمن وضباط مديرية الأمن بمختلف الإدارات، مشيدًا بجهد القوات المسلحة مع الشرطة المدنية وكافة قطاعات الدولة لصالح المواطنين.