قائد الجيش الثاني يتفقد قوات تأمين مبنى محافظة بورسعيد
بورسعيد _ أ ش أ
تفقد قائد الجيش الثاني الميداني اللواء أركان حرب أحمد وصفى، مبنى محافظة بورسعيد، وقوات الجيش الثاني المسئولة عن تأمينه وحمايته، بعد انسحاب قوات الشرطة المدنية من محيط المحافظة.
وأكد وصفى خلال الجولة على أن الشعب البورسعيدي الباسل، على قدر المسئولية الوطنية، ويحترم دور الجيش ويعاونه في تأمين المنشآت الحيوية والمرافق العامة، كوحدة واحدة.
وشدد وصفى على أن عناصر القوات المسلحة في بورسعيد ستبذل قصارى جهدها لتأمين أروح المواطنين مهما كلفها ذلك من تضحيات .