إجراءات أمنية مشددة بالمقطم استعدادًا لمظاهرات الغد أمام مكتب الإرشاد
مقر الاخوان بالمقطم
تشهد مديرية أمن القاهرة حالة من الاستنفار الأمني، استعدادًا لمظاهرات  الغد، التى دعا لها عدد من القوى والحركات السياسية أمام مكتب الإرشاد  بمنطقة المقطم وتحسبًا لوقوع أى أحداث شغب، حيث أمر اللواء أسامة الصغير،  مدير أمن القاهرة، بتكثيف التواجد الأمنى بمنطقة المقطم، خاصة بمحيط مكتب  الإرشاد.
 
وتم الدفع بعدد من تشكيلات الأمن المركزي، بالإضافة إلى نشر رجال  المباحث لضبط مثيري الشغب، حيث أوضح مصدر أمني مسئول بمديرية أمن القاهرة  أنه تم وضع عدد من الأكمنة بمداخل منطقة المقطم والشوارع الجانبية لضبط  مثيرى الشغب والمندسين بين المتظاهرين الذين يقومون بتحويل المظاهرات  السلمية إلي أعمال شغب وعنف، والتعامل معهم بحزم.
 
موضحًا أنه من حق الجميع التعبير عن رأيه وان التظاهر السلمى مسموح به،  لكن الشغب والاعتداء علي المؤسسات والمباني يخرج عن إطار السلمية وأن قوات  الأمن لن تسمح بأي خروج عن السلمية.