وزير الخارجية: مصر ترحب بكل ما يتوافق عليه السوريون
أكد وزير الخارجية محمد كامل عمرو أن مصر ترحب بكل ما يتوافق عليه  السوريون ، مشيراً إلى أنه على اتصال بمعاذ الخطيب رئيس الائتلاف الوطني  لقوى الثورة والمعارضة السورية للتباحث حول الخطوات القادمة لدعم كفاح  الشعب السوري لتحقيق تطلعاته.
 
جاء ذلك في رده على سؤال لوكالة أنباء الشرق الأوسط اليوم الخميس حول  موقف مصر من قيام ائتلاف قوى الثورة والمعارضة السورية بإختيار غسان هيتو  رئيساً للحكومة التي شكلها الائتلاف.
 
كما أكد وزير الخارجية أنه سيستمر في إجراء اتصالاته مع مختلف قوى  المعارضة السورية والقوى الإقليمية والدولية والجامعة العربية والسيد  الأخضر الإبراهيمي المبعوث العربي الدولي للمسألة السورية بهدف التوصل لحل  للصراع الدائر في سوريا بما يؤدى لحقن الدماء ووقف الدمار وبما يستجيب  لتطلعات الشعب السوري في الحرية والديمقراطية والحفاظ على وحدة التراب  السوري والتوافق المجتمعي للشعب السوري الشقيق .