عاجل ... الرئيس مرسى يلغى زيارته للمنوفية
الرئيس محمد مرسى
أكد الدكتور رفعت البدرى المستشار الإعلامى لجامعة المنوفية أن الرئيس مرسى قد ألغى زيارته لمدينة السادات السبت المقبل والتى كانت لتفقد منشآت فرع السادات بجامعة المنوفية تمهيدا لإصدار القرار الجمهورى الخاص
 
بإستقلال فرع السادات جامعة المنوفية لتصبح "جامعة مدينة السادات" مؤكدا أن أسباب إلغاء الزيارة غير معلنة وتم تأجيل الزيارة إلى وقت لاحق .
 
كانت مجموعة كبيرة من النشطاء والقوى السياسية قد تداولت فيما بينهم تعليقات ساخرة على مواقع التواصل الإجتماعى على تزامن إنهيار كوبرى بركة السبع وزيارة الرئيس مرسى للمنوفية . 
 
وبعد علمهم بخبر تأجيل الزيارة أكدوا أنه يخشى غضب أهالى المنوفية نظرا لتردد أنباء بتظاهر طلبة الجامعة إعتراضا على نتائج الفرقة الثالثة والرابعة وتظاهر القوى الثورية بالسادات وأمام ديوان المحافظة والذى أكد بعضهم أنهم لن يسمحوا له دخول المحافظة .