«موسى»: على «مرسي» أن يثبت استعداده للاستماع لصوت المعارضة لإنقاذ البلاد
أكد عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر، والقيادي بجبهة الإنقاذ  الوطني، اليوم الخميس، أنه على رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسي أن يثبت  استعداده للاستماع لصوت المعارضة التي تبحث عن إنقاذ البلاد، بحسب وصفه.
 
وقال موسى، على حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي  “تويتر”: “على الرئيس مرسي أن يثبت استعداده للاستماع لصوت المعارضة التي  تبحث في المقدمة عن إنقاذ البلاد.”
 
يُذكر أن جبهة الإنقاذ كانت قد رفضت حضور الحوار الوطني الذي  دعا الرئيس له عدة مرات، دون وجود ضمانات لجدية الحوار والالتزام بما يُتفق  عليه خلاله.