واشنطن تطالب «مرسى» بوقف ملاحقة رجال الأعمال
أكدت السفارة الأمريكية فى القاهرة صحة الأنباء التى تحدثت عن مطالبة واشنطن للرئيس محمد مرسى بعدم ملاحقة رجال الأعمال المصريين فى الخارج، وتوفير الضمانات المناسبة لعودتهم إلى استثماراتهم فى مصر. وقالت مصادر من السفارة الأمريكية لـ«الوطن» إن واشنطن تدعم جهود الحكومة المصرية فى المصالحة مع رجال الأعمال الذين يعيشون فى الخارج.
أضافت المصادر أن الحكومة الأمريكية تدعم محاولات المصالحة مع المستثمرين المصريين فى الخارج لإعادة استثماراتهم لمصر وإحياء الاقتصاد المصرى بشكل عاجل.
وصرحت السفيرة الأمريكية فى القاهرة آن باترسون فى كلمتها خلال التوقيع على منح مصر 190 مليون دولار السبت الماضى بأن هناك عنصرا أساسيا فى بناء توافق الآراء والمصالحة، يعمل على تشجيع المصريين فى الخارج لإعادة رؤوس أموالهم ومهاراتهم للمشاركة فى مستقبل مصر.
وكانت معلومات قد تسربت من اجتماعات وزير الخارجية الأمريكى جون كيرى مع المسئولين المصريين عن أنه أبلغ الرئيس محمد مرسى أن المصريين فى الخارج يملكون ثروات طائلة ويستطيعون مساعدة الاقتصاد المصرى، وطلب «كيرى» من «مرسى» اتخاذ خطوات جدّية بعدم ملاحقة أصحاب الأموال المصريين لو عادوا أو أعادوا أموالهم إلى مصر، لأنهم يخافون من أن تهدر الحكومة أموالهم فى ظروف سياسية وعدلية تتحكم بها الأهواء الحزبية والانتقامات.