موظف بفندق يتهم محافظ قنا بسبه وصفعه واحتجازه 4 ساعات
مجلس أمناء الثورة: التعدى على الموظف عودة لممارسات جهاز أمن الدولة الذى نشأ وترقى فيه المحافظ
اتهم موظف فى فندق بسمة، التابع لمحافظة قنا، المحافظ عادل لبيب بالتعدى عليه بالسب والضرب داخل مكتبه، واحتجازه لـمدة 4 ساعات، خلال اللقاء الذى تم بينهما فى المحافظة لإنهاء إضراب 83 عاملاً بالفندق للمطالبة بالتثبيت، فيما نفى لبيب الواقعة قائلاً: «أنا محافظ أكبر من أن أعتدى على عامل».
وقال أشرف إسماعيل المعداوى، (37 سنة) رئيس قسم الأغذية والمشروبات بفندق المحافظة «بسمة»، فى تصريحات لـ«الوطن»: «أنا مريض بالسكر، وماقدرش على الجماعة الكبار خلينى فى أكل عيشى، معى أسرة فى رقبتى، وعشان طالبت بحقى فى التثبيت والتأمين انضربت على قفايا».
وحول تفاصيل الواقعة، قال أشرف: «طالبنى أحد العاملين بديوان عام المحافظة بالتوجه إلى مكتب المحافظ، وقال إن المحافظ سيعلمنى بقرارات بشأن تثبيت المضربين لإنهاء الاعتصام، وأضاف: «حضرت فى مكتب المحافظ بصحبة أحد العاملين بالمحافظة، لكننى فوجئت بتعدى المحافظ علىّ بالضرب والصفع والشتائم، كما أمر أمن المحافظة باحتجازى لمدة 4 ساعات، وهددنى بتحويلى للنيابة العامة».
من جانبه، نفى اللواء عادل لبيب، محافظ قنا، واقعة اعتدائه على مدير قسم المشروبات فى فندق «بسمة»، قائلاً: «أنا محافظ أكبر من أن أعتدى على عامل»، لافتاً إلى أنه كان قد التقى أشرف للتفاوض حول إنهاء الإضراب، وتوضيح أن المحافظة تقدم جميع المزايا المالية للعاملين، وأضاف: «أكدت لأشرف أنه تم عمل عقود لهم بالفعل، مثل زملائهم العاملين بكافة صناديق ديوان عام المحافظة».
إلى ذلك، استنكر مجلس أمناء الثورة بمحافظة قنا، واقعة تعدى محافظ قنا اللواء عادل لبيب على الموظف، ووصفها فى بيان أصدره أمس بأنها عودة لممارسات جهاز أمن الدولة الذى نشأ وترقى فيه المحافظ، على حد وصف البيان.
وقال عبدالعزيز محمود، المنسق العام لمجلس أمناء الثورة بقنا، إن المجلس سيتولى هذه الواقعة ويصعّدها إلى أعلى المستويات القانونية والسياسية.
كان العشرات من العاملين بفندق «بسمة» التابع لمحافظة قنا صعّدوا احتجاجهم، وأغلقوا أبواب الفندق الأربعاء الماضى، قبل عودتهم للعمل صباح الخميس، بعد ما وصفوه بتهديد اللواء عادل لبيب محافظ قنا بتسريحهم، لمطالبتهم بالتثبيت.