الاتحاد الأوروبى: انهيار الاقتصاد المصرى سيكون مدمراً
«أشتون»: الفجوة خطيرة بين الحكومة والمعارضة.. والوضع الأمنى يثير المخاوف
دعت المنسقة العليا للسياسة الخارجية والأمنية بالاتحاد الأوروبى، كاثرين أشتون، الكتلة الأوروبية لدعم جهود التحول الديمقراطى فى مصر، معربة فى الوقت نفسه عن مخاوفها إزاء تطورات الوضع الأمنى فيها.
وقالت «أشتون» أمام البرلمان الأوروبى أمس: من الواضح أن هناك فجوة سياسية خطيرة فى البلاد بين الحكومة والمعارضة الرئيسية، المتمثلة فى جبهة الإنقاذ الوطنى، كما شاهدنا أيضاً مظاهرات واشتباكات عنيفة فى شتى أنحاء البلاد.
وأضافت: إننا جميعاً ندرك تبعات الانهيار الاقتصادى الذى قد يكون مدمراً، ولا يمكن لأوروبا أن تسمح أو تتحمل حدوث هذا، وعلينا معالجة المشكلة بطريقة بناءة وفى الوقت المناسب.
وشددت «أشتون» على ضرورة «التحلى بالهدوء وضبط النفس وفتح حوار الآن، أكثر من أى وقت مضى، مؤكدة أن أوروبا كجار وشريك لمصر ستشارك وتدعم التحول الديمقراطى فيها».
ولفتت المنسقة الأمنية الأوروبية إلى أن الاتحاد الأوروبى سيواصل مع أعضاء المجتمع الدولى الدفع بإنهاء الإجراءات الأخيرة، التى يقوم بها صندوق النقد الدولى والتى ستسمح للاتحاد الأوروبى بدعم مصر بمساعدات المالية بقيمة 500 مليون يورو.
وفى سياق متصل، دعت نائبة رئيس مجموعة الاشتراكيين والديمقراطيين فى البرلمان الأوروبى فيرونيك دى كيسير، إلى بذل الاتحاد الأوروبى والدول الأعضاء فيه مزيداً من الجهود فيما يتعلق باستعادة مصر للأصول الخارجية.
وشددت على ضرورة أن يشكل الاتحاد الأوروبى هيئة من المحامين والمحققين والمدعين العامين من الدول الأعضاء فيه وبلدان أوروبية أخرى بهدف تقديم الدعم والمساعدة القانونية للسلطات المختصة فى هذه العملية.
وقال النائب الأوروبى فيرونيك دى كيسير فى بيان صحفى، تلقت «الوطن» نسخة منه، إن الاقتصاد المصرى يمر بحالة حرجة الآن، ما قد يتسبب فى تداعيات وعواقب بعيدة المدى فى المنطقة وخارجها، وبالتالى فإنه من الأهمية القصوى أن يفى الاتحاد الأوروبى والدول الأعضاء بالتزاماتهم التى تعهدوا بها لمصر.
وأضاف البيان: وبناءً على هذا فإننا ندعو إلى تضامن قوى وشراكة مع الشعب المصرى، كما ندعو إلى المزيد من الجهد من الاتحاد الأوروبى والدول الأعضاء فى مجال استعادة الأموال المنهوبة فى الدول التى تمر بالمرحلة الانتقالية للربيع العربى ومن بينها مصر.