إسرائيل تسرق اختراع «الطعمية» من العرب
اعتبر مهتمون بالتراث والثقافة، عرض الإسرائيليين للفلافل والحمص والثوب الفلسطينى المطرز أمام أوباما فى الزيارة المرتقبة جزءاً من سرقة الهوية العربية التى يحاولونها منذ 60 عاماً.
وقال الشاعر مراد السودانى لـ«العربية. نت» إن العشاء والثوب من مسلسل سرقات إسرائيلية لخلق تاريخ لم يكن مكتوباً فوق هذه الأرض إلا للفلسطينيين، وإن الاحتلال منذ ستين عاماً يحاول خلق هوية مفبركة له فى محاولة لمحو الهوية الأصلية للشعب الفلسطينى التى يشكل التراث جزءاً أساسياً من تكوينها.
وكانت جمعية صناعية لبنانية كشفت من قبل عن أن إسرائيل تحاول سرقة التراث العربى، بما فى ذلك بعض المأكولات، حين زعمت إسرائيل أن الفلافل وجبة إسرائيلية، ونسبت إحدى الصحف العربية إلى المدير العام لجمعية الصناعيين اللبنانيين، سعد الدين العوينى، قوله فى بيان له: إسرائيل تدعى أنها أول من قام بصنع أكلة الفلافل، إنها تسرق مأكولات لبنانية عربية وتنسبها إليها.
وكان آخرها إعلانها أن أكلة الفلافل إسرائيلية. واستطرد العوينى قائلاً: لا يوجد فى قواميس الطبخ والمأكولات فى العالم ما يسمى المطبخ الإسرائيلى.