ذعر بالسويس بعد بيان «الأمر بالمعروف»: محال تغلق أبوابها.. ولجنة خماسية للتصدى للجماعة
بيان «الجماعة» يهدد بالتصدى لمن يخالف الشرع وجلد أى شاب يسير مع فتاة.. ويطالب بغلق المحال التجارية أثناء الصلاة
أثار بيان جماعة «الأمر بالمعروف والنهى عن المنكر بالسويس» رقم «12» حالة من الذعر والرعب بين المواطنين، بعد تهديد الجماعة بالتصدى لمن يخالف شرع الله فى الشوارع، وجلد الشاب الذى يتم ضبطه مع فتاة، والتشديد على أصحاب المحال التجارية بضرورة إغلاق محلاتهم أثناء الصلاة، وهو ما جعل بعض المحال تغلق أبوابها بالفعل طوال يوم أمس خوفاً من تنفيذ التهديدات.
من جهة أخرى، أعلنت القوى السياسية بالمحافظة عن تشكيل «لجنة خماسية» للتصدى للجماعة فى حال تنفيذ تهديداتها، خصوصا فى ظل حالة الانفلات الأمنى التى تعانى منها المحافظة.
وتضم اللجنة على أمين القيادى الوفدى وعبدالحميد كمال أمين المحليات بالأمانة العامة بحزب التجمع وطلعت خليل أمين حزب غد الثورة وأحمد الكيلانى عضو الأمانة العامة للجمعية الوطنية للتغيير، بالإضافة إلى حسين عيد والد «أحمد» طالب كلية الهندسة الذى استشهد على يد 3 ملتحين ينتمون للجماعة.
وأوضح حسين عيد أن الغرض من تشكيل اللجنة هو تنظيم المتطوعين للتصدى لمن وصفهم بـ«المنحرفين دينياً» لمنع تكرار ما حدث لنجله على يد هؤلاء المتطرفين.
وتابع أن تلك الجماعة موجودة بالسويس حتى وإن لم تعلن عن نفسها بشكل رسمى وأن مسجد النبى موسى الذى تتلمذ فيه كل من وليد حسين بيومى وعنتر عبدالنبى ومجدى فاروق الشيوخ الثلاثة الذين قتلوا نجله فى القضية المعروفة إعلامياً بقضية «الأمر بالمعروف والنهى عن المنكر» وحكم عليهم بالسجن المشدد 15 عاماً لكل واحد منهم هو المكان الوحيد بالسويس الذى يكشف لغز تلك الجماعة.
وأكد عبدالحميد كمال، أمين محليات التجمع وعضو اللجنة أنهم لن يسمحوا بتكوين ميليشيات دينية متطرفة داخل محافظة السويس تحت ادعاء نشر «الأمر بالمعروف والنهى عن المنكر» وطالب قوات الشرطة بالمحافظة بالعودة بقوة للشارع لفرض الأمن والتخلص من حالة الانفلات الأمنى التى أصابت المحافظة خلال الفترة الأخيرة حتى لا تكون أرضا خصبة للعنف تحت اسم الدين.
وكشف على أمين القيادى الوفدى عن استعدادهم للتصدى لتلك الجماعات حتى لو اضطروا لاستخدام القوة ضدهم حتى يعود الأمن للمواطنين ولا سيما فتيات المحافظة اللاتى أصابهن الرعب بمجرد ظهور منشور الجماعة الأخير الذى أدى لرفض معظمهن الخروج من المنزل خوفاً على حياتهن. وحمّل القيادى الوفدى النائب العام المسئولية عما حدث بالمحافظة وظهور تلك الجماعة مرة أخرى بعد واقعتهم الشهيرة التى راح فيها طالب الهندسة.
ودعا طلعت خليل أمين حزب غد الثورة أبناء السويس لسرعة الانضمام للجنة لمطاردة الجماعات المتشددة فى كل مكان بالمحافظة ومواجهتهم بالفكر والثقافة بتنظيم عدة ندوات لتوعية الناس.
على الجانب الآخر، رفضت الأحزاب والتيارات الإسلامية بالسويس الاعتراف بوجود ما يسمى بجماعة «الأمر بالمعروف والنهى عن المنكر» بالمحافظة وأكد أشرف توفيق أمين حزب البناء والتنمية الذراع السياسية للجماعة الإسلامية أن حادث طالب الهندسة حادث جنائى عادى يحدث كل يوم وليس له علاقة بجماعات دينية متشددة كما يردد البعض، وتساءل إذا كان الأمر كذلك وهناك بالفعل جماعة «الأمر بالمعروف والنهى عن المنكر» بالسويس فأين أعضاؤها ومقرها؟
واتهم توفيق جهات مجهولة بأنها وراء تلك البيانات التى تصدر فى الخفاء وتنسب لجماعة غير موجودة فى الأصل بهدف تشويه صورة الإسلام والتيارات والأحزاب الإسلامية المختلفة.
ومن جانبه، نفى هشام العشرى مؤسس «ائتلاف الأمر بالمعروف والنهى عن المنكر» علاقة الائتلاف بالبيان الذى ظهر بالسويس منسوبا لجماعة تحمل نفس اسم الائتلاف، مؤكداً أن الائتلاف ليس له أى أعضاء فى محافظة السويس.