الكتاتني يعود إلى القاهرة
عاد إلى القاهرة صباح اليوم الدكتور محمد سعد الكتاتني رئيس حزب الحرية والعدالة قادمًا من الخرطوم بعد زيارة للسودان استغرقت يومًا واحدا استقبله خلالها الرئيس السوداني عمر البشير.
كما التقى الكتاتني مع أحمد ابراهيم الطاهر رئيس المجلس الوطني السوداني والدكتور نافع على نافع نائب رئيس حزب المؤتمر الوطني الحاكم في السودان، ووقع الكتاتني ونافع اتفاق تعاون تضمن تبادل الخبرات بين الحزبين وعقد ورش عمل ودورات تدريبية مشتركة وإقامة علاقات توأمة بين الأمانات المتخصصة في الحزبين مع التركيز على أمانات "المرأة، والشباب، والطلاب، والعاملين"، والتنسيق المشترك في القضايا الإقليمية والدولية وتأكيد دعم الحزبين للقضايا الأفريقية والعربية والإسلامية، فضلاً عن تشجيع تبادل المعلومات بين القيادات السياسية في البلدين.
كما تضمن الاتفاق تشكيل لجنة متابعة عليا تضم قيادة الحزبين تجتمع مرتين في العام بين القاهرة والخرطوم لتقرر برامج التعاون بين الحزبين، ومراجعة سير عملية التنسيق بينهما، وتستحدث الوسائل التي تكفل تطوير العمل الثنائي.