مصابان فى اشتباكات بين الإخوان ومتظاهرين بالبحيرة.. والمئات يهتفون: «المرشد هو اللى خربها»
مسيرة ووقفة فى ميدان النافورة بأبوحمص.. ولافتة: «حل أزمة الوقود.. الحكومة بتقول لك دوس برسيم»
أصيب شخصان بكدمات وجروح فى اشتباكات وقعت أمس الأول بين الإخوان وعشرات المتظاهرين المحتجين على سياسات الرئيس محمد مرسى وجماعة الإخوان، هاجموا مقر الحزب فى مدينة أبوحمص.
كان أكثر من ألف من أبناء المدينة قد شاركوا فى مسيرة جابت شوارع المدينة، للتنديد بسياسات النظام الحاكم وجماعة الإخوان والمطالبة بالقصاص للشهداء ومحاكمة قتلة الثوار وإقالة حكومة الدكتور هشام قنديل.
وانتهت المسيرة، التى شارك بها مواطنون وأعضاء بحزب الدستور والتيار الشعبى وحركة 6 أبريل، بوقفة احتجاجية بميدان «النافورة» بوسط المدينة.
وردد المتظاهرون هتافات مناهضة لجماعة الإخوان المسلمين والرئيس محمد مرسى وحكومة قنديل، منها: «أحلف بسماها وبترابها.. المرشد هو اللى خربها» و«قالوا حرية وقالوا عدالة.. حكم المرشد عار وخيانة» و«بكرة الميه حتبقى بكارت.. مش حتلاقوا الدخان فرط» و«أوعى تنسى وخليك فاكر.. الداخلية قتلوا جابر».
ورفع المتظاهرون لافتات مكتوباً عليها: «للشعب التكشيرة والابتسامة للأهل والعشيرة» و«الجندى.. دمك هيكون شرارة ثورة تانى من جديد ضد الظلم» و«حل أزمة الوقود الحكومة بتقول لك دوس برسيم».
وتوجه عدد من المتظاهرين إلى منطقة مساكن الزهراء بوسط المدينة حيث مقر حزب الحرية والعدالة، وهاجموا المقر بالطوب والحجارة، لتندلع اشتباكات بينهم وبين أعضاء الإخوان والحرية والعدالة، ما أدى إلى إصابة شخصين بجروح وكدمات.
واتهم حزب الحرية والعدالة بأبوحمص، فى بيان أصدره أمس، المتظاهرين بأنهم بلطجية، وطالب الأجهزة الأمنية بضبطهم، كما طالب قوى المعارضة بإعلان رفضها لما وصفه بأعمال البلطجة.
من جانبه، أكد حزب الدستور أنه تم إنهاء المسيرة والوقفة الاحتجاجية بميدان «النافورة» بوسط مدينة أبوحمص فى تمام الساعة الخامسة مساء، وغادر جميع أفراد الحزب المكان بعد أن لوحظ اندساس بعض العناصر الغريبة التى حاولت توجيه المشاركين نحو أهداف مخالفة للأهداف التى تم تنظيم الوقفة من أجلها، والتى تعتمد فى الأساس على إيصال رسالة احتجاج سلمية بعيدا عن أى أعمال عنف أو تخريب.