"لاريجاني" يؤكد استمرار دعم إيران لسوريا حكومة وشعبا
 
طهران - أ ش أ
أكد رئيس مجلس الشوري الإسلامي الإيراني "البرلمان" علي لاريجاني، الثلاثاء 29 يناير، استمرار دعم الجمهورية الإسلامية لسوريا حكومة وشعبا.
وقال لاريجاني - في تصريح بثته قناة "برس تي في" الإيرانية - إنه لا شيء يمكن أن يعيق استمرار دعم الجمهورية الإسلامية الشامل للأمة السورية والحكومة في دمشق في ظل الظروف الحالية.
وأشار لاريجاني - خلال اجتماعه بمفتي سوريا الشيخ أحمد بدر الدين حسون الذى يزور إيران حاليا - إلى أن عدم الاستقرار في سوريا من شأنه أن يخدم مصالح إسرائيل.
من جانبه، قال حسون إن سوريا مستهدفة بسبب دعمها للشعب المظلوم في فلسطين ضد العدوان الذي يمارسه نظام الاحتلال الإسرائيلي.
وكان لاريجاني قد أكد في وقت سابق أن الحوار السياسي بين الحكومة السورية والمعارضة هو الطريق الوحيد للخروج من الأزمة التي تشهدها البلاد، مؤكدا دعم الجمهورية الإسلامية للإصلاحات والديمقراطية في سوريا مع رفض أي تدخل أجنبي في شئون هذا البلد.