الصحة: ارتفاع عدد المصابين في اشتباكات قصر النيل إلى 69 مصابًا
أحمد دياب
 
أعلن المتحدث الرسمي لوزارة الصحة د.أحمد عمر عن ارتفاع أعداد المصابين في الاشتباكات الواقعة بين المتظاهرين وقوات الأمن بمحيط كوبري قصر النيل منذ أمس الاثنين 28 يناير، وحتى الآن  إلى 69 مصابًا.
وأوضح أنه تم نقل 36 من المصابين إلى مستشفى المنيرة و3 لمستشفى أحمد ماهر و7 الشرطة بالعجوزة و11 قصر العيني و6 الهلال و2 الحسين و2 القبطي ومصاب لمستشفى 6 أكتوبر ومصاب لمستشفى الدمرداش.
وقال إن الإصابات تراوحت ما بين طلقات نارية وخرطوش وكدمات وجروح، مشيرًا إلى خروج 42 مصابا من المستشفيات بعد تحسن حالتهم ، ويتبقى بالمستشفيات 27 مازالوا يتلقون العلاج .