انتظام حركة قطارات السكك الحديدية بوجهيها القبلي والبحري
القاهرة - أ ش أ
عادت حركة قطارات السكك الحديدية إلى طبيعتها، بعد أن أغلقت من قبل المتظاهرين والأهالي في كل من الوجهين القبلي والبحري، وذلك بعد تأخر 27 قطارا عن مواعيد رحلاتها.
وقال المهندس حسين زكريا رئيس الهيئة القومية لسكك حديد مصر، في تصريحات خاصة لوكالة أنباء الشرق الأوسط، إن الوجه القبلي عاد إلى طبيعة حركته بعد تأخر 4 قطارات بمتوسط تأخير نص ساعة لكل قطار ، فيما عاد الوجه البحري إلى طبيعة حركته بعد تأخر 23 قطارا بمتوسط تأخير ساعة و35 دقيقة لكل قطار.
وأفاد زكريا بأن حركة القطارات انتظمت في كل من الوجه القبلي والبحري وذلك بعد انتهاء الوقفات الاحتجاجية للمتظاهرين بمحطة سيدي جابر بالإسكندرية بالوجه البحري، وانتهاء الوقفة الاحتجاجية للأهالي بالمنيا.