مشروعات للاستثمار الزراعي بشمال سيناء
العريش-صالح العلاقمي
أعلن محافظ شمال سيناء، اللواء السيد عبد الفتاح حرحور، أن هناك العديد من المشروعات المطروحة  في  مجال الاستثمار الزراعي أمام شباب المحافظة.
وقال إن المشروعات تتضمن إقامة مشروعاً لإنشاء مزارع سمكية، وإنشاء مصنع لحفظ وتصنيع الفائض من المنتجات السمكية، وصناعة شباك الصيد ومستلزمات الصيد والصيانة، ومشروع إقامة شركة مصايد بحرية في أعالي البحار أمام سواحل شمال سيناء، ومشروع إنشاء مصنع لإنتاج الأعلاف بمنطقة بئر العبد، ومشروعات الاستثمار في مجال تربية وتسمين الأبقار وخاصة في نطاق أراضى زمام ترعة السلام بالإضافة إلى مشروعات في الاستثمار بمجال الزراعات غير التقليدية (المزارع التعاقدية)، لإنتاج الزهور الفراولة والخرشوف والبطاطس كزراعات تصديرية باستخدام المخصبات الحيوية.
كما تتضمن المشروعات، الاستثمار فى مجال تسويق وتصدير الحاصلات الزراعية، ومشروعات الاستثمار في مجال إنشاء مصانع لهياكل الصوبات الزراعية ومستلزمات الزراعات المحمية والري المتطور، وغيرها.