 أحمد دياب
تعقد نقابه أطباء القاهرة، الثلاثاء 29 يناير، مؤتمراً صحفياً داخل مقر النقابة لعرض ما توصلت إليه بشأن مشروعي الكادر الجديد للأطباء، وقانون التأمين الصحي الشامل.
وصرح أمين نقابة أطباء القاهرة، د.إيهاب الطاهر، أنه سيجتمع غداً مع أعضاء النقابات الفرعية من أجل مناقشة ما  توصل إليه مجلس الشورى في مناقشة مشروع الكادر.
 وأكد أن ما قامت وزارة الصحة بعرضه على موقعها الرسمي لا يعد الكادر الذي يحقق طموح الأطباء خاصة وأنه لم يقوم بعرض الجزء المالي الخاص بالكادر، مكتفياً بعرض الدرجات الإدارية التي سيتدرج إليها الطبيب دون توضيح كيفية تدرج الطبيب في هذه الدرجات الوظيفية.
وقال المنسق الإعلامي لحركة أطباء بلا حقوق، د.عمرو الشورى، أن الحركة ترفض مشروع قانون التأمين الصحي الشامل، لأنه سيتجه لخصخصة المستشفيات الحكومية، ويوجه المستفيدين منه إلى المستشفيات الخاصة من أجل الحصول على خدمة صحية أفضل.