أمير الكويت يستقبل الأمين العام للأمم المتحدة
 
الكويت - أ ش أ
استقبل أمير دولة الكويت الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح، الثلاثاء 29 يناير، وبحضور ولي العهد الشيخ نواف الأحمد الجابر الصباح، الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون وذلك بمناسبة زيارته للبلاد.
ويذكر أنه من المقرر أن يترأس "بان كي مون" مؤتمر المانحين لدعم الشعب السوري الذي يبدأ أعماله، الأربعاء 30 يناير، بالكويت العاصمة.
كما التقى نائب رئيس مجلس الوزراء ووزير الخارجية الشيخ صباح خالد الحمد الصباح مع الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون، حيث ناقش الطرفان استضافة دولة الكويت لمؤتمر المانحين، إلى جانب آخر المستجدات على الساحتين الإقليمية والدولية والتعاون المشترك بين دولة الكويت والأمم المتحدة.