الصحة: 240 مصاب وحالتا وفاة جديدة حصيلة الاشتباكات
أحمد دياب
أعلن  المتحدث الرسمي لوزارة الصحة د.أحمد عمر أن إجمالي أعداد المصابين بالقاهـرة وبورسعيـد وبعـض المحافظـات الأخـرى منذ الاثنين 28 يناير وحتى صباح الثلاثاء بلغت 240 إصابـة، وحالتان وفاة ببورسعيـد .
وأشار عمر إلى خروج جميع المصابين من المستشفيات بعد تحسن حالتهم عـدا 36 مصابـاً فقـط مـا زالـوا يتلقـون العـلاج .
ولفت إلى أن محافظة القاهرة قد أصيب بها 69 شخص جراء الاشتباكات الدائرة بمحيط كوبري قصر النيل، وتم نقلهم إلى مستشفيات المنيرة والقصر العيني والشرطة بالعجوزة وأحمد ماهر والهلال والحسين والقبطي و6 أكتوبر بالدقي والدمرداش، فيما بلغت عدد الإصابات أمام ديوان المحافظة بكفـر الشيـخ 123 حالـة تـم تحويلهـم إلـى مستشفى كفر الشيخ العام .
وأضاف أن محافظة بورسعيد قد شهدت إصابة 22 حالة تم نقلهم إلى مستشفى آل سليمان والمستشفى الأميري، بينما بلغت الإصابات بمحافظة الدقهلية 12 إصابة تم تحويلهم إلى مستشفى طلخا المركزي، وحالتـا إصابـة بمحافظـة الغربيـة تم علاجهم بمستشفى المنشاوي العام، و8 حالات إصابة بالشرقية تم نقلهم إلى مستشفى جامعة الزقازيق، و3 إصابات بمحافظة البحيرة تم علاجهم بمستشفى دمنهور التعليمي، وحالة واحدة بمستشفى الجامعة بمحافظة الإسماعيلية .
جدير بالذكر أن الوزارة قامت بنقل حالة وفاة إلى مشرحة مستشفى الزهو، بينمـا نقلـت حالـة الوفـاة الثانيـة إلـى مشرحـة مستشفـى مبـرة بورسعيـد.