تأجيل محاكمة ضابطين وأميني شرطة لاتهامهم بالاعتداء على رئيس محكمة
 
عزت مصطفى
قررت محكمة جنح السلام تأجيل محاكمة الضابطين وأميني الشرطة المتهمين باستعمال القسوة ضد قاضٍ وابن عمه واحتجازهما بالقسم، والتعدي عليهم بالضرب لجلسة 12 فبراير.
وأجلت المحكمة محاكمة الضابطين شريف تيمور و جلال محمد محمود، وأميني الشرطة أحمد فتحي، وأشرف بدير  بقسم شرطة السلام، لعدم حضور رئيس المحكمة المستشار شريف وصفى.
وترجع الواقعة إلى يوم 17 أكتوبر الماضي عندما توجه  رئيس محكمة الإسكندرية الابتدائية، المستشار حسين فهمي وابن عمه للإفراج عن سيارة تابعة للأخير وتصدى لهما المتهمين ونشبت بينهما مشادة كلامية تطورت إلى اشتباكات بالأيدي.
وقام الضابطان بالاعتداء على القاضي وابن عمه واحتجازهما داخل غرفة الحجز وبعد ساعة من الاحتجاز حاول ضباط القسم إنهاء الأمر بالتنازل الأمر الذي رفضه القاضي وتمسك بحقه وحرر مذكرة بالواقعة للنيابة التي أحالتها إلى المحكمة.