مسعد: "التيرم" الثاني بالجامعات في موعده 9 فبراير
 مصطفى عبده
أكد وزير التعليم العالي، د.مصطفى مسعد، أن الفصل الدراسي الثاني بالجامعات سيبدأ في موعده  المحدد  9 فبراير المقبل.
 وأشار إلى أن انتخابات اتحادات الطلاب ستتم خلال 15 يوماً من بداية الفصل الدراسي الثاني.
وأوضح الوزير في تصريحات له اليوم، أنه لا صحة على الإطلاق لما نسب إليه بأن تظاهرات الشباب في المحافظات تهدف إلى تأجيل الفصل الدراسي الثاني.
 
وقال مسعد، إن الوزارة لم تحدد حتى الآن موقف انتظام الدراسة في الفصل الدراسي الثاني بجامعات مدن القناة انتظاراً لاستقرار الأوضاع هناك .
أضاف، أن هذه الجامعات يدرس بها طلاب من خارج النطاق الجغرافي لمحافظاتهم، وهو ما يترتب عليه التزامات للتسكين بالمدن الجامعية.
 من جانبها أعلنت إدارة جامعة بورسعيد إغلاق الجامعة إلى أجل غير مسمى بعد الأحداث الأخيرة التي شهدتها المحافظة وتعرضت خلالها عدد من منشآت الجامعة للتحطيم.