مكافحة الاتجار بالبشر في حلقة نقاشية بالهيئة العامة للاستعلامات
حسن بركة
ينظم مركز النيل للإعلام، التابع للهيئة العامة للاستعلامات، حلقة نقاشية الثلاثاء 29 يناير، بعنوان "اللجنة الوطنية والمشاركة المجتمعية لمكافحة الاتجار في البشر".
تقام الورشة تحت رعاية السفير د. محمد بدر الدين زايد، رئيس الهيئة بمشاركة وزارة الخارجية والمركز القومي لرعاية الأمومة والطفولة، وذلك بمقر الهيئة بمدينة نصر.
وتناقش الحلقة عرض حالات ضحايا الاتجار بالبشر والجهود الإعلامية للتوعية بمكافحة الاتجار بالبشر على مستوى مراكز النيل والإعلام الداخلي ومكاتب الإعلام التابعة للهيئة بالخارج وصولاً إلى الحلول والمقترحات لمواجهة هذه القضية.
تشارك في الحلقة هدى المزاريقي، رئيس قطاع الإعلام الخارجي بالهيئة، والسفيرة نائلة بدر، رئيس وحدة الاتجار بالبشر بالمجلس القومي لرعاية الأمومة والطفولة، ود.أحمد أبوالعنين، رئيس أمانه اللجنة الوطنية للمكافحة.