اعتصام موظفي الوحدة المحلية برأس غارب للمطالبة بإقالة رئيس المدينة
البحر الاحمر_ ابراهيم الشاذلي
دخل  العاملون بالوحدة المحلية لمدينة رأس غارب اعتصامًا مفتوحًا وأغلقوا أبواب الوحدة أمام المواطنين للمطالبة بإقالة رئيس الوحدة المحلية اللواء احمد محمد القريشي.
وتضامن أهالي المدينة مع العاملين بسبب عدم صرف المكافآت وتعاملاته الحادة مع الموظفين وتضامن معهم أبناء المدينة لعدم قيامه بتوزيع أراضي النخيل والشباب لأهالي المدينة إسوة بمدينة الغردقة وتراخيه ي إزالة التعديات على أملاك الدولة.
ومن جهتهم شكا عددًا من المترددين على الوحدة المحلية من تعطل مصالحهم داخل مبنى الوحدة نظرا لاعتصام العاملين وطالبوا اللواء محمد كامل محافظ البحر الأحمر بالتدخل لإنهاء الأزمة.