مهرجان عيد الربيع الصيني بجزيرة المعادي
 نهلة جمال
يقيم المركز الثقافي الصيني بالقاهرة، الجمعة 1 فبراير، مهرجان عيد الربيع الصيني لعام 2013 بجزيرة المعادي بالقاهرة.
يضم المهرجان فقرات عديدة توضح أهم ملامح الثقافة الصينية مثل العروض الفنية، معارض، ورقصة التنين، ورقصة الأسد، ةعرض الأكروبات والسيرك وعرض الكونغ فو.
وتشارك في مهرجان عيد الربيع فرقة التذوق للفنون الشعبية بالإسكندرية حيث ستقدم بعض الفقرات التي تعكس بعض ملامح الفنون المصرية، كما سوف يوجد جزء مخصص للشاي الصيني، الطب الصيني، والخط الصيني، ونشاطات أخرى متنوعة.