?أيمن نور يطرح مبادرة وطنية لعقد مؤتمر للتعليم
تميم عزمي ?
?التقى وزير التربية والتعليم د.إبراهيم غنيم برئيس حزب غد الثورة د.أيمن نور، حيث يأتي هذا اللقاء في إطار التواصل بين الوزارة والأحزاب والرموز الوطنية للتعرف على رؤى مختلفة تسهم في تطوير التعليم.?
?أوضح غنيم خلال اللقاء أهم التحديات التي تواجه وزارة التربية والتعليم في الفترة المقبلة، مشيراً إلى أن الوزارة لديها رؤية لما يجب أن يكون عليه التعليم بعد 10 سنوات، وتطرح في سبيل ذلك مشروعات قومية على مجلس الوزراء لتحقيق هذه الرؤية.
وأكد الوزير على التركيز على مرحلة التعليم الأساسي لأنها مسئولة عن شكل المواطن الذي نريده بعد سنوات .?
?وطرح نور خلال اللقاء مبادرة وطنية أهلية تتمثل في مؤتمر قومي للتعليم يتم تحت رعاية الدكتور الوزير ويهدف إلى إنقاذ التعليم باعتباره أولوية أولى لتحقيق استقرار وتقدم أي أمة. ولفت نور إلى أن هذا المؤتمر يهدف إلى تفعيل دور الجمعيات الأهلية ومؤسسات المجتمع المدني في حل مشكلات التعليم.?
وأشار نور إلى أن مؤتمر التعليم هذا سوف يأتي بعد مؤتمر اقتصادي قومي يعقده حزب غد الثورة في الفترة من 8 إلى 11 فبراير 2013 في جامعة القاهرة بالاشتراك مع عدد من الأحزاب السياسية الأخرى ، وبالشراكة مع جامعتي القاهرة وعين شمس وعدد من مراكز الأبحاث ، لافتاً الى أن هذا المؤتمر يهدف الى تقديم روشتة لإنقاذ الاقتصاد المصري.
?وأوضح نور أن المؤتمرين المزمع عقدهما يثبتان أن المعارضة يمكن أن تكون إيجابية وتساهم في البناء ، وليست أداة هدم أو إعاقة.?
?رحب الوزير بالفكرة المقترحة وطلب من الدكتور أيمن موافاته برؤيته لما يمكن أن يسهم في حل مشكلات التعليم، وأجاب نور بأن لديه رؤية طرحها في برنامجه الانتخابي، بالإضافة الى رؤية لجنة التعليم بحزب غد الثورة .