صحيفة تركية: إيقاف نقل "النفط" من شمال العراق لتركيا
أنقرة _أ ش أ
ذكرت صحيفة "أيدنلك" التركية، أن شركة "باور ترانس" التركية المسؤولة عن نقل النفط الخام من شمال العراق إلى تركيا أعلنت عن إيقاف نقل النفط من شمال العراق لتركيا.
وأوضحت الصحيفة الثلاثاء 29 يناير، أن الشركة بررت قرارها بوقف نقل الخام من إقليم شمال العراق بأنه لا يتناسب مع المعايير الدولية، معلنة عن إيقاف نقل النفط الخام المستخرج من حقول "طق طق" في شمال العراق إلى تركيا.
ونوهت الصحيفة بأن الحكومة التركية كانت قد اتفقت مع مسعود البرزاني رئيس إقليم كردستان العراق بشرائها للنفط الخام المستخرج من قبل الإدارة الكردية وإعادة بيعها للمنتجات النفطية إليهم مرة أخرى رغم اعتراضات الحكومة المركزية العراقية التي أعلنت عن بدء إجراءاتها القانونية ضد إدارة البرزاني.
وترى الحكومة العراقية أن الموارد النفطية والغاز الطبيعي هي ملك لجميع العراقيين، وأن واردات النفط يجب أن تدخل في خزائن الحكومة المركزية العراقية ولا يجوز تصدير النفط غير المرخص من قبل الحكومة المركزية إلى خارج الأراضي العراقية وأن تصدير النفط من مناطق شمال العراق إلى تركيا ليس قانونيا وغير شرعي أو بمعنى آخر يعتبر بمثابة عملية تهريب النفط إلى تركيا.
وفي ذات السياق، أوضحت الصحيفة أن ايتون جراي نائب حزب الشعب الجمهوري عن مدينة "إزمير" غرب تركيا قدم مذكرة استجواب لرئاسة البرلمان للرد عليها من قبل رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان بصدد الاتفاقية السرية الموقعة بين تركيا وإدارة إقليم شمال العراق لنقل النفط الخام والغاز الطبيعي إلى تركيا ومن ثم بيعه إلى الأسواق العالمية دون علم البرلمان.
وأشارت الصحيفة إلى أن النائب تساءل عن سرية هذه الاتفاقية وهل ستصل للبرلمان لمناقشتها لأنها اتفاقية بين الحكومات؟، وإذا كانت بهذا الإطار سيعني آنذاك باعتراف حكومتكم بالدولة الكردية المستقلة في شمال العراق"،حسب قوله.