الإسماعيلي يسحق "المقاولون العرب" بثلاثية مقابل هدف
عواد شكشك
فاز نادي الإسماعيلي على نظيرة نادي المقاولون العرب ضمن مباريات الأسبوع السادس من منافسات المجموعة الثانية لمسابقة الدوري العام بنتيجة ثلاثة أهداف مقابل هدف.
أقيمت المباراة بالملعب الرئيسي للدفاع الجوي بالتجمع الخامس، وأحرز الأهداف كل من عصام على إلى نادي الإسماعيلي في الدقيقة 4 وعمرو جمال أحرز هدف الفوز في الدقيقة 85 وأحمد علي في الدقيقة 92 وأحرز هدف نادي المقاولون العرب محمد زيكا في الدقيقة 15.
ذكر أن نادي الإسماعيلي ارتفع رصيده إلى 15 نقطة ليحتل المركز الأول ويتعادل مع الزمالك من حيث النقاط بينما توقف رصيد نادي المقاولون العرب عند نقطة واحدة ليحتل المركز التاسع والأخير بالمجموعة الثانية.