عودة الاتصالات بالمنطقة الحدودية برفح خلال أسبوع
العريش -  صالح العلاقمي 
أكد ناصر أبو عكر أحد المشايخ المشاركين في لقاء الرئيس محمد مرسي مع شيوخ وقبائل سيناء الخميس 7 مارس   بمقر قصر الاتحادية  أنه  تم بحث المشكلات المتعلقة بالتنمية والاستثمار في سيناء  .
حيث تناول اللقاء حل بعض المشكلات التي تعرض لها في اللقاء السابق الذي عقد الخميس الماضي ، ومنها الانتهاء من عودة شبكة الاتصال بالمنطقة الحدودية خلال أسبوع ،والانتهاء من مناقشة القرار وزير الدفاع الأخير رقم 203 لسنة 2013 خلال أسبوعين ،والمتعلق بحظر التملك بالمنطقة الحدودية لمسافة 5كم غرب الحدود .وفتح باب الاستثمار في مجال  الثروة السمكية و الزراعة.
و تقرر إنشاء شركة قابضة في المشاريع الصناعية والتجارية على أن يكون الأولوية لأبناء سيناء بنسبة مساهمة 80% في رأس المال والتوظيف ، وأضاف أنة سيتم دعم مستشفي العريش العام في تخصصات القلب والأوعية الدموية والجراحة والكلي وتوفير بعض الأجهزة بالمستشفي،وعودة سجناء العقرب إلى محبسه الأصلي ومعاملته معاملة حسنة .