"تليجراف": السجن عاماً لـ"برلسكوني" لنشره ملفات سرية
لندن - أ ش أ
أعلنت صحيفة "تليجراف" البريطانية، صدور حكم بالسجن لمدة عام على رئيس الوزراء الإيطالي السابق سيلفيو برلسكوني بسبب قيامه بنشر نسخ سربت من ملفات الشرطة في صحيفة يمتلكها.
وأوضحت الصحيفة - في نبأ بثته على موقعها الالكتروني الخميس 7 مارس - أن برلسكوني واجه تهمة انتهاك قوانين السرية بعد نشر صحيفة "إل جيورنالى" اليومية - التي يمتلكها- نسخا سرية تم تسريبها من ملفات الشرطة في عام 2005 ، وهى الخطوة التي اعتبرت محاولة منه لتشويه عضو رفيع المستوى في الحزب الديمقراطي اليساري قبل إجراء انتخابات عام 2006.
وكانت التسريبات تتعلق بمحاولة شركة "يونيبول" الرائدة للتأمين الهيمنة على بنك "بى إن إل".
وأشارت صحيفة "تليجراف" إلى أن القانون الإيطالي ينص على أن من تتجاوز أعمارهم السابعة والخمسين وصدر حكم عليهم بالسجن لمدة تقل عن عامين لا يتم احتجازهم بالفعل في السجن وهو الأمر الذي ينطبق على برلسكوني الذي يبلغ من العمر السادسة والسبعين عاما.