قائد الجيش الثاني  يلتقي أهالي بورسعيد ويبحث معهم سبل التهدئة
 
 
عمرو جلال
قام اللواء أركان حرب أحمد وصفى  قائد الجيش الثاني الميداني بجولة ميدانية الخميس 7 مارس  تفقد خلالها الحالة الأمنية بشوارع مدينة بورسعيد .
والتقى مع عدد من الأهالي وناقش معهم  سبل تهدئة الأوضاع الحالية أمام مديرية أمن بور سعيد ، كما تفقد أيضاً قوات عناصر تأمين المدينة التابعة للجيش الثاني.
وكان اللواء احمد وصفى قد أكد أنه يتمنى أن تحقق لقاءاته مع الأهالي التهدئة المطلوبة ،لافتا إلى انه تم الاستجابة لطلبات أهالي المتهمين في أحداث مباراة الأهلي والمصري بإستاد بورسعيد بعودتهم لسجن المحافظة مرة أخرى، عقب الاستماع لجلسة النطق بالحكم المقرر عقدها  السبت 9 مارس.
وأوضح أنه تم الاتفاق أن تستكمل باقي إجراءات الحكم ،الذي صدر ضدهم من داخل محافظة بورسعيد وتعهدت وزارة الداخلية بتنفيذ ذلك .