قرية البضائع تستقبل باقي جثامين "المنطاد" لإعادتهم للصين
شريف داود
استقبل مجمع بضائع مصر للطيران بقرية البضائع بمطار القاهرة الدولي مساء الخميس 7 مارس، ستة جثامين للضحايا الصينيين المتبقين من حادث منطاد الأقصر.
جاء ذلك بعد أن تم التعرف عليهم من قبل الطب الشرعي، وستسافر الجثامين، غدا الجمعة، على الطائرة السويسرية المتجهة إلى زيورخ ومنها إلى الصين.
واستقبل المجمع جثمان مواطن سوداني يدعى أحمد الحاج موسى والذي توفي بالقاهرة الجديدة نتيجة إصابة طعنية بأعلى الفخذ الأيمن نتيجة مشاجرة، ليسافر الجمعة على متن الطائرة المصرية المتجهة إلى السودان، بالإضافة لجثمان سائح صيني يدعى سيج شاد جيانج والمتوفي نتيجة حادث سيارة بأبو سنبل بأسوان .