لأول مرة..التحويلات النقدية بالأهلي بماكينات الصرف الآلي
مجدي دربالة
أكد نائب رئيس مجلس إدارة البنك الأهلي شريف علوي أن البنك قد قام بإطلاق خدمة جديدة تتيح إجراء التحويلات النقدية باستخدام ماكينات الصراف الآلي.
مضيفًا أن ذلك من الممكن أن يتم دون الحاجة إلي البطاقات البنكية أو امتلاك حساب مصرفي لدي البنك، فقط عن طريق الاشتراك لدي أي من فروع البنك الأهلي المصري.
وأضاف علوي أن خدمة التحويل النقدي من خلال ماكينة الصراف الآلي تأتى في إطار إستراتيجية البنك للنمو بقطاع التجزئة المصرفية سواء من خلال تصدره للسوق المصري بأكبر حصة سوقية ولكن أيضا من خلال تقديم منتجات جديدة علي السوق المصري وكذلك تطوير المنتجات القائمة.
مشيرًا إلى أن الهدف من ذلك هو زيادة البدائل المتاحة ليس فقط لعملاء البنك الأهلي المصري ولكن لكافة المتعاملين بالسوق المصري للتعامل مع أحد أهم الخدمات المصرفية لعملاء التجزئة وهي التحويلات النقدية.
وقال إن هذه الخدمة الجديدة تعد قفزة نوعية في معايير خدمة العملاء، حيث تخفف عن العملاء مشقة التردد علي فروع البنك للحصول علي الأموال، كما تعمل علي توفير الوقت والجهد للعاملين بالبنك، مما يعزز من مقدرتهم علي خدمة العملاء بشكل أفضل وأخيرا تنمية حصة البنك الأهلي المصري من سوق التحويلات المحلي.
وتتسم إجراءات الخدمة بالسهولة حيث لا تتطلب سوي صورة من بطاقة الرقم القومي وأرقام التليفون المحمول الخاصة بالمحول والمحول إليه، وكذلك استيفاء نموذج الاشتراك لدي البنك. علما بأنه يوجد لدي كل فروع البنك لوحات إرشادية يتضمن شرح واضح لكيفية الاستخدام بالإضافة إلي استعداد موظفي خدمة العملاء بالبنك للإجابة علي أي استفسارات ومساعدة العملاء علي استخدام هذه الخدمة.
تتميز هذه الخدمة بأنها لا تتطلب فتح حساب بنكي أو بطاقة بنكية، كما إن التحويل يتم بشكل لحظي؛ طوال اليوم ولمدة سبعة أيام في الأسبوع من خلال شبكة ماكينات الصراف الآلي للبنك الأهلي المصري بحيث يمكن التحويل من خلال 300 ماكينة صراف آلي منتشرة في كافة المحافظات بينما يمكن صرف التحويل من كل ماكينات البنك البالغ عددها 1،400 ماكينة تقريبا بكافة محافظات الجمهورية، والتي تعد أكبر شبكة صراف آلي في مصر.
جدير بالذكر أن تقديم هذا المنتج جاء نتيجة جولة خارجية قام بها فريق التجزئة المصرفية بالبنك لعدد من البنوك الأجنبية في منطقة الشرق الأوسط للتعرف علي أحدث أساليب خدمة العملاء المقدمة من هذه البنوك والتي تتوافق مع طبيعة عملاء وأسواق المنطقة.