تحديد مواعيد مباريات دوري المحترفين لليد
عواد شكشك
 
حددت لجنة المسابقات بالاتحاد المصري لكرة اليد برئاسة،كابتن سعيد عبد المنعم مواعيد بدء المباريات النهائية للفرق الثمانية المتأهلة للدورتين المجمعتين لتحديد بطل مسابقة دوري المحترفين للرجال لكرة اليد.
وتبدأ الجولة الأولى بالدورة المجمعة الأولى يومي 21 و 22 مارس الجاري، وتختتم في 27ابريل القادم بدون مشاركة النادي الأهلي وذلك لتواجده بنفس التوقيت ببطولة إفريقيا للأندية في تونس.
و قد تحدد يومي 5 و 6 ابريل القادم لعب مباريات النادي الأهلي و ذلك قبل سفره لخوض منافسات بطولة إفريقيا للأندية بتونس في ابريل المقبل حتى لا تكون هناك مباريات مؤجلة لأي فريق.
كما تبدأ فعاليات الدورة المجمعة الثانية والأخيرة يومي 1 و 2 مايو، ويلعب الختامي يومي 17 و 18 مايو القادم.
يذكر أن الثمانية أندية المشاركة بالدورة هي النادي الأهلي، و سموحة، والزمالك، و سبورتنج و الطيران و الجيش و الشرطة ونادي هليوبوليس.