فرقة " التنورة " تواصل عروضها بنجاح بوكالة الغوري
صورة أرشيفية
نهلة جمال
تواصل فرقة التنورة التراثية تقديم عروضها في الثامنة مساء السبت والاثنين والأربعاء من كل أسبوع بمركز إبداع وكالة الغوري التابع لصندوق التنمية الثقافية  .
 حيث تقدم الفرقة عرضها بمصاحبة الآلات الموسيقية الشعبية " الربابة ، السلامية ، المزمار، الصاجات ، الطبلة" كما يقوم بالغناء بمصاحبة الرقص منشد شعبي يعتمد على التلقائية والإنشاد الديني، عناصر الرقص بالفرقة تعتمد على راقص التنوره " اللفيف" والراقصين " الحناتيه" الذين يرقصـون بآلـة الإيقاع "المزهر".
تتميز رقصة التنوره الصوفية بطابع خاص فريد في نوعه إذ تعتمد على الحركات الدائرية وتنبع من الحس الإسلامي الصوفي الذي له أساس فلسفي ودلالي يرجع في جوهره إلى المفهوم المولوي القائل بأن الحركة في الكون تبدأ من نقطه وتنتهي عند ذات النقطة وأن الحركة لذلك تكون دائرية.
 وعندما يدور راقص التنوره "اللفيف" حول نفسه فكأنه الشمس يلتف حوله الراقصون " الحناتيه" وكأنهم الكواكب ، أما الغناء المصاحب فهو الدعاء إلى الله ومديح النبي محمد صلى الله عليه وسلم والأولياء الصالحين وبعض الأغاني والمواويل عن موضوعات شعبية تدور حول الصداقة والسلام والكرم والمحبة والحكمة بين الناس.
يذكر أن فرقة  التنورة هى إحدى فرق الهيئة العامة لقصور الثقافة  ، تكونت في فبراير 1988 بمقر قصر الغورى للتراث ، وتقدم عروضها بصفة دورية طوال العام ، كما شاركت في معظم المناسبات الوطنية داخل جمهورية مصر العربية، وشاركت وتشارك في برنامج التبادل الثقافي الخارجي والمهرجانات الدولية.