مطار أسيوط ينفي توقف الرحلات بسبب إضراب 13 عاملا
أسيوط ـ محمد منير
نفي جورج عطية مدير العمليات بمطار أسيوط الدولي والمدير المناوب قيام العمال والسائقين المضربين عن العمل بتعطيل حركة سير المطار.
وأكد أن حركة الرحلات بالمطار منتظمة تماماً ولم تتوقف، وان العمال المضربين يتصرفون بمنتهي السلمية، مطالبين بحقوقهم، دون تعطيل حركة سير العمل.
وقد أعلن 13 عامل بمطار أسيوط الدولي  إضرابهم عن الطعام داخل المطار الخميس 7 مارس، وذلك احتجاجًا على عدم تسوية الحالة الوظيفية لهم، مما أدى إلى تدهور الحالة الصحية لاثنين منهم، ونقلهما إلى للمستشفى وكان العمال قد دخلوا في اعتصام بالمطار  منذ 5 أيام .