ختام عروض "السينما الألمانية الوثائقية" بالوادي الجديد
أسيوط - محمد منير
اختتمت صباح الأربعاء 13 مارس، فعاليات مهرجان سينما البيئة الوثائقية الألمانية.
وقال مساعد المدير الثقافي لمؤسسة روبرت بوش الألمانية، محمد عبد المطلب العداس، إن المهرجان كان من تنظيم  معهد جوته الألماني ومؤسسة روبرت بوش بمقر مركز إعلام الخارجة بالوادي الجديد،  وذلك بحضور تجاوز 100 من الشباب والطلائع المهتمين بقضايا حماية البيئة.
وأضاف، أن العروض السينمائية بالمهرجان تضمنت أفلام  وثائقية ألمانية مدبلجة باللغة العربية، يستغرق مدة الفيلم الواحد منها حوالي 90 دقيقة.
وذكر، أنة من بين الأفلام التي تم عرضها، فيلم "بشر..أحلام ..أفعال"، والذي يحكي عن 120 شخص أسسوا قرية بيئية حقيقية بجهودهم الشخصية في ألمانيا الشرقية من أجل تحقيق حياة مستقلة وصديقة للبيئة، كذلك فيلم "عصر الأغبياء" الذي تم عرضة خلال المهرجان عن مخاطر الكارثة المناخية المتوقعة عام  2055 ، من خلال سيناريو درامي لموظف يسعى لحماية أرشيف الحضارة الإنسانية.
 يأتي ذلك ضمن الأفلام التي تحمل مستوي سردي خيالي علمي مربوط بعناصر وثائقية تمكن من استيعاب الخطر المستقبلي القادم.