فرنسا تعرب عن قلقها إزاء وضع حقوق الإنسان بمالي
باريس- أ ش أ
قالت فرنسا أنها لا تزال تشعر بالقلق إزاء حالة حقوق الإنسان في مالي، بما في ذلك وقائع الانتهاكات المبلغ عنها من قبل اللجنة العليا للأمم المتحدة لحقوق الإنسان.
وقال المتحدث المساعد باسم الخارجية الفرنسية فانسان فلوريانى في مؤتمر صحفي، الأربعاء13 مارس، أن "الانتقام" لا يمكن أبدا أن يكون شكلا من أشكال العدالة.
وأضاف أن تفاقم التوترات العرقية يعد أمرا مثيرا للقلق بشكل خاص..مشيرا إلى أنه صدرت تعليمات للقوات الفرنسية أن تبقى في يقظة بشأن الانتهاكات المحتملة لحقوق الإنسان والقانون الإنساني الدولي، والتي يمكن أن تتوصل لها القوات الفرنسية وعلى وجه الخصوص تحديد أي دليل على سوء المعاملة.
وأوضح الدبلوماسي الفرنسي أنه في هذه الحالة فإن باريس سوف تبلغ بها السلطات في مالي وكذا في مالي والأمم المتحدة والمحكمة الجنائية الدولية..مرحبا بالمواقف الواضحة الصادرة عن السلطات المالية ضد كل الخروقات والتزامها بتقديم الجناة إلى العدالة.
وشدد على ضرورة عدم إفلات القائمين على تلك الانتهاكات من العقاب.. مشيدا في الوقت نفسه بالاتفاق الذي أبرمته السلطات المالية للتعاون مع المحكمة الجنائية الدولية، التي فتحت تحقيقا في جرائم الحرب التي ارتكبت في مالي منذ يناير عام 2012 .
كما شدد على أن بلاده ستواصل توجيه رسالة قوية إلى السلطات في باماكو لتذكيرها المستمر بتلك الالتزامات..قائلا إن بلاده تؤيد إنشاء لجنة للحوار والمصالحة في مالي، داعية السلطات إلى بذل كل جهد ممكن لتمكين اللجنة من إقامة حوار شامل مع المجتمع المالي بكافة تنوعاته.
وذكر فلوريانى انه ومنذ بداية الأزمة في مالي، عملت فرنسا في مجلس الأمن ومجلس حقوق الإنسان على حشد المجتمع الدولي بشأن حالة حقوق الإنسان في مالي "وتكرر دعوتها لتعزيز مهمة بعثة المراقبة الدولية لحقوق الانسان والمنصوص عليها في القرار 2085 الصادر عن مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة.