وائل المزيكي
أكد رئيس الاتحاد العام للغرف التجارية، أحمد الوكيل، أن متخذي القرار لا يرون الآثار المدمرة على الاقتصاد الكلى لأزمة السولار، ويتعاملون معها من منظور ضيق وهو موقف إضرابات العاملين فى قطاع النقل فقط.
أضاف فى بيان له الثلاثاء 12 مارس أن هذا المنظور الضيق يؤكده  قرار توفير السولار من خلال محطات وطنية التابعة للقوات المسلحه والتى لا تغطى كافة محافظات مصر.
وقال أنه بالرغم من احتمال الإقلال من اثر المشكلة بالنسبة لقطاع النقل، إلا أن ذلك لا يحل مشكلة قطاعات أخرى مثل الزراعة والري ومزارع الدواجن، والتصدير، وصناعات عديدة سنرى أثرها من ندرة وارتفاع أسعار خاصة بالنسبة للمواد الغذائية التي نستورد أكثر من 60% منها، والتي ليس لدينا النقد الأجنبي اللازم لاستيرادها.
 
ذكر بأنه تطالعنا تصريحات للوزارات المعنية، في وسائل الإعلام المسموعة والمرئية بإخفقات كثيرة تصب في صميم الأمور الحياتية للمواطن ورجل الشارع المصري حتى أصبح معتادا لدى كل من يتعامل بالسولار أن يضع في  اعتباره انه سيعاني حتى يحصل على ًحصتهً من السولار الكافي لتسيير أموره،  فالسائق اصبح يقتطع من وقته ساعتين يوميا دون مقابل يحصل عليه وقوفا  في طابور أمام محطة تموين سولار  وهو ليس على يقين ما إذا كان سيحصل على ما يكفيه لكي يعمل بقية يومه ليرزق ما يكاد يكفي أو  اقل بقليل قوته هو و أسرته يوميا، مما ادى لرفع تكلفة النقل على الصناعة والخدمات، وبالتالى على المواطنين.
وأوضح أن الأزمة ستتصاعد وستزيد حدتها، بسبب موسم الحصاد ، والذي تعتمد الآلات والماكينات الزراعية فيه بشكل أساسي على السولار، مما سيؤثر  على توافر وأسعار السلع الغذائية التي ارتفعت أصلا بنسب عالية هذا الشهر.
وتعاني المحافظات نقص شديد في السولار مما أعاق العملية الإنتاجية بالمصانع وهو ماقد يؤثر علي عملية توفير إحتياجات البلاد من هذه السلعه الإستراتيجية والتي يحتاجها 90 مليون مواطن مصري.
 ولا تجد الوزارات المعنية آمامها سوا البحث عن  متهم، فمرة يكون المتهم هو جشع اصحاب السيارات الأجرة أو السائقين أو شركات النقل، و مرة أخرى اصحاب محطات الوقود إلى أن وجدوا مبررا افضل له بريق تعلق عليه اسباب  الفشل في توفير الطاقة التى أثرت أيضاً على محطات الكهرباء، و بالتالي الصناعة والتجارة ، إلا وهي اشاعة التهريب عبر المنافذ سواء عن طريق الحدود البرية أو عن طريق البحر، والتى ان صحت فهى شهادة بفشلها فى الرقابة على الحدود والمنافذ الجمركية دخولا وخروجا.
أن المنهجية الحالية في التعامل مع الأزمات  والمبنية على أساس إلقاء اللوم دائماً على طرف خارجي، سواء كان ذللك المواطن نفسه عند الحديث عن نمط استهلاكه وسلوكه،  أو التاجر أو الصانع  و مؤدي الخدمة ويكون الحديث عن الجشع،  أو يكون طرف خارجي غير معلوم.