الجبهة ينظم احتفالية سياسية بمناسبة يوم المرأة
إنجي خليفة
تنظم أمانة التثقيف بحزب الجبهة الديمقراطية بالتعاون مع رابطة الفنانين التنويريين، احتفالية سياسية فنية، بمناسبة يوم المرأة المصرية والعالمية، الخميس 14 مارس.
ويتضمن برنامج الاحتفالية أمسية سياسية يتحدث فيها رئيس حزب الجبهة الديمقراطية د.أسامة الغزالي حرب، و نائب رئيس الحزب والمتحدث الرسمي باسم الحزب د.علي السلمي، ود.محمد صديق عفيفي.
وتتضمن الاحتفالية عرض لفيلم "تقاطعات من الخوف والجمال "لمخرجة الفيلم نورا أمين "يعقبه عرض عن “المرأة الأمازيغية” تلقيه أماني الوشاحي،  ثم حكي مسرحي لقصص من واقع المرأة المصرية.
  ويتخلل الحكي فقرات غنائية من تأليف وإخراج وتلحين أعضاء رابطة الفنانين التنويريين وهم :حسام خالد, وهدى علاء الدين, وساندي فتحي ياسمين رشدي, وعبد الله جمال, ومحمد جمال, وأمجد علي, وإيمان صلاح.