بريطانيا ترحب بالتعاون مع الحكومة التونسية الجديدة
لندن -  أ ش أ
رحبت بريطانيا بتصويت المجلس التأسيسي التونسي بمنح الثقة للحكومة التونسية الجديدة والتي حصلت على تأييد 139 صوتا من مجموع 217 صوتا في المجلس.
وقال وزير الخارجية وليام هيج  في تصريح له، الأربعاء 13 مارس، "إننا نتطلع للعمل مع الحكومة الجديدة لتعزيز العلاقات بين البلدين في عدد من المحاور والموضوعات ذات الاهتمام المشترك."
وأضاف"ستستمر المملكة المتحدة في تشجيع العملية الديمقراطية في تونس وتقديم الدعم للشعب التونسي من خلال برنامج الشراكة العربي والاتحاد الأوربي ومجموعة الثماني للمساعدة على التعامل مع التحديات السياسية والاقتصادية التي يواجهها الشعب هناك".
وكانت الحكومة التونسية برئاسة على العريض القيادي في حركة النهضة الإسلامية الحاكمة في تونس قد حصلت على ثقة البرلمان الأربعاء لتقوم بإدارة البلاد حتى إجراء انتخابات عامة خلال العام الحالي.