"الشاشة" تدعم الدورة السابعة لـمهرجان "أيام بيروت السينمائية"
محمد جلال
تدعم مؤسسة "الشاشة" في بيروت الدورة السابعة لـمهرجان "أيام بيروت السينمائية" الذي تنظمه جمعية بيروت دي سي، وذلك لدعمها إنتاج الأفلام الوثائقية في العالم العربي.
وكان لبرنامج المنح الذي أطلقته مؤسسة الشاشة في بيروت عام 2009 تأثيراً أساسياً في صناعة الفيلم الوثائقي العربي خلال السنوات الثلاث الأخيرة. عدد من هذه الأفلام اختيرت في الدورة الحالية لـمهرجان أيام بيروت السينمائية الذي فرض نفسه كأحد أهم المنابر للأفلام العربية في المنطقة.
وينعكس دعم مؤسسة الشاشة في بيروت للمهرجان من خلال برنامجه الرئيسي والنشاطات الموازية. فبالإضافة إلى عروض أفلام فازت بدعم مؤسسة الشاشة في البرنامج الرسمي للمهرجان، ترعى مؤسسة الشاشة ندوة بعنوان صور عائلية في الفيلم الوثائقي العربي تتطرق إلى ظهور هذا النوع من الأفلام في العالم العربي في السنوات الأخيرة، وعدد منها حصل على دعم مؤسسة الشاشة.
وتقدم مؤسسة الشاشة جائزة بقيمة 5000 $ لدعم توزيع فيلم وثائقي عربي يتم اختياره من ضمن البرنامج الرسمي للمهرجان، تمنح الجائزة إلى مخرج أو منتج الفيلم، بناءً على اقتراح لخطة توزيع فعلية ومقنعة.
تحضر مؤسسة الشاشة أيضاً جلسة التواصل التي تنظمها جمعية بيروت دي سي في إطار برنامج دوك ميد المخصص للتدريب على إنتاج الأفلام الوثائقية والذي يقام موازاةً مع فعاليات المهرجان.