الإعلان عن إقامة 50 مصنع سوري بمصر
حسن هريدي
بدأت فعليات المؤتمر الصحفي الخاص بالإعلان إقامة المنطقة الصناعية العربية بمنطقتي العاشر من رمضان وبدر، في إطار التكامل الاقتصادي العربي.
وأعلن وزير الصناعة والتجارة الخارجية، حاتم صالح، أن المنطقة تضم 50 مصنع في مختلف القطاعات باستثمارات سورية قدرها 7 مليار جنيه توفر أكثر من 40 ألف فرصة عمل وهو ما يدل علي أن مصر جاذبة للاستثمار.
 وأكد أنه أصدر اليوم الأربعاء 13 مارس، قراراً بتيسير استخراج السجل الصناعي للتغلب علي مشكلات التراخيص والإجراءات، حيث أن مصر بها 130 ألف مصنع وهناك 33 ألف منشأة صناعية تمتلك السجل الصناعي.
وأوضح أنه يبحث مع وزير البترول سرعة استرداد الغاز الطبيعي للتغلب علي مشكلة الطاقة في مصر والتي تعد من أسباب ارتفاع أسعار الأسمنت حيث أنه قام ببحث المشكلة مع المنتجين واتفقوا علي تخفيض أسعار الأسمنت في الفترة المقبلة وطرح رخص جديدة للأسمنت لتلبية الطلب المتزايد في مصر.