شراكة بين الصندوق الاجتماعي وبنك التنمية بقيمة 100مليون جنيه
أشرف شحاته
وقع الصندوق الاجتماعي للتنمية وبنك التنمية الصناعية والعمال عقدين بقيمة 100 مليون جنيه لتمويل المشروعات الصغيرة الجديدة والقائمة.
وتصل قيمة العقد الأول مبلغ 75 مليون جنيه بتمويل من البنك الدولي، ويستهدف إتاحة التمويل بنظام الجاري المدين لكافة المشروعات الصناعية والإنتاجية والخدمية والتجارية والسياحية بجميع المحافظات، ويشمل العقد الثاني مبلغ 25 مليون جنيه بتمويل من بنك التنمية الأفريقي، ويستهدف تمويل مشروعات الإنتاج والتصنيع الزراعي ومشروعات الثروة الحيوانية والأنشطة المرتبطة بهما والمكملة لها بكافة المحافظات مع التركيز على محافظات الصعيد.
وأشارت غادة والى، الأمين العام للصندوق الاجتماعي للتنمية، إلى أن هذين العقدين من المتوقع أن يسهما في إقامة نحو 2000 مشروع صغير، حيث ستتم مراعاة تخصيص نسبة 35% من قيمة التمويل للمرأة.
وقال السيد القصير، رئيس مجلس إدارة بنك التنمية الصناعية والعمال المصري، إن النتائج الإيجابية العديدة التي تحققت من العقود السابق تنفيذها مع الصندوق وإلى التعاون المثمر بينهما الذي حقق انطلاقة كبرى في منح الائتمان للمشروعات الصغيرة، حيث نجح البنك في سحب نحو 110 ملايين جنيه من العقود المبرمة مع الصندوق خلال عام 2012.