روسيا: موسكو تدعم الحوار الوطني في سوريا
موسكو - أ ش أ
أعلنت وزارة الخارجية الروسية أن موسكو تقف إلى جانب البدء الفوري للحوار الوطني بدون شروط مسبقة في سوريا .
وقال نائب وزير الخارجية الروسي  جينادي جاتيلوف في تصريحات أوردتها قناة "روسيا اليوم" عقب لقاء مع وفد الدبلوماسيين الفرنسيين اليوم الأربعاء إنه من الضروري مراعاة الحقوق الأساسية لكافة الأقليات الإثنية والطائفية التي تقطن البلاد..مشددا في الوقت ذاته على أن الموقف المبدئي الروسي يتمثل في عدم وجود أي بديل للتسوية السياسية الدبلوماسية في سوريا .
وأوضح الدبلوماسي الروسي أن هذا الموقف يقوم على أساس ضرورة التزام كافة الأطراف السورية باتفاقيات جنيف التي تم التوصل إليها في وقت سابق من عام 2012".