"باترسون" بالإسكندرية: منح للمرأة المصرية في العلوم وإدارة الأعمال
الإسكندرية - مصطفى إسماعيل
أعلنت السفيرة الأمريكية بالقاهرة، آن باترسون، خلال زيارتها للإسكندرية الأربعاء 13 مارس، أن الولايات المتحدة ستعلن عن برنامج منح جديد للمرأة المصرية في العلوم وإدارة الأعمال بجانب البحث العلمي.
وقالت باترسون، أنها مهتمة بحصول المرأة على تعليم جامعي وما بعد الجامعي, من خلال الميزانية الخاصة التي رصدتها لحصول المرأة المصرية  على حقوقها لرفع الوعى الياسى لديها، والتى كانت قد توقفت  بسبب أزمة تمويل الجمعيات الأهلية, مما أدى لتوقف البرنامج.
وفى هذا الإطار قامت باترسون بتكريم د.بشرى سالم، خلال الاحتفالية التى أقيمت أمس الثلاثاء بمكتبة الإسكندرية بالتعاون مع القنصلية الأمريكية بالإسكندرية, كما أعلنت السفيرة خلال الاحتفالية بإعلان انضمام د.بشرى سالم، أستاذة جامعة الإسكندرية، إلى قاعة النساء المشاهير في العلوم بوزارة الخارجية الأمريكية لعام 2013 من منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا.