عاهل الأردن: يحث على الوقوف بجانب اللاجئين السوريين
عمان -  أ ش أ
التقى العاهل الأردني الملك عبد الله الثاني، خلال لقائه، الأربعاء 13 مارس، مع المفوض السامي للأمم المتحدة لشئون اللاجئين أنطونيو جوتيريس.
واستعرض العاهل الأردني خلال اللقاء الخدمات الإنسانية والإغاثة التي يقدمها الأردن للاجئين السوريين بالتعاون مع مختلف المنظمات والمؤسسات الدولية في هذا المجال.
ولفت الملك عبد الله الثاني إلى ما يتحمله الأردن من أعباء متزايدة على موارده وإمكاناته جراء ذلك، ما يتطلب من المجتمع الدولي أن يتحمل مسئوليته تجاه اللاجئين السوريين خصوصا في ظل تزايد أعدادهم بشكل كبير ومتواصل.
وذكر بيان صادر عن الديوان الملكي الهاشمي أن العاهل الأردني أشار خلال اللقاء إلى ضرورة تكاتف جهود المؤسسات والهيئات الدولية التي تعنى بشئون اللاجئين خصوصاً التابعة للأمم المتحدة وإدامة التنسيق فيما بينها.
ومن جهته، أعرب جوتيريس عن تقديره للخدمات الكبيرة التي يقدمها الأردن للاجئين السوريين، داعياً الجهات الدولية إلى تكثيف الجهود لتقديم الدعم للمملكة في هذا المجال بما يمكنها من الاستمرار في تقديم الخدمات الإنسانية لهم.