 "أوتار" تحيي الذكرى 36 لرحيل العندليب بالجمهورية
 
القاهرة - أ ش أ
تنظم دار الأوبرا المصرية مساء الجمعة المقبل، حفلا غنائيا لفرقة أوتار بقيادة عازف الكمان عمرو عبد المنعم،إحياء للذكرى 36 لرحيل العندليب الأسمر عبد الحليم حافظ على مسرح الجمهورية.
ويتضمن برنامج الحفل مجموعة من أغنيات العندليب عبد الحليم حافظ الوطنية والعاطفية التي قدمها على مدار مشواره الفني الحافل ومازالت تثري الساحة الفنية وتحيا في وجدان الشعب العربي منها "صورة"،"أسمر يا أسمراني"،"أنا لك علطول"،"بيع قلبك"،"تعالى أقولك"،"يا خلي القلب"،"عدى النهار"، "جانا الهوى"،"نار"،"التوبة"،"سواح"،"بلاش عتاب"،"حاجة غريبة" و"أحضان الحبايب" بالإضافة إلي عزف منفرد على آلة الكمان لموسيقى أغنيتي قارئة الفنجان والليالي..أداء نجوم الفرقة محمد رضا،هبة همت، عزت محمد،شذا الهمشري، محمد شوق
ي وأمل إبراهيم.
وولد الفنان الراحل عبد الحليم حافظ في 21 يونيو1929 في قرية الحلوات ويعد أحد عمالقة الغناء العربي،تعاون خلال مشواره الفني مع كبار الملحنين والشعراء أمثال محمد الموجي وكمال الطويل بليغ حمدي ومحمد عبد الوهاب والشاعر المصري المعروف محمد حمزه ونزار قباني، ورحل العندليب الأسمر بعد مشوار حافل من العطاء الفني في 30 مارس 1977 .
أما فرقة أوتار تأسست عام 2001 بهدف تقديم أغنيات كبار المطربين أمثال أم كلثوم،عبد الوهاب، عبد الحليم،فريد الأطرش،نجاة، فايزة أحمد،محمد فوزي،محمد عبد المطلب، وليلى مراد،إلي جانب العزف المنفرد لأشهر المؤلفات على ألة الكمان لقائد الفرقة د. عمرو عبد المنعم. وقدمت الفرقة العديد من الحفلات بدار الأوبرا المصرية وكذلك المراكز الثقافية المختلفة ومراكز الابداع بصندوق التنمية الثقافية ولاقت استحسان الجماهير والنقاد.