معارض سوري: الحوار السياسي هو السبيل لإنهاء الأزمة الحالية بالبلاد
دمشق - أ ش أ
 قال عضو الائتلاف والمجلس الوطني السوري المعارض خالد الناصر أن الحل السياسي يعد السبيل الأمثل لإنهاء الأزمة الحالية التي تمر بها البلاد شرط إنهاء حكم الرئيس بشار الأسد.
وقال الناصر في تصريح خاص لراديو "سوا" الأمريكي، الأربعاء 13 مارس، إن "المعارضة السورية ليس لديها أي مانع من البحث مع شخصيات من الحكومة السورية حول كيفية تحقيق الانتقال السلمي للسلطة".
من جانبها، أشادت المعارضة السورية بموقف وزير الخارجية الأمريكي جون كيري بشأن التشديد على أهمية إنهاء الأزمة السورية عبر الحوار والتوصل إلى تشكيل حكومة انتقالية.
وتشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات مناهضة للنظام الحاكم تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق، ما أدى لسقوط آلاف الضحايا بين قتيل وجريح ونزوح مئات الآلاف الآخرين إلى داخل وخارج البلاد.