المجلس الأعلى للطاقة يبحث تشغيل 4 محطات كهرباء جديدة استعدادا للصيف
أعلن المجلس الأعلى للطاقة عن حزمة من الإجراءات لزيادة حجم الطاقة الكهربائية وتوفير احتياجات المواطنين خلال فصل الصيف المقبل تضمنت تشغيل 4 محطات جديدة بإجمالي طاقة 2800 ميجاوات، من محطات كهرباء أبوقير بطاقة 650 ميجاوات، وشمال الجيزة بطاقة 1000 ميجاوات، وبنها بطاقة 500 ميجاوات ، بالإضافة إلى تشغيل الوحدة الأولى بمحطة كهرباء العين السخنة التي تنتج طاقة تقدر بـ 650 ميجاوات.
جاء ذلك خلال الاجتماع الذي عقده المجلس اليوم السبت برئاسة الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، وشارك فيه محافظ البنك المركزى ووزراء المرافق والاستثمار والبترول والإسكان والتخطيط والتعاون الدولى والصناعة والتجارة الخارجية والكهرباء والتنمية المحلية والنقل والإسكان والمالية والتموين والتجارة الداخلية، وممثلى عدد من الوزارات أعضاء المعنية.
وبحث الاجتماع خطة توفير الغاز والمازوت حتى شهر سبتمبر القادم لتأمين وقود محطات الكهرباء وضمان استمرار عملها، وكذلك إجراءات توفير المواد البترولية اللازمة لتحفيز النشاط الصناعى ودفع معدلات النمو الاقتصادى وفقا لخطة الحكومة.
كما تناول الاجتماع، خطط الحكومة لتوفير الطاقة من المصادر الجديدة والمتجددة، وكذلك تقديم حوافز لتشجيع المؤسسات الصناعية على استخدام مصادر الطاقة النظيفة وإدخال نظم تكنولوجية حديثة وموفرة للكهرباء .