وزير الخارجية: كيري "صديق عزيز" وعلاقاتنا بواشنطن قائمة على الاحترام المتبادل
وصف وزير الخارجية، محمد عمرو، العلاقات بين مصر والولايات المتحدة بأنها علاقات مبنية على التكافؤ والاحترام المتبادل.
وقال محمد عمرو، في تصريحات صحفية مشتركة مع نظيره الأمريكي جون كيري بمقر وزارة الخارجية، مساء اليوم، إننا نتوقع من الأصدقاء عموما، ومن الولايات المتحدة كصديق وشريك استراتيجي بوجه خاص، أن تقف بجانب مصر في هذه المرحلة التى نمر بها خاصة في الموضوعات الاقتصادية التي سنبحثها خلال اللقاء.
ورحب عمرو بنظيره الأمريكي، ووصفه بأنه الصديق العزيز لأن هذا ثالث لقاء بينهما بوزارة الخارجية، موضحا أن المرتين السابقتين كانتا بصفة كيري رئيسا للجنة العلاقات الخارجية، وهذه المرة بصفته وزيرا للخارجية.
وأضاف عمرو إننا نعتبر جون كيري صديقا لمصر ونحن سعداء به ومتفائلون بقدرته على دفع الأمور بالمنطقة في الاتجاه الصحيح، مشيرا إلى أن زيارة كيري تأتي في وقت مهم للغاية لمصر.
وأوضح عمرو أنه سيتم بحث العلاقات الثنائية بين البلدين التي وصفها بالعلاقات الاستراتيجية الهامة متعددة الجوانب للدولتين، وأن قوة علاقات البلدين هي إنها لا تعمل فقط لصالح الدولتين ولكن لصالح منطقة الشرق الأوسط ككل.
وقال وزير الخارجية إننا سنبحث كذلك موضوعات أخرى في منطقة الشرق الأوسط التي تشهد تغيرات كبيرة والقضية الفلسطينية التي هي القضية الأولى للوطن العربي ومصر وكذلك سيتم بحث الأوضاع في سوريا وغيرها من الأوضاع بالمنطقة.
وأوضح أن موضوع إخلاء الشرق الأوسط من الأسلحة النووية وأسلحة الدمار الشامل عامة من الموضوعات المهمة لمصر، مشيرا إلى أن الولايات المنحدة لها دورا كبيرا في هذا الشأن، وهو موضوع سيتم التباحث بشأنه مع كيري.