"النجار": "الإنقاذ" تقودنا إلى المجهول.. ومقاطعة الانتخابات هروب من الواقع
قال مصطفى النجار، عضو مجلس الشعب السابق، إنه اختلف مع موقف جبهة الإنقاذ الوطني في مقاطعة الانتخابات المقبلة.
وأضاف النجار، خلال لقائه ببرنامج "90 دقيقية"، على فضائية "المحور"، أن هناك فرصة ذهبية للمعارضة في الحصول على 40% من مقاعد مجلس النواب المقبل، واستغلال انخفاض شعبية جماعة الإخوان المسلمين في الشارع المصري، وتابع، "جبهة الإنقاذ تقودنا إلى المجهول".
وتابع النجار، إن مقاطعة الانتخابات هروب من مواجهة الواقع، مشيرا إلى أن المعارضة يمكنها أن تُجري تحالفات مع حزب النور الذي أظهر معارضته؛ حتى لا تشارك الجبهة في "تسليم البلد للإخوان".
وأشار إلى أن دخول البرلمان ليس هدفا في حد ذاته بقدر أنه وسيلة لتمكين الثورة وتحقيق أهدافها، وتابع "من مفارقات مقاطعة الانتخابات، أنها ستجعل حزب النور جبهة المعارضة".