أبو حامد يروي كواليس لقاء كيري: حاول إقناعنا بالمشاركة في الانتخابات.. وقال أنه ناقش البرادعي هاتفيا
"كيري" خرج من اللقاء غير مقتنع بجدوى مقاطعة الانتخابات
عقد جون كيري وزير الخارجية الأمريكية لقاء مع 6 ممثلين للمعارضة السياسية، منهم أعضاء من جبهة الإنقاذ، وهم الدكتور أيمن نور زعيم حزب غد الثورة ومحمد أنور السادات رئيس حزب الإصلاح والتنمية ومحمد العرابي أمين عام حزب المؤتمر، وسامح مكرم عبيد، والناشطة السياسية جميلة إسماعيل عن حزب الدستور الذي يتزعمه الدكتور محمد البرادعي، ومحمد أبوحامد عضو مجلس الشعب السابق.
وروى محمد أبو حامد لـ"الوطن" تفاصيل اللقاء الذي انتهى منذ قليل مع وزير الخارجية الأمريكية جون كيري، مؤكداً أنه في بداية حديثه كان حريصا على التأكيد أنه لا ينوي الضغط على أحد لصالح أحد، وأنه يعلم قيمة مصر وتاريخها، مؤكدا أنه لم يأت ليضع إملاءات على المعارضة.
وقالت جميلة إسماعيل، إن عدم حضور الدكتور محمد البرادعي لهذا الاجتماع كان بسبب الطريقة المهينة التي دُعي بها، مشيرة إلى أن كيري أكد لهم أنه أجرى مكالمة طويلة مع البرادعي لسماع وجهة نظره في المقاطعة.
وأكد كيري، خلال اجتماعه، أن الهدف هو نقل وجهة نظر المعارضة ومحاولة إيجاد أرضية مشتركة بين النظام الحاكم، وأن الحوار كان في محورين؛ هما الوضع السياسي والوضع الاقتصادي وطريق الخروج من الأزمة.
وأشار أبو حامد إلى أن هناك انقساما داخل الاجتماع، بين مقاطعة الانتخابات تمامًا، وخوضها بشروط وضمانات؛ حيث اتفق كل من محمد أبو حامد وجميلة إسماعيل وسامح مكرم عبيد على المقاطعة، بينما وافق السادات ومحمد العرابي على المشاركة في الانتخابات شرط وجود ضمانات.
وقال أبو حامد، إنه أكد لوزير الخارجية الأمريكية أن القضية ليست قضية ضمانات وإنما الانتخابات في الأصل باطلة لأن القانون باطل، وأن مرسي سقطت شرعيته والشارع الآن لا يتحدث عن ضمانات انتخابات، وإنما يطالب بمحاكمة النظام على جرائمه من قتل وتعذيب وخطف ويطالب بانتخابات رئاسية مبكرة وإسقاط للدستور.
وكان وجهة نظر كيري حيال ذلك، أنه من الأفضل أن تتم المعارضة من داخل النظام عن طريق المشاركة في الانتخابات، متسائلا وماذا بعد المقاطعة؟
وردا على سؤال كيري، قال المعارضون إن الشارع يحرك المشهد الآن من عصيان مدني وإصرار المجموعات الثورية على استمرار الثورة، مؤكدين له أن الحل الوحيد هو إسقاط النظام ومحاكمته.
وعن الأزمة الاقتصادية، أكد كيري لهم أنه من الممكن أن تتحول مصر خلال شهور إلى الإفلاس الاقتصادى بسبب هذه الأزمات الاقتصادية والسياسية، فيما أكدوا له أنه يستحيل أن يكون هناك استقرار اقتصادي إلا إذا كان مبنيا على العدل.
وأكد أبو حامد أنه كان واضحا من كلام كيري أنه يميل إلى مشاركة المعارضة في الانتخابات وأن تتم المعارضة من داخل النظام، وتابع "بعد الانتهاكات التي مورست على الدستور والقانون، فإن كل ما يترتب عليه باطل لأنها ممارسات باطلة، من حيث اللجنة التأسيسية والدستور الذي تم تمريره والاستفتاء عليه الذي تم تزويره، ومن ثم كل ما بني على ذلك فهو باطل"، مؤكدا أن الانتخابات تعطي شرعية لنظام سقطت شرعيته وأنه يجب أن يتم انتخابات رئاسية مبكرة وإسقاط لدستور 71".
وقال كيري "إن الولايات المتحدة لا تتعامل مع نظام مرسي ولكنها تتعامل مع النظام الذي اختاره الشعب المصري"، مؤكداً أن الوضع حرج ويستدعي التنازلات من كل الأطراف، وهذا ما أيده الفريق المؤيد للانتخابات، بينما عارض أبو حامد وجميلة ومكرم مبدأ التنازلات مؤكدين مقاطعتهم.
انتهى اجتماع كيري بتفهم وجهة نظر المعارضة وحالة الإحباط، رغم أنه غير مقتنع بجدوى مقاطعة الانتخابات، إلا أنه أكدا لهم أنه سينقل وجهة نظرهم إلى الرئيس مرسي أثناء لقائه غدا.
أخبار متعلقة
"كيري": أمريكا مستمرة في دعم مصر.. وسعداء بموافقة الحكومة على مراقبة الانتخابات
وزير الخارجية: كيري "صديق عزيز" وعلاقاتنا بواشنطن قائمة على الاحترام المتبادل
العشرات أمام "الخارجية": "جون كيرى أطلع برة .. مصر الثورة هتفضل حرة"
قوات الشرطة تكثف من انتشارها استعدادا لوصول جون كيري