العشرات أمام "الخارجية": "جون كيرى أطلع برة .. مصر الثورة هتفضل حرة"
تظاهر مساء اليوم، العشرات من أعضاء القوى الثورية والائتلافات الشبابية أمام وزارة الخارجية للتنديد بزيارة جون كيري وزير الخارجية الأمريكي للقاهرة، بعد تصريحات الحكومة الأمريكية حول وجوب مشاركة المعارضة في الانتخابات البرلمانية المقبلة، ما اعتبره المتظاهرون تدخلًا في الأمور الداخلية، وسط ترديد هتافات مضادة لحكم الرئيس مرسي.
ردد المتظاهرون، هتافات "بنرددها جيل ورا جيل.. تسقط أمريكا ومرسي العميل" "جون كيري اطلع برة.. مصر الثورة هتفضل حرة" "كيري جاي ليه.. جايب أوامر أمريكا للبيه"، فضًلا عن رفع لافتات مدون عليها عبارات بالإنجيلزية "أمريكا توقفي عن دعم الديكتاتور مرسي"، في الوقت الذي أحرق فيه المتظاهرون صور وزير الخارجية وسط هتافات يسقط حكم المرشد.
شارك في التظاهرة، عدد من الرموز السياسية على رأسهم المهندس أحمد بهاء الدين شعبان، المنسق العام للجمعية الوطنية للتغيير وشاهندة مقلد، القيادية العمالية، في الوقت الذى كثفت فيه الشرطة من تواجدها حول محيط وزراة الخارجية في ظل تخوفات من الاعتداء على موكب وزير الخارجية الأمريكي بـ"البيض والطماطم" أثناء وصوله لحضور الاجتماع المشترك مع نظيره المصري محمد كامل عمرو، ما دفع أمن الوزارة لإخبار المتظاهرين أن "كيري" قرر تأجيل زيارته للخارجية حتى العاشرة مساءً، ما دفع المتظاهرون للرحيل.
وقال أحمد بهاء الدين شعبان، المنسق العام للجمعية الوطنية للتغيير لـ"الوطن" إن الوقفة تأتي للتأكيد على رفض القوى المعارضة لتصريحات الحكومة الأمريكية حول وجوب المشاركة في الانتخابات البرلمانية، ما يؤكد تدعيم أمريكا للنظام الإخواني في استمرار الممارسات القمعية.
في إطار مختلف، نظم عشرات المتظاهرين، قفة احتجاجية أمام مديرية أمن القاهرة مساء أمس للتنديد بالتعامل القمعى لوزارة الداخلية مع ثوار المنصورة مما ترتب عليها سقوط شهداء وسط هتافات " أضرب خرطوش ضرب حي .. يا مرسي دورك جي"