سمير رضوان: تغيير الحكومة ليس حلا للخروج من الأزمة الاقتصادية الحالية
قال سمير رضوان، وزير المالية الأسبق، إن صندوق النقد الدولي، لن يوافق على منح مصر قرضًا في غياب برنامج اقتصادي واضح، عليه توافق مجتمعي، خاصة في ظل الانقسام السياسي التي تشهده مصر حاليت.
وأضاف، خلال لقائه ببرنامج "الحياة اليوم"، على قناة "الحياة"، إنه من الصعب أن تقوم الحكومة الحالية تقديم برنامج إصلاح اقتصادي لإقناع صندوق النقد الدولي بمنح مصر القرض، مؤكدا أنه إذا استطاعت الحصول على موافقة الصندوق على القرض الذي قيمته 4.8 مليار دولار، تستطيع بذلك الحصول على قروض أخرى بقيمة 14 مليار دولار.
وأكد رضوان، أن الحل ليس في تغيير حكومة هشام قنديل، لأن ذلك لن يؤثر على الوضع الاقتصادي السيئ الذي تعيشه مصر، موضحا أن ذلك لن يتحسن إلا بتوافق كل القوى السياسية الموجودة على الساحة، وذلك سيتحقق بعد أن تعترف جماعة الإخوان المسلمين بأنهم ليسوا اللاعب الوحيد بالساحة السياسية.