سمير رضوان: مصر ستشهد ضرائب غير مباشرة..وأحذر من المساس بدعم الخبز وأنابيب البوتاجاز
قال سمير رضوان، وزير المالية الأسبق، أن أصعب قرار اقتصادي لا بد وستشهده مصر هو زيادة الضرائب غير المباشرة، مثل زيادة أسعار الأسمنت أو المازوت، وهو ما سيؤدي إلى ارتفاع الأسعار.
أضاف خلال لقاءه ببرنامج "الحياة اليوم"، على فضائية "الحياة"، أن تطبيق الحد الأقصى للأجور "خرافة" لا يمكن تحقيقها، لأن المرتبات المرتفعة، والتي تصل إلى 200 ألف جنيه مصري، سببها هو فوضى الدخول في مصر، وليس لها علاقة بالأجور.
كما أكد رضوان أن النهوض بالحالة الاقتصادية يتم عن طريق تحقيق الحد الأدنى للأجور، والاهتمام بأصحاب المعاشات، وحذر من المساس بدعم الخبز وأنابيب البوتاجاز.