بالصور| صباحي: الثورة مستمرة.. وما يحدث في المنصورة جريمة مكتملة الأركان
أكد حمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي، أن الثورة مازالت مستمرة، وأن قرار عدم المشاركة في الانتخابات المقبلة جاء بعد دراسة عميقة ومتأنية عدم وجود قواعد منظمة واضحة، وأننا لن نترك حق الشهداء.
ونعى "صباحي" أسرة شهيد المنصورة اليوم، مؤكداً أن ما يجري في مدينة المنصورة من قتل وسحل ودهس بمدرعات الشرطة، ومنع وصول الأدوية للمصابين، جريمة مكتملة الأركان، واستباحة للدماء وامتهان لكرامة كل مصري، مضيفاً "أن الشرطة بدأت تتعامل مع الشعب بالعنف، وأنها ستفشل في قمع إرادة هذا الشعب العظيم".
جاء ذلك خلال الزيارة التى قام بها اليوم "صباحي" إلى مدينة بلطيم مسقط رأسه بعد حضوره عزاء والدة وفاء المصري، القيادية بالتيار الشعبي ونائب رئيس حزب الكرامة بمدينة الإسكندرية، وحضوره نهائي الدورة الرياضية على كأس فقيد شباب بلطيم مجدي الغباري.
جدير بالذكر أن صباحي سيمكث ببلطيم ثلاثة أيام يلتقي "كعادته" فيها بأبناء الحامول والبرلس وكفر الشيخ.