وزير الشباب: نعمل على تطوير مراكز الشباب والقضاء على البطالة والإدمان
قال أسامة ياسين، وزير الشباب، إن الوزارة تعمل على خدمة مكالمات، وموقع إلكتروني للتواصل مع قاعدة كبيرة من شباب مصر، مؤكدا أنه تم ضخ حوالي 300 مليون جنيه لمراكز الشباب في مختلف أنحاء مصر.
وأكد خلال لقاء ببرنامج "90 دقيقة" على فضائية "المحور"، أن الوزارة تعمل على تجهيز 1600 مركز شباب بحوالي 400 ألف جنيه لكل مركز، في محاولة للوصول إلى المنشآت المناسبة من أجل الشباب، والتي يديرها شباب ذو سن صغيرة.
وحذر ياسين من مشكلتي التدخين والإدمان، وانتشارهما بين شباب مصر بشكل كبير، موضحا أن 9.6% من شباب مصر أصبح شبه مدمن، أي قام بتجربة المخدرات أكثر من مرة، مشيرا إلى مبادرة مع بعض وزارات ومؤسسات مصر، للعمل على حل مشكلتي التدخين والإدمان.
وأضاف ياسين أن البطالة هي التي تحول بين الوزارة وبين تنمية الشباب في مصر، مؤكدا أن مصر تحتاج حوالي 3 ملايين فرصة عمل خلال 3 سنوات قادمة، وأن الشباب لن يشعر بنجاح ثورة يناير إلا إذا بدأ توافر فرص العمل.
كما أشار ياسين إلى أن ثقافة فرص العمل عند الشباب المصري خاطئة، مفسرا أن العديد منهم يظن أنه عاطل لأنه لا يعمل بوظيفة حكومية، بالرغم من عمله تابعة لجهة خاصة يترواح راتبها من 500 إلى1500 جنيه.