وزير الشباب: الفجوة بين "الحرية والعدالة" و"النور" ليست كبيرة.. ولا أعمل لمصلحة "الإخوان"
قال الدكتور أسامة ياسين، وزير الشباب، إنه يستخدم الوزارة والمنصب لإعادة بناء مصر الحديثة، وتمكين الشباب، وليس لخدمة جماعة الإخوان المسلمين، كما يقول البعض.
وأضاف ياسين، خلال لقائه ببرنامج "90 دقيقة"، على فضائية "المحور"، أنه أمر بإجراء تحقيق حول استخدام شعار حزب الحرية والعدالة، في أحد ملتقيات التوظيف، مشيرا إلى أن الغبار السياسي بين الأطراف المتنافسة يحجب الإنجازات.
وتابع وزير الشباب "أن هناك أزمة ثقة بين القوى السياسية، وسقف طموحات المعارضة لا يتناسب مع حجمها في الشارع".
وأشار إلى أنه لا خلاف بين حزبه وحزب النور السلفي، وأن الفترة الجارية تستلزم على كل حزب أن يعبر عن وجهات نظره، وبرنامجه الانتخابي، حتى يستعد للانتخابات المقبلة، مضيفا أن هناك قواسم مشتركة بين الأحزاب التي تنتمي لتيارات الإسلام السياسي، وأن الفجوة بين حزب الحرية والعدالة والنور ليست كبيرة.