ودعوة الرئاسة لن تغير مطالبنا..
قيادى بالتيار الشعبى: "مرسى" أجهض الحوار الوطنى لأنه لا ينفذ وعوده
قال الدكتور عزازى على عزازى، عضو مجلس أمناء التيار الشعبى، القيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، إن دعوة رئاسة الجمهورية، لـ29 حزباً و20 شخصية عامة للحوار، من بينهم التيار الشعبى وحزب الكرامة، لن يغير مطالب القوى السياسية التى تمثل مطالب الشعب المصرى.
وأشار عضو مجلس أمناء التيار الشعبى، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن القوى السياسية استجابت للرئاسة فى السابق وقبلت دعوات الحوار، ولكن الرئيس أجهض الحوار لأنه إذا استمع لا ينفذ وعوده، مضيفاً أن عدم وفاء الرئيس بوعوده سبب إتساع الفجوه بين الرئاسة والقوى الوطنية.
وأوضح عزازى، أن مطالب القوى الوطنية والسياسية هى مطالب الشعب وتتمثل فى القصاص لدم الشهداء، وتشكيل حكومة محايدة، وإقالة النائب العام الحالى، وإيقاف مسلسل أخونة الدولة، وتعديل المواد الخلافية بالدستور، وتعديل قانون الانتخابات حتى يكون عليه توافق وطنى، لافتاً إلى أن القوى السياسية طالبت الرئاسة بتنفيذ تلك المطالب قبل إجراء الانتخابات البرلمانية المقبلة.
وأشار عزازى، إلى أن التيار سيدرس الدعوة وسيرد عليها فى بيان رسمى غداً، بعد أن تصله الدعوة من الرئاسة للحوار الوطنى.