قيادى إخوانى: من حق الشعب أن يرى موقف الرئاسة والأحزاب على الهواء
أكد الدكتور حمدى حسن القيادى بجماعة الإخوان المسلمين، أن الرئيس سعى للحوار مع القوى السياسية عدة مرات، وهناك من استجاب لدعواته ومنهم من رفض ونحن الآن أمام استحقاقات انتخابية، ولا يمكن الحصول على كل الضمانات اللازمة، ولكننا حريصون على أن تخرج الانتخابات بشكل جيد.
وحول نقل فعاليات الحوار الوطنى على الهواء مباشرة، أضاف حمدى حسن، أنه من حق الشعب المصرى أن يرى ويسمع موقف الرئاسة وموقف باقى الأحزاب الأخرى ومدى معرفة جدية هذه الأحزاب فى إجراء حوار وطنى حقيقى من خلال طلبات معقولة أم أنها ستزايد.
ولفت حسن إلى أن هناك أحزابا أعلنت موقفها وأخرى أعلنت رفضها وهذا ما سوف يتضح من خلال المشاركة، وأوضح أن الرئاسة مصممة على استكمال مؤسسات الدولة ولن تقبل أى محاولة لإعاقة هذا البناء وإظهار من يريد التقدم  ومن الذى يريد العودة للمربع صفر والرئيس حريص ألا يعود مرة أخرى للوراء.