البلتاجى لحملة الماجستير والدكتوراه: "اتصلنا بالرئاسة لتلبية مطالبكم"
أكد الدكتور محمد البلتاجى عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة، أن الحزب قام بالاتصال بالرئاسة لحل مشكلة حملة الماجستير والدكتوراه وتلبية مطالبهم بالتعيين خلال الفترة القادمة، وذلك أثناء الحوار الذى أجراه مع ممثلى حملة الماجستير والدكتوراه إمام المقر الرئيسى للحزب بوسط البلد.
وأضاف البلتاجى فى تصريح خاص لـ "اليوم السابع:" أنه تم بحث ومناقشة مشكلة حملة الماجستير والدكتوراه الخاصة بتعيينهم بالوظائف الإدارية العليا بالدولة أثناء اجتماع المكتب التنفيذى للحزب، وأنه تم وقف قرار محافظ كفر الشيخ بتعيين 350 شابا بالمحافظة على أن يتم النظر فيه من خلال جهاز التنظيم والإدارة والانتهاء من عرض الدكتور سعد الحسينى محافظ كفر الشيخ لمشكلة حملة الماجستير والدكتوراه على رئيس الوزراء والعمل على تلبية مطالبهم بالتعيين داخل الجهاز الحكومى.
ولفت البلتاجى، أن الدكتور سعد الكتاتنى رئيس الحزب سبق وأن أجرى مكالمة هاتفية مع رئيس الوزراء للوقوف على أبعاد تلك المشكلة والعمل على حلها بما يتوافق وتحقيق مطالبهم.
كما أكد محمد كمال المتحدث باسم حملة الماجستير والدكتوراه أثناء الوقفة الاحتجاجية التى قاموا بها أمام مقر حزب الحرية والعدالة، أن الدكتور البلتاجى اتصل به وطلب منه إجراء مقابلة مع عدد من ممثلى حملة الدكتوراه للحديث معهم حول آخر ما توصل إليه الحزب لحل مشكلتهم وتلبية مطالبهم وأنه لم يعترضهم أحد طيلة فترة الانتظار، والتى تجاوزت ال 9 ساعات أمام مقر الحزب ولفت إلى أن الدكتور البلتاجى طلب منه الاتصال غدا لإعلامه وزملائه بآخر النتائج الخاصة بحل مشكلتهم.