الحركة الوطنية: الأحزاب الكرتونية فقط من تستجيب لدعوات الحوار
أكد الدكتور إبراهيم درويش رئيس حزب الحركة الوطنية المصرية، أن الأحزاب الكرتونية والموالية لجماعة الإخوان المسلمين هى فقط من تستجب لدعوات الحوار الوطنى، منتقدا دعوة رئاسة الجمهورية كافة القوى الوطنية بمختلف أطيافها لعقد جلسة حوار وطنى اليوم الثلاثاء، لمناقشة ضمانات نزاهة وشفافية انتخابات مجلس النواب القادمة، دون تحديد أجندة لمناقشة المطالب التى نادت بها القوى السياسية.
وحول دعوات عدد من الحركات والائتلافات المناصرة للجيش المصرى، إلى مليونية يوم الجمعة المقبلة، أمام النصب التذكارى للجندى المجهول لدعم القوات المسلحة فى مواجهة ما أسموه بـ"الأخونة"، أكد درويش فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن القوات المسلحة لا تحتاج لدعم من أحد، مشيرا فى الوقت نفسه إلى أن حزب الحركة الوطنية لم يقرر المشاركة بشكل رسمى ولكنه ترك فى نفس الوقت الحرية لأعضائه للمشاركة بالمليونية.
أشار "درويش" أن محاولات أخونة الجيش التى يتحدث عنها البعض من الممكن أن تكون موجودة بالفعل، مضيفا:"الإخوان المسلمين تحدثوا قبل توليهم للسلطة حول حرمانهم من دخول الكليات العسكرية، واستمر حديثهم حتى وصول الرئيس مرسى للحكم، وأبدوا رغبتهم فى التحاق عدد كبير من أبناء الجماعة بالكليات العسكرية"، لافتا فى الوقت نفسه إلى أن مؤسسة القوات المسلحة مستقلة ولا علاقة لها بالسياسة.