زكريا عبد العزيز يعتذر عن حضور دعوة الرئيس للحوار لارتباطه بندوة
قال المستشار زكريا عبد العزيز، رئيس نادى القضاة الأسبق، إنه اعتذر عن تلبيه دعوة الرئيس محمد مرسى، رئيس الجمهورية لحضور الحوار الوطنى المقرر عقده اليوم الثلاثاء، وذلك لارتباطه بحضور ندوة ينظمها مركز الحوار لدراسات السياسية والاستراتيجية عن استقلال القضاء بالدستور الجديد والتى تم دعوته إليها منذ ثلاثة أسابيع والتى تصادف أنها فى نفس توقيت الحوار الوطنى.
وأكد عبد العزيز فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن مؤسسة الرئاسة أجرت اتصالا معه أمس الاثنين، فى الساعة الثامنة مساء ودعته للحوار الوطنى الذى دعا إليه الرئيس مرسى فى حواره مع الإعلامى عمرو الليثى بصفته أحد رموز القضاة، إلا أنه اعتذر عن الحضور نظرا لارتباطه بندوة تم التنظيم لها منذ ثلاثة أسابيع، وهو ما وضعه فى حرج مع منظمى الندوة وقرر عدم حضور جلسة الحوار.
وأضاف رئيس نادى القضاة الأسبق أن مصر تمر بمرحلة حرجة من تاريخها وهو ما يدعو إلى ضرورة تكاتف القوى السياسية مع بعضها البعض، مشيرا إلى أن من أهم الضمانات لنزاهة الانتخابات القادمة هى الإرادة السياسية، علاوة على الضمانات التى وضعها قانون الانتخابات والمتمثلة فى ضرورة التصويت ببطاقات الرقم القومى وتوقيع الناخبين فى الكشوف المعدة لهذا الغرض والحبر الفوسفورى وإعلان النتائج داخل اللجان الفرعية وتسليم النتيجة للمندوبين وتعليق نسخة من النتيجة على أبواب اللجنة وجميع تلك الإجراءات من أهم الضمانات لنزاهة الانتخابات.
وطالب عبد العزيز من اللجنة العليا للانتخابات وضع بعض الترتيبات والتجهيزات الأزمة لإخراج الانتخابات فى أبهى صورها ومن بينها أن لا يتعدى عدد الناخبين 1000 ناخب فى كل لجنة، وذلك لمنع الازدحام داخل اللجان علاوة على ضرورة وضع اللجان الفرعية فى الأدوار الأرضية من المدارس وفى أماكن واسعة حتى لا يعانى كبار السن فى عملية التصويت.