الكنائس الثلاث تعتذر عن المشاركة فى حوار الرئاسة
قال الأب رفيق جريش، رئيس المكتب الصحفى بالكنيسة الكاثوليكية لـ"اليوم السابع"، إن مؤسسة الرئاسة أجرت اتصالات مع الكنائس الثلاث الكاثوليكية والأرثوذكسية والإنجيلية، مساء الاثنين، لدعوتهم للمشاركة بالحوار الوطنى الذى دعا إليه الرئيس محمد مرسى، الثلاثاء.
وأضاف أن الكنائس اعتذرت للرئاسة عن المشاركة، مفضلة أن يقتصر دورها على الجانب الروحى فقط، وتفضل الابتعاد عن أى دور فى الحياة السياسية، كما دعت للصلاة والصوم من أجل نجاح الحوار.
يذكر أن الكنائس قد انسحبت فى الجلسة الثامنة من الحوار الوطنى السابق، وحسبما أكد مصدر كنسى لـ"اليوم السابع"، أن سبب رفض الكنيسة للحوار هو أنه بلا جدوى أو ضمانات.