قيادى بغد الثورة: المشاركة فى الانتخابات أفضل من استحواذ فصيل واحد
أكد الدكتور محمد محيى الدين القيادى بحزب غد الثورة وعضو مجلس الشورى، أن الحزب سيشارك بالانتخابات المقبلة ولن يقاطع قائلا "نؤمن بجدوى المشاركة أكثر من المقاطعة، مشيرا أن الحزب سيدخل الانتخابات منفردا أو فى إطار مجموعة الـ 15، أو ضمن تحالف أوسع يضم مجموعة من الأحزاب الوسطية، وسيتنافس الحزب فى حصة المقاعد الفردية والقوائم.
وأضاف محيى الدين فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن كل الانتخابات والاستفتاءات السابقة بعد ثورة 25 يناير كانت إجمالا نزيهة، وربما لم تكن عادلة لكن الشعب المصرى هو من يحمى الانتخابات الآن، مؤكدا أن المشاركة هى الأفضل خاصة وأن الحزب لديه برنامجا يريد تطبيقه وكوادر تستحق التعبير عن الشارع المصرى، وإلا سيكون البديل استحواذ تام لفصيل واحد على جميع مؤسسات الدولة.
وردا على موقفه من دعوة الدكتور محمد البرادعى للمقاطعة، قال محيى الدين إن لولا مشاركة حزب الوفد وجماعة الإخوان المسلمين فى انتخابات عام 2010 لما كشفت هذا الكم من التزوير وكانت القشة التى قسمت ظهر الرئيس السابق.