أكد على التزامه بقرار جبهة الإنقاذ..
عمرو حمزاوى: الحوار الوطنى فرصة للمطالبة بضمانات سياسية وإجرائية
أكد الدكتور عمرو حمزاوى رئيس حزب مصر الحرية، أن جبهة الإنقاذ ستتخذ قرارا جماعيا اليوم الثلاثاء بالمشاركة من عدمه فى الحوار الوطنى الذى دعا إليه الرئيس محمد مرسى، لكنه يرى ضرورة التعبير عن الرأى فى الحوار المقررة عقده اليوم الثلاثاء طالما الحوار معلن على الهواء مباشرة.
وأشار حمزاوى فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن ضرورة المشاركة للحديث حول ضمانات سياسية واسعة منها التعديلات الدستورية، وتشكيل حكومة محايدة والتحقيق فى انتهاكات حقوق الإنسان، وأيضا ضمانات إجرائية للعملية الانتخابية بداية من تقسيم الدوائر للرقابة والإشراف على الصناديق وغيرها، على أن يطرح ذلك على رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى وجماعته، لضمان الوضوح والشفافية، مشددا فى نهاية حديثه على ضرورة على التزامه بقرار جبهة الإنقاذ.