عبدالمجيد: دعوة "مرسى" للحوار تفترض أن المصريين سذّج ولن نلغى عقولنا
أكد الدكتور وحيد عبد المجيد القيادى بجبهة الإنقاذ الوطنى، أن الحوار الذى دعا له الدكتور محمد مرسى لمناقشة ضمانات نزاهة الانتخابات مع القوى السياسية لا يستحق عناء الرد عليه لأنه مثل الجواب يعرف من عنوانه، موضحا أن ضمانات نزاهة الانتخابات لا تحتاج لحوار بل تحتاج لقرار متسائلا هل هذا حوار أم مساومات على الضمانات؟.
وأوضح عبد المجيد فى تصريح لـ "اليوم السابع" أن الدكتور محمد مرسى يعلم جيدا ما هى الضمانات المطلوبة للعملية الانتخابية وحافظها صم لأنه كان يطالب بها أيام ما كان فى صفوف المعارضة منذ أن بدأ العمل السياسى فى عام ١٩٩٥ وحتى الانتخابات الرئاسية وهى نفسها الضمانات التى طالبت بها جماعة الإخوان المسلمين وقت تأسيس التحالف الديمقراطى لخوض الانتخابات البرلمانية السابقة.
وقال عبد المجيد "لن نتصرف مثل الخرفان وتلغى عقولنا معتبرا أن ما طرحه الدكتور مرسى ليس دعوة للحوار، لأنها يفترض أن المصريين سذج ويسهل خداعهم بهذه البساطة مشيرا ما طرحته جبهة الإنقاذ من خلال مبادرتها مع حزب النور كان يمكن أن تكون نواة لحوار جاد.
وأضاف عبد المجيد، أن ضمانات نزاهة الانتخابات متكاملة ولا يمكن أن يؤخذ منها جزء ويتجاهل الآخر مثل رقابة المجتمع المدنى ووسائل الإعلام أو حياد موظفى الانتخابات الوزارات المشرفة على الانتخابات.