"مصر القوية" يرفض المشاركة بالحوار الوطنى.. ويرسل اقتراحات
أكد أحمد إمام، عضو المكتب السياسى لحزب مصر القوية، عدم مشاركة الحزب فى الدعوة التى أطلقتها رئاسة الجمهورية لعقد جلسة حوار وطنى اليوم الثلاثاء، لمناقشة ضمانات نزاهة وشفافية انتخابات مجلس النواب القادمة، مشيرا فى الوقت نفسه إلى أن الحزب سيرسل اقتراحاته بشأن الضمانات المطلوب توافرها لضمان نزاهة الانتخابات المقبلة.
وأوضح إمام فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن الحزب يعرض خلال رسالته للرئاسة حول ضمانات نزاهة الانتخابات، ضرورة توافر ضمانات بعدم الطعن على قانون انتخابات مجلس النواب من خلال إرساله مرة أخرى إلى المحكمة الدستورية لإقرار دستوريته من عدمه، بالإضافة إلى ضرورة الرقابة الدولية وإشراف منظمات المجتمع المدنى على العملية الانتخابية، كما يطالب الحزب الرئيس مرسى باتخاذ قرارات تخفف من حدة الاحتقان وذلك من خلال الاستجابة للمطالب المشروعة لأهالى بورسعيد.
أشار عضو المكتب السياسى لحزب مصر القوية، إلى أن الحزب رفض المشاركة فى الحوار الوطنى نظرا لعدم وجود آليات لتنفيذ ما تم مناقشته، لافتا إلى أن الدعوة للحوار جاءت من أجل مناقشة ضمانات نزاهة الانتخابات دون الحديث عن المطالب الأخرى لدى القوى السياسية، منتقدا إصرار الرئاسة على تجاهل المبادرات الجدية المقدمة لحل الأزمة الحالية.