«الحرية والعدالة» يُخلى دوائر انتخابية لـ«النور».. ويختار شعار «قوتنا في وحدتنا».. ويعلن قائمة مرشحيه الأربعاء
يعلن حزب الحرية والعدالة أسماء مرشحيه فى الانتخابات البرلمانية، الأربعاء المقبل، فيما يستعد تنظيم «الإخوان» لتوفيق وضعه القانونى، بعد إصدار مجلس الشورى قانون الجمعيات الأهلية.
وكشف محمد زيدان، المتحدث باسم «الحرية والعدالة»، عن أن الحزب يعقد اجتماعات مكثفة لوضع اللمسات النهائية للبرنامج الانتخابى والقوائم الانتخابية بعد الترتيب مع بعض رموز المستقلين. وأشار إلى أن الحزب اختار شعار «قوتنا فى وحدتنا» لحملته الانتخابية، وهو امتداد لشعار الحملة الرئاسية، مؤكداً أن الحزب يتطلع إلى تحقيق الأغلبية فى البرلمان المقبل لضمان تشكيل الحكومة التى ستكون «حكومة موسعة» تشمل كل الأحزاب.
وقال الدكتور فريد إسماعيل، عضو المكتب التنفيذى فى الحزب، إن النقاش مستمر بشأن تحديد نسبة «المرأة والشباب» فى القوائم، موضحاً أن بعض لجان التنسيق فى أمانات المحافظات أرسلت أسماء مرشحيها، فيما أشار الدكتور ياسر حمزة، عضو اللجنة القانونية، إلى أن «الحرية والعدالة» سيُخلى بعض الدوائر لحزب النور.
من جانبه، قال الدكتور عمرو دراج، عضو المكتب التنفيذى لـ«الحرية والعدالة»، إن الحزب يتبنى هيكلة وزارة الداخلية فى برنامجه الانتخابى، فضلاً عن مشروعات اقتصادية عملاقة لانتشال الوضع الاقتصادى المصرى من الأزمة الحالية.
وقال مختار العشرى، رئيس اللجنة القانونية للحزب، إنه بمجرد صدور قانون الجمعيات الأهلية الذى قدمه «الحرية والعدالة» لمجلس الشورى، ستُوَفِّق «الإخوان» وضعها قانونياً ودستورياً، مشيراً إلى أن كل مكتب إدارى مسئول عن حصر أعداد أعضاء «الإخوان» فى كل محافظة. وأضاف: «منذ سنة 1923 والإخوان تحرص على الشكل القانونى، لكن قوانين الرئيس الراحل جمال عبدالناصر ثم مبارك لم تكن تسمح لنا»، فيما قال الدكتور حسام شندى، القائم بأعمال رئيس المكتب الإدارى لإخوان الجيزة، إنهم يحصرون عدد الأعضاء بشكل دورى.