أول استقالة فى «الصحة» احتجاجاً على «الأخونة»
تقدّم الدكتور أحمد حسين، رئيس لجنة حقوق المرضى بالأمانة العامة للصحة النفسية، بأول استقالة فى وزارة الصحة احتجاجا على ما وصفه بـ«أخونة الأمانة العامة للصحة النفسية»، وقال لـ«الوطن» إن الدكتور سعد زغلول مساعد الوزير للطب العلاجى يعتزم إقالة القيادات الحالية للأمانة، ممثلة فى الدكتور عارف خويلد الأمين العام والدكتور مصطفى فهمى مدير مستشفيات الصحة النفسية.
وقال «حسين» إن مساعد وزير الصحة والسكان لشئون الطب العلاجى يتبنى سياسة تغيير قيادات الأمانة العامة للصحة النفسية لأسباب سياسية، للإطاحة بعدد من قيادات حركة «أطباء بلا حقوق» الذين يتخذون موقفا مناهضا ضد سياسة أخونة الصحة.
وتعتبر وزارة الصحة أكثر الوزارات تعرضا لعملية الأخونة، حيث تم تعيين 15 مسئولاً إخوانياً داخل الوزارة، ابتداء من وزير الصحة الدكتور محمد مصطفى حامد مرورا بمساعديه والمتحدثين الرسميين باسم القطاعات.