«الكسب» يبدأ التحقيق فى ثروة «عقيل»
بدأ المستشار يحيى جلال فضل، مساعد وزير العدل لشئون جهاز الكسب غير المشروع، التحقيق فى القضية المتهم فيها المهندس عقيل بشير، الرئيس السابق للشركة المصرية للاتصالات، باستغلال نفوذه فى تكوين ثروة ضخمة بطرق غير مشروعة.
وقال مصدر قضائى بالجهاز، إن تحريات مباحث الأموال العامة والرقابة الإدارية حددت أرقام حسابات باسمه فى عدد من البنوك المصرية، مؤكداً أن التحريات تمكنت من حصر ممتلكاته العينية، ومنها شراكته فى 19 ‬شركة فى مجال الاتصالات ونظم المعلومات والحاسبات الآلية، والاستثمار العقارى والسياحى، والاستثمارات المتكاملة، 6‮ و‬ فيلات فى العلمين، والساحل الشمالى وطريق مصر - الإسكندرية الصحراوى، و8 شقق فى مناطق متميزة. وأشار إلى أن التحريات كشفت عن شراكة بين «بشير» ومجدى راسخ، صهر علاء مبارك فى 8‮ ‬ شركات.