مثقفون يحذرون «مرسى» من مصير «القذافى»
بيان يصف «مرسى» بالرئيس السابق ويطالبون باللجوء إلى الجنايات الدولية لمحاكمته
وقع مجموعة من المثقفين والإعلاميين على بيان، دعوا فيه الرئيس محمد مرسى إلى التنحى، وحذروه من مصير العقيد الليبى القتيل معمر القذافى.
وجاء نص البيان الذى طالبوا فيه الشعب بسحب الثقة من مرسى ومحاكمته: «نعلن نحن الموقعين، سحب الثقة من الرئيس السابق محمد مرسى، بعد ارتكابه جرائم ضد الإنسانية، بدأت فى ذكرى محمد محمود فى نوفمبر 2012، وتصاعدت فى بورسعيد فى نهاية يناير الماضى، واعترف فى التليفزيون بأنه أمر الشرطة باستخدام القوة، وتستمر الجريمة فى المنصورة بدهس المواطنين بالمدرعات، والقتل والمطاردات بمشاركة الشرطة والبلطجية».
الموقعون على البيان طالبوا الحقوقيين بتصعيد الأمر حتى اللجوء إلى محكمة الجنايات الدولية، فى محاولة لتجنيب البلاد حرباً أهلية، معتبرين أن مرسى أصبح «رئيساً سابقاً».
ومن أبرز الموقعين على البيان، المترجم شوقى جلال، والروائى أحمد الخميسى، والشاعر صلاح الراوى، وابتهال يونس زوجة الدكتور الراحل نصر حامد أبوزيد، وأحمد يوسف، والروائى شريف حتاتة، وأمل الجمل، وسعد القرش، ورفعت السيد على، وأسامة عفيفى، وعيد صالح، وقاسم مسعد عليوة.
وقال الروائى أحمد الخميسى: «قد تكون المساءلة القانونية له غير متاحة الآن، لكننا سنتواصل مع المحامين وسنفعل ما بوسعنا، لإيجاد طريقة قانونية حتى ولو بعد سنوات، ما يجرى الآن جريمة فى حق الشعب المصرى، يتحمل مسئوليتها رئيس الجمهورية، ونظامه ومعاونوه، وليس وزير الداخلية فقط، أو مديرى الأمن ومساعديهم فى المحافظات»، وأضاف أن جماعة الإخوان هم الفلول الحقيقيون، وهم أشد الناس اشتباكاً وترابطاً مع النظام السابق.