قبل ساعات من إعادة افتتاحه .. سميراميس يلغى احتفاليته بسبب الاشتباكات ويعتذر للصحفيين
أعلنت إدارة فندق "سميراميس إنتركونينتال" تأجيل المؤتمر الصحفى الذى كان من المزمع عقده صباح اليوم الأثنين، لإعادة افتتاح الفندق بعد أعمال التخريب التى تعرض لها فى أحداث ذكرى ثورة يناير، بسبب الاشتباكات الجارية الأن فى محيط الفندق.
وأرسلت إدارة الفندق رسالة هاتفية لمراسلى وسائل الإعلام قبل قليل قالت فيها "تم تأجيل المؤتمر الصحفى لوقت لاحق"
وكان من المقرر أن يترأس وزير السياحة هشام زعزوع، حفل الافتتاح بالاضافة لحضور السيد "إيجناس بونز" نائب رئيس شركة سميراميس للفنادق.