وبدأت ثورة الجياع
قطع الطرق فى 7 محافظات احتجاجاً على نقص «العيش» «والوقود» و«البوتاجاز»
شهدت مصر من أقصى شمالها إلى جنوبها يوماً حافلاً بالإضرابات وقطع الطرق والاعتصامات، احتجاجاً على نقص المواد الأساسية، وعلى رأسها الخبز والغاز والوقود، ما ينذر بانتقال العصيان المدنى إلى كل أنحاء الجمهورية.
فى قنا، تظاهر العشرات من ذوى الاحتياجات الخاصة، أمام ديوان عام المحافظة، للمطالبة بالتعيين، كما توقفت حركة القطارات فى الاتجاهين القبلى والبحرى، بسبب قطع سائقى الأجرة بنجع حمادى شريط السكة الحديد، احتجاجاً على نقص الوقود.
وتظاهر عدد من العاملين والموظفين بشركة مياه الشرب والصرف الصحى بالمنيا، للمطالبة بزيادة الحوافز، كما تظاهر نحو 54 من العاملين المؤقتين بمستشفى ديرمواس المركزى أمام مكتب المدير احتجاجاً على خفض رواتبهم.
وفى الشرقية، قطع عشرات الأهالى شريط السكة الحديد بالقرب من قرية العدوة، مسقط رأس الرئيس مرسى، بسبب الخلاف على أولوية الحصول على الوقود، ولليوم الثانى على التوالى قطع أهالى قرية الشبراوين التابعة لمركز ههيا بمحافظة الشرقية الطريق المؤدى لمدينة الزقازيق، بعد مشاجرة نشبت بينهم وبين أهالى قرية صبيح.
وفى كفرالشيخ، تظاهر أهالى قرية الحماد بمركز البرلس بسبب إغلاق الفرن الوحيد بالقرية، كما تظاهر مئات المواطنين من مدينة وقرى مركز فوه، أمام مجلس المدينة مطالبين بتوفير رغيف الخبز، فيما واصل العاملون بمصنع شركة «جاتكو»، لتعبئة أسطوانات الغاز بمدينة دسوق، إضرابهم المفتوح عن العمل. وأغلق العشرات من سائقى سيارات الأجرة و«الليموزين» البوابة الرئيسية لميناء سفاجا البحرى بالبحر الأحمر بعد منع إدارة الميناء دخولهم إلى الميناء.
ونظم العاملون بمدرسة تكنولوجيا المعلومات بمحافظة الإسماعيلية وقفة احتجاجية احتجاجاً على عدم تثبيت 63 عاملاً من الفنيين والإداريين بالمدرسة. وأكد العاملون أنهم فوجئوا بانخفاض المرتبات التى يتقاضونها من 120 إلى 95 جنيهاً دون إبداء أى أسباب.
كما شهدت الإسكندرية وقفة احتجاجية نظمها مئات العاملين بشركة «المقاولون العرب» بالإسكندرية، أمام إدارة الشركة بشارع السلطان حسين، للمطالبة بتحسين أوضاعهم الاجتماعية والوظيفية.