الصحة: حالة وفاة واحدة و404 إصابة في اشتباكات الأمس
أعلن الدكتور محمد سلطان رئيس هيئة إسعاف مصر، عن وقوع حالة وفاة واحدة وارتفاع أعداد المصابين جراء الاشتباكات التى وقعت ليلة أمس
الاحد أمام مديرية الأمن بمحافظة بورسعيد والقاهرة إلى 404 مصابين.
وقال سلطان في تصريحات له اليوم الاثنين إن حالة الوفاة لمواطن يدعي إبراهيم عبد العظيم"21 سنة" إثر إصابته بطلق ناري، كما وقع 400 مصاب في اشتباكات بين متظاهرين والشرطة، أمام النجدة ومبنى المحافظة، حيث اشتركت 30 سيارة إسعاف في نقلهم إلى مستشفى بورسعيد العام والمبرة للتأمين الصحى والعسكرى والتضامن ببورسعيد.
مشيراً إلى أن الإصابات تنوعت مابين اختناقات وجروح والطلقات النارية والخرطوش .
وفيما يتعلق بالقاهرة، أوضح أنه وقعت 3 إصابات نتيجة للاصطدام بسيارة، وتم نقل المصابين إلى مستشفيات القبطي، والهلال والمنيرة.
وأكد أنه تم رفع درجة الاستعدادات والطوارىء بكل من مستشفيات المبرة، والتضامن، وبورسعيد العام، وبورسعيد العسكرى، ورمد بورسعيد، وحميات بورسعيد، والزهور، وبورفؤاد العام.
كما تم افتتاح مستشفى ميدانى بجوار مبنى المحافظة، تحت إشراف مديرية الشئون الصحية ببورسعيد، إضافة إلى رفع درجة الاستعداد بمحافظات الإسماعلية، والسويس، والشرقية، والدقهلية.
واضاف أنه في محافظة الدقهلية، وقعت إصابة واحدة أمام المحافظة نقلت إلى مستشفى طوارىء المنصورة، موضحاً أنه تم الاتصال بباقى المحافظات، وتبين أنه لا يوجد بها أى حالات إصابة حتي الآن، مؤكداً رفع درجة الاستعداد القصوى بالإسعاف بجميع المحافظات.