مرضى فقدان الشهية العصبى قد يعانون من سوء إتصال فى الروابط العصبية بالمخ
توصل فريق من الباحثين الأمريكيين إلى وجود علاقة بين خلل فى الروابط العصبية والاتصال بين خلايا المخ وسوء تقدير تناسق الجسم بين مرضى «الاناروكسيا» فقدان الشهية العصبي.
وأوضح الباحثون أنه عند مشاهدة مرضى «الاناروكسيا» لصور مختلفة لاجسام لاشخاص تبدأ سلسلة من الانشطة بين خلايا المخ، حيث تتعرض هذه المناطق إلى التغيير بصورة ملحوظة بين مريضات «الاناروكسيا».
وأشارت صور الرنين المغناطيسى إلى أن هناك منطقتين هامتين من المخ للتعامل ومعالجة الصور حيث تتعرض لبعض الخلل بين مريضات «الاناروكسيا».
وأكدوا أن هذا الخلل يعد المسئول الاول على اعتبار الكثير من مريضات «الاناروكسيا» أنفسهن بدينات بالرغم من أنهن يعانين من النحافة الشديدة.