البرادعي يطالب بتشكيل حكومة إنقاذ وطنى.. وصباحي يشترط لجدية الحوار وقف نزيف الدم
قال مؤسس حزب «التيار الشعبي» حمدين صباحي إن وقف نزيف الدم واحترام إرادة الشعب وتقديم الحلول السياسية على الإجراءات الأمنية شرط لجدية أي حوار وطني.
وتقدم صباحي،  في تغريدة عبر حسابه على موقع التةاصل الاجتماعى «تويتر» صباح اليوم، الاثنين، بالعزاء لأهالي الشهداء في مدن القناة الباسلة «بورسعيد والسويس والإسماعيلية»، قائلا «نحن معكم ولن نسمح بعزلتك».
ومن جهته حدد رئيس حزب الدستور الدكتور محمد البرادعى، المنسق العام لجبهة الإنقاذ الوطنى، ثلاثة شروط لقبول دعوة الرئيس للحوار، التى وجهها أمس الأحد، أولها، تحمل الرئيس لمسئوليته عن الأحداث الدامية، وثانيها تعهده بتشكيل حكومة إنقاذ وطنى، ووثالثها لجنة متوازنة لتعديل الدستور.
وقال البرادعى،عبر حسابه الشخصى علي «تويتر»: «بدون تحمل الرئيس لمسئوليته عن الأحداث الدامية وتعهده بتشكيل حكومة إنقاذ وطني ولجنة متوازنة لتعديل الدستور فإن أي حوار سيكون مضيعة للوقت».
يذكر أن الرئيس محمد مرسي دعا، في خطابه الليلة الماضية، القوى السياسية لحوار وطني، وعلى رأسها أحزاب الدستور والوفد والحرية والعدالة والنور، إلى جانب عدد من الرموز الوطنية مثل حمدين صباحي وعمرو موسى وأيمن نور.