حريق فى مصنع لإنتاج المواد المعالجة للمياه بالمنطقة الصناعية في أكتوبر
اندلع حريق فى مصنع لإنتاج المواد المعالجة للمياه بالمنطقة الصناعية بأكتوبر، وتمكنت قوات الحماية المدنية من السيطرة على النيران.
تلقى اللواء حسين القاضى حكمدار مديرية أمن الجيزة اشارة من غرفة النجدة باندلاع حريق فى احدى المصانع بالمنطقة الصناعية باكتوبر، وتم الدفع بعددا من سيارات المطافى والتى سيطرت على النيران قبل امتدادها الى باقى المصانع.
أتت النيران على بعض محتويات المصنع دون وجود أية اصابات بشرية، ورجحت التحريات الاولية ان يكون ماس كهربائى وراء اندلاع النيران.