الالتهابات المبكرة خلال فترة الحمل تزيد مخاطر ولادة أطفال يعانون من التوحد
كشفت دراسة طبية أن تعرض الحامل للالتهابات فى مراحل مبكرة من الحمل تزيد من مخاطر إصابة أطفالها بالتوحد.
وأوضح الباحثون أن الاطفال الذين يولدون لامهات يرتفع بينهن بروتين «سى.أر.بى» الذى يشير إلى معاناتهن من إلتهابات يعرضون أطفالهن لمرض التوحد.
وتشير البيانات إلى أن مخاطرالتوحد ترتفع بنسبة 43% بين الامهات اللاتي يعانين من ارتفاع مستوى البروتين التفاعلى «سى.أر.بى» بنسبة 20%، وتعزز هذه النتائج الأدلة المتزايدة على أن استجابة المناعة يمكن أن يغير وضع الجهاز العصبي المركزي في الجنين.
وأكد الباحثون أن ارتفاع مستوى هذا البروتين يدل على أن الجسم يمر بحالة من الالتهاب نتيجة لعدوى ميكروبية أوفيروسية تؤثر سلبا على دفاعات الجهازالمناعى للجنين.