المخرج جون بورمان يصور فيلمه الأخير 2 أبريل المقبل
أعلن المخرج السينمائي البريطاني المعاصر جون بورمان خلال احتفاله ببلوغ الثمانين عاما أنه سيبدأ في 2 أبريل المقبل تصوير فيلمه السابع عشر والأخير قبل اعتزاله للفن السابع تاركا الساحة لابنتة المخرجة كاترين بورمان التى أخرجت فيلما بعنوان«أنا ووالدى».
ويحمل الفيلم اسم «ملكة ومدينة» وهو تكمله لفيلمه السابق «أمل وانتصار» الذى أخرجه فى عام 1987 وتدور قصته حول ذكريات المخرج فى طفولته حيث عاش فى منزل تحت تهديداته الفنابل الألمانية وقد حقق نجاحا ساحقا وهو يستكمل أحداثه في ربوع الجبال الروسية.
وبدأ بورمان حياته في الإذاعة البريطانية «بى بى سى» مثل كين لواش وميك ليت، ثم انتقل بعد ذلك إلى الإخراج مستمدا قصصه من الأساطير والتاريخ.