الهدوء يسود ميدان التحرير والشوارع المحيطة به
ساد الهدوء صباح اليوم الاثنين ميدان التحرير وشوارع عمر مكرم وقصر العيني ويوسف الجندي؛ وذلك على الرغم من الاشتباكات الدائرة حاليا بين عشرات من المتظاهرين وقوات الأمن ببداية كوبري قصر النيل.
وشهد ميدان التحرير غيابا ملحوظا للمتظاهرين والمعتصمين، الذين التزم معظمهم الخيام، بينما تواجد عدد بسيط منهم خارج الخيام للبدء فى تنظيف محيطها من جانب، وكذلك تناول طعام الافطار من خلال عربات الفول العديدة المنتشرة بالميدان لتلبية احتياجات المتظاهرين والمعتصمين.
وفي السياق نفسه، ساد الهدوء التام محيط قصر الاتحادية بمصر الجديدة وسط غياب ملحوظ للمتظاهرين والتزام معظم المعتصمين لخيامهم.