مصدر قضائي: استدعاء ضباط خدمة الاتحادية للتحقيق في واقعة سحل "حمادة"
"شقيق المسحول": حمادة عُذب ساعة كاملة قبل أن ترصده الكاميرات
قررت النيابة العامة استدعاء جميع ضباط الخدمة الذين تواجدوا في محيط قصر الاتحادية مساء الجمعة الماضي، وذلك لسماع أقوالهم في الأحداث التي وقعت في محيط قصر الاتحادية بشكل عام وواقعة سحل المواطن حمادة صابر بشكل خاص، وقال مصدر قضائي مطلع إن النيابة طلبت من الداخلية تحديد أسماء الضباط من واقع دفاتر الخدمة التي تحدد المنطقة المسؤول عنها كل ضابط تأمين وتوقيت تواجده في مسرح الأحداث وذلك لسماع أقوالهم في التحقيقات.
من ناحية أخرى، طلبت أسرة حمادة صابر من النيابة نقله إلى مستشفى المطرية بعد تغيير أقواله وبعد أن قررت النيابة نقله من مستشفى الشرطة، وقال صعب الهلالي لـ"الوطن" إن شقيقه تعرض للتهديد قبل جلسة التحقيق الأولى التي اتهم المتظاهرين فيها بالاعتداء عليه، ونفى التهمة عن الشرطة.
وأضاف أن المشهد الذي عرض على شاشات التلفزيون لسحل شقيقه كان آخر دقائق في واقعة السحل والتعذيب، وأنه تعرض للاعتداء لمدة ساعة كاملة قبل أن ترصده كاميرات التلفزيون وأن هناك مواطنا آخر فقئت عينه في نفس المكان ولا يعرف أحد أين ذهب.
وأكد مصدر قضائي أن التحقيقات ستأخذ منحنى مختلفا تماما بعد تغيير أقوال المجني عليه باتهام الشرطة بتعذيبه، وتعجلت النيابة تقرير الطب الشرعي الخاص به لاستكمال التحقيقات.