محكمة إسرائيلية ترفض التماس "الطيبي" بشأن إحياء ذكرى النكبة
قررت محكمة العدل العليا في إسرائيل، اليوم، أن تشطب من جدول أعمالها الالتماس الذي كان النائب أحمد الطيبي، من القائمة الموحَّدة والعربية للتغيير، قدمه ضد أمانة الكنيست لرفضها تمكينه من تقديم مشروع قانون ينص على السماح بحصول هيئات وجمعيات تحيي ذكرى النكبة الفلسطينية على دعم حكومي.
وذكر راديو "صوت إسرائيل"، الليلة، أنه جاء في قرار المحكمة أن الظروف أصبحت مهيأة لإعادة طرح الطيبي مشروع هذا القانون على الكنيست الجديد بعد الانتخابات العامة.
ويذكر أنه في 15 مايو من كل عام يحيي الشعب الفلسطيني ذكرى النكبة، وهى المأساة التي تمت في عام 1948، بتشريد أعداد هائلة من الشعب الفلسطيني خارج دياره لصالح إقامة دولة إسرائيل، وشهد عام 1948 الذي يكرهه الفلسطينيون بشدة، احتلال معظم أراضي فلسطين من قبل الحركة الصهيونية، وطرد ما يزيد على 850 ألف فلسطيني وتحويلهم إلى لاجئين، بخلاف قيام العصابات الصهيونية بارتكاب 70 مجزرة اسشتهد على إثرها ما يزيد عن 15 ألف فلسطينى بجانب أعمال سلب ونهب ضد الفلسطينيين، وهدم أكثر من 774 قرية وتدمير المدن الفلسطينية الرئيسية وتحويلها إلى مدن يهودية، إضافة إلى تغيير الهوية الفلسطينية ومحو الأسماء العربية وتبديلها بأسماء إسرائيلية.