حفل إطلاق أول تليفزيون ثلاثي الأبعاد بدون نظارة بالسوق المصرية
العربي: اتحاد الغرف التجارية أعد قوانين جديدة لتحسين الوضع الاقتصادي لإقرارها في مجلس النواب
أعلن المهندس إبراهيم العربي نائب رئيس اتحاد الغرف التجارية نائب رئيس مجلس إدارة مجموعة العربي، أن اتحاد الغرف التجارية يعكف حاليا لإعداد عدد من مشروعات القوانين لتقديمها لمجلس النواب الجديد عقب انتخابه، مشيرا إلى أن الحزمة الجديدة تهدف إلى تحسين المناخ الاقتصادي والتجاري وتعديل عدد من القوانين القديمة التي أثرت بالسلب على أداء الغرف التجارية، ومنها القانون رقم 189 لسنة 1951 وتعديلاته في القانون رقم 6 لسنة 2002 وجعلت منها هيئة استشارية فقط.
وقال العربي، في تصريحات صحفية على هامش حفل إطلاق منتجات "توشيبا" الجديدة في مجال التليفزيون الثلاثي الأبعاد بدون نظارة وطرحه في السوق المصرية بحضور توشي هيرو إكيدا نائب رئيس توشيبا العالمية، إن اتحاد الغرف التجارية يسعى من خلال هذه التعديلات إلى أن يكون أكثر فعالية في خدمة التاجر والصانع الشريف من خلال إنشاء صندوق للخدمات والطوارئ لخدمة التجار في الأزمات التي يتعرضون لها في الظروف الاقتصادية المختلفة.
وكشف أن مجموعة العربي وضعت خطة جديدة لخدمة المجتمع ورعاية الموهوبين والمخترعين في كافة المجالات من خلال عدة بروتوكولات مع كليات الهندسة بجامعتي بنها والمنوفية، وأنه من المقرر عقد بروتوكول تعاون بداية الشهر المقبل مع الجامعة اليابانية بالقاهرة.
كما أعلن عن تدشين مجمع مدارس للتعليم الفني الصناعي ملحق بمصانع الشركة بمجمع قويسنا الصناعي بهدف تخريج العمالة المدربة فنيا لخدمة مصانع المجموعة المختلفة وربطهم بسوق العمل الحقيقي.
وأوضح العربي أن الوضع الاقتصادي الحالي المتمثل في تدهور الجنيه أمام الدولار وانخفاض تصنيف مصر الائتماني أثر على أسعار المنتجات، ما جعل بعض الشركات تتحمل جزءا كبيرا من التكلفة في ظل التدهور الاقتصادي ومنها مجموعة العربي، لافتا إلى أن نسبة مبيعات المجموعة خلال العامين الأخيرين ارتفعت بنسبة كبيرة قابلها انخفاض في نسبة هامش الربح بما يقدر بنحو 50%، ورغم ذلك واصلت المجموعة عملها بالسوق وتوسعاتها في كافة المجالات ولم تتخل عن أي عامل أو موظف بها بل استهدفت تعيين 2000 عامل خلال العام الجاري ليصل عدد العاملين بالمجموعة إلى 20 ألف موظف وعامل.
من جانبه، توقع توشي هيرو إكيدا نائب رئيس توشيبا العالمية، أن الوضع الاقتصادي الذي تمر به مصر حاليا هو عارض مؤقت لن يستمر طويلا، ومن هذا المنطلق سعت توشيبا العالمية لتوسيع استثماراتها في السوق المصرية والعربية والإفريقية بصرف النظر عن الأزمة الحالية لأنها على ثقة كبيرة على اجتياز مصر تلك المرحلة خلال مدة قصيرة لن تتعدى 5 سنوات.