شوقي السيد: الاعتراف ليس سيد الأدلة في واقعة "المواطن المسحول"
قال الفقيه الدستوري، شوقي السيد، إن النيابة كانت ستكتشف حقيقة أن تعذيب حمادة صابر، "مسحول الاتحادية"، جاء على يد أفراد الشرطة عاجلا أم آجلا من خلال التدقيق في باقي الأدلة، لأن الاعتراف ليس سيد الأدلة في كل الأحوال، وفي مثل هذه الحالات تنهي النيابة التحقيق بعد أن يطمئن ضميرها.
وأضاف السيد، لـ"الوطن"، أن فيديو حمادة، المنتشر على مواقع التواصل الاجتماعي، والذي يقول فيه إن الداخلية هي الطرف الذي ساعده، يمكن أن يستخدم ضدهم، إذا اتهمهم حمادة بدفعه لشهادة زور وغير صحيحة، وإنه قال ذلك تحت ضغط وبالإكراه.
وأوضح أن الفيديو ليس دليل إدانة للمواطن المسحول على الإطلاق، ولكنه في مصلحته استخدامه، بجانب مقطع السحل، وستجري النيابة تحقيقاتها ولن تنهيها إلا إذا كانت مطمئنة الضمير.
أشار السيد إلى أن الأقوال الأولى لحمادة كانت من الواضح أنها جاءت بالإكراه، وأن النيابة كانت ستعلم ذلك من خلال باقي الأدلة الموجودة، وعودة المواطن للحقيقة أمام النيابة يسقط كل الإكراه ودفع الداخلية له من أجل الشهادة الزور.