"القومي لحقوق الإنسان" يشكل بعثات تقصي حقائق حول أحداث العنف الأخيرة
شكّل المجلس القومي لحقوق الإنسان عددا من بعثات تقصي الحقائق، وأرسلها إلى محيط قصر الاتحادية وغيرها من الأماكن التي وقعت بها مؤخرا أحداث عنف، على أن يعلن المجلس نتائج عمل هذه البعثات خلال الأيام المقبلة.
وأدان المجلس، فى بيان له اليوم، كل الوقائع والمشاهد التي تنتهك الكرامة الإنسانية للمواطن المصري، بقدر ما يدين بذات الشدة أعمال العنف والبلطجة التي يرتكبها الآثمون.
وشدد المجلس أنه لن يقف مكتوف الأيدي أمام أي انتهاك لحقوق الإنسان في مصر، مطالبا السلطات المختصة بسرعة الانتهاء من التحقيقات في هذه الوقائع، وتقديم مرتكبيها إلى محاكمة عادلة.
ومن جهة أخرى أشار المجلس إلى واقعة إهدار كرامة مواطن مصري بجره أرضا، والاعتداء عليه بعد تعريته من ملابسه من جانب أفراد يرتدون زى الشرطة إلى جوار سيارة من سيارتها.