"اتعشي معانا".. سلطة الخرشوف بالدجاج
المكونات
180 جرام صدور دجاج
2 ثمرة خرشوف
30 جرام طماطم
10 جرام زيتون أسود
10 جرام فلفل رومي أخضر
50 جرام أرز بسمتي
2 جرام زعفران
10 جرام عصير ليمون
10 جرام زيت زيتون
ملح وفلفل أسود (حسب الرغبة)
الطريقة
1ـ يقطع الدجاج إلى مكعبات صغيرة، يرش بالملح والفلفل وقليل من الزيت ويوضع في الفرن.
2ـ يسلق الأرز البسمتي ويضاف إليه الملح والفلفل والزعفران ثم يوضع الدجاج على الأرز.
3ـ يقطع الخرشوف إلى قطع متوسطة الحجم ويتبل بعصير الليمون وزيت الزيتون والملح والفلفل.
4ـ تقطع الطماطم، قطع صغيرة ويقطع الفلفل والزيتون الأسود، ويضاف على الخرشوف.
5ـ يوضع الخرشوف المتبل فوق الأرز والدجاج في طبق التقديم.