مصرع طفلين وإصابة آخر أثناء عبورهم شريط السكة الحديد بالشرقية
لقي طفلان مصرعهما وأصيب آخر، مساء أمس، أثناء عبورهم شريط السكة الحديد على طريق "هرية رزنة" أمام المعهد الفني الصناعي بالشرقية، بعد أن صدمهم القطار القادم من الزقازيق إلي أبو كبير.
تلقى اللواء محمد كمال، مدير أمن الشرقية، إخطارا من شرطة النجدة يفيد بمصرع كل من محمد س.، 12 عاما، ومحمود ع.، 13 عاما، وإصابة يوسف م. س.، 13 عاما، أثناء عبورهم لشريط السكة الحديد، وتحرر المحضر رقم 8828 إداري قسم ثاني الزقازيق، والعرض على النيابة لمباشرة التحقيق.