الرابطة العالمية لخريجي الأزهر في بريطانيا تعقد مؤتمرا حول السيرة النبوية
عقد فرع الرابطة العالمية لخريجي الأزهر في بريطانيا، بالتعاون مع جامعة "الكرم" والرابطة الإسلامية بوارينجتون، مؤتمر السيرة النبوية السنوي الثاني تحت عنوان "في حب رسول الله محمد صلى الله عليه وسلم"، وذلك بمدينة مانشستر شمال إنجلترا بمشاركة العديد من الباحثين وكبار الشخصيات الإسلامية.
وأوضح بيان للرابطة العالمية لخريجي الأزهر، اليوم الأحد، أن المؤتمر ناقش عدة محاور وموضوعات أهمها تبيان ما هو الحب بالنسبة لرسول الله (صلى الله عليه وسلم)، وحب وإخلاص الصحابة للرسول (صلى الله عليه وسلم)، وكذلك توضيح أهمية تأسي الشباب المسلم في الغرب في وقتنا هذا برسول الله واتباع سنته والشغف في حبه وكيفية إظهار هذا الحب في شخصياتهم.
واستعرض الشيخ محمد إمداد حسين بيرزادا رئيس فرع الرابطة العالمية لخريجي الأزهر بالمملكة المتحدة، مكانة وحب نبي الإسلام محمد (صلى الله عليه وسلم) وأعطى أمثلة من حياة الصحابة، مؤكدا ضرورة اتباع سنة الرسول في حياتنا اليومية حتى نبرهن على حبنا له.
من جانبه، تناول الشيخ بختيار حيدر بيرزادا نائب رئيس فرع الرابطة العالمية لخريجي الأزهر بالمملكة المتحدة، في كلمته بالمؤتمر الفيلم المعادي للإسلام "براءة المسلمين"، والذي أنتج بالولايات المتحدة الأمريكية، وكيف تفاعل العالم مع هذا الهجوم المتكرر على الإسلام ونبيه، مشيرا إلى أن الكتاب الذي نشره فرع الرابطة بالمملكة المتحدة تحت عنوان "حقيقة فيلم براءة المسلمين وتحديات القرن الحادي والعشرين" والذي حاز على موافقة جامعة الأزهر ممثلة في الدكتور عبد الفضيل القوصي نائب رئيس مجلس إدارة الرابطة وعضو هيئة كبار العلماء بالأزهر، وطبع باللغتين الإنجليزية والعربية حتى يتسنى للقراء دراسته.
يذكر أن الرابطة العالمية لخريجي الأزهر مؤسسة دولية غير حكومية، مقرها جامعة الأزهر ولها 10 فروع في عدة دول وتضم خريجي الأزهر بها.