ارتفاع أعداد القتلى السوريين اليوم على يد قوات الأسد إلى مائة شخص
أفادت لجان التنسيق المحلية السورية بارتفاع حصيلة أعداد القتلى، اليوم، على يد قوات النظام إلى مائة شخص، معظمهم في حلب وريف دمشق والرقة.
ذكرت ذلك قناة "الجزيرة" الفضائية الليلة، دون أن تشير إلى المزيد من التفاصيل في هذا الصدد.
من جهتها، أفادت شبكة (شام) السورية بمقتل 35 شخصا الليلة في قصف من قبل قوات النظام على حي الإنصاري (بحلب)، كما تصاعدت المعارك بين الجيشين النظامي والحر بمدينة (الرقة).
وأضافت الشبكة أن الجيش الحر هاجم عددا من الحواجز في مدينة الرقة وتمكن من إسقاط طائرة تابعة لقوات النظام السوري.
وكانت لجان التنسيق المحلية وثقت سقوط 120 قتيلا أمس بينهم نساء وأطفال و268 نقطة قصف بينها 18 نقطة قصفت بالطيران الحربي، ووثقت 88 نقطة اشتباك بين الجيش الحر وجيش النظام.
وتشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات مناهضة لنظام الرئيس السوري، بشار الأسد، تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق السورية، ما أسفر عن سقوط آلاف الضحايا ونزوح مئات الآلاف الآخرين داخل وخارج البلاد.