معسكر الشرطة مهدد بالإلغاء قبل ساعات من مواجهة الإنتاج الحربي
أصبح معسكر فريق الشرطة المقرر له، غدا، استعدادا لمواجهة الإنتاج الحربي، التي تقام الثلاثاء المقبل بالدوري، مهددا بالإلغاء بسبب رفض مجلس إدارة النادي تسليم اللاعبين الملابس الخاصة بالمعسكرات المغلقة إلى جانب ملابس الموسم الجديد رغم تأكيداتهم في وقت سابق بأنه سيتم صرف الملابس اليوم وهو ما أثار حالة من الاستياء بين اللاعبين ودفعهم إلى ربط الموافقة على المشاركة في المعسكر بتسلمهم الملابس الجديدة.
وأكد اللاعبون، في تصريحات لـ"الوطن"، أن دخولهم للمعسكر المغلق غدا مرهون بتسلمهم للملابس الجديدة.
ونال موقف اللاعبين مساندة ودعم من جانب الجهاز الفني للفريق بقيادة محمد حلمي، خاصة أن قرار الإدارة غير واضح، وسبق للفريق الانسحاب من دورة إنبي التنشيطية لنفس السبب، كما أن اللاعبين يؤدون التدريبات الجماعية بالملابس الصيفية رغم أننا بموسم الشتاء.