نتنياهو يجدد دعوته إلى تشكيل حكومة وحدة وطنية واسعة
جدد رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، اليوم، دعوته على تشكيل حكومة وحدة وطنية واسعة، مشيرا إلى أن مهمتها الأولى ستكون وقف التسلح الإيراني.
ونقل راديو (صوت إسرائيل) عن نتنياهو في مستهل جلسة مجلس الوزراء الأسبوعية قوله إن الحكومة الجديدة التي ستشكل ستضع نصب عينيها ثلاثة أهداف وهي المصادقة على مشروع قانون ميزانية الدولة وتحقيق المساواة في تحمل عبء الخدمة العسكرية وإعادة تنشيط العملية السلمية.
وذكر الراديو أن نائب رئيس الحكومة الإسرائيلية سلفان شالوم عرض خلال الجلسة خطة لتطوير النقب والجليل.
يذكر أن تحالف "الليكود - بيتنا" برئاسة نتنياهو قد نجح في حصد 31 مقعدا بالكنيست في الانتخابات التي أجريت الأسبوع الماضي، وحل حزب "هناك مستقبل" ثانيا بحصده 19 مقعدا، يليه "العمل" (15 مقعدا)، و"شاس" و"البيت اليهودي" (11 مقعدا لكل منهما) ، وحصل حزب "الحركة" على 6 مقاعد بينما اكتفى "كاديما" بمقعدين فقط.