السيسى يزور عقيد الجيش المصاب فى أحداث بورسعيد
قام القائد العام، وزير الدفاع والدولة للإنتاج الحربى، الفريق أول عبد الفتاح السيسى، اليوم الاثنين، بزيارة عقيد القوات المسلحة شريف جودة العرايشى، الذى يرقد فى مستشفى الحلمية العسكرى، إثر إصابته بطلق نارى فى أحداث بورسعيد ليلة أمس.
ودار حديث بين القائد العام والعقيد العرايشى، عبر فيه الفريق أول السيسى عن تقديره له ولرجال القوات المسلحة، فى دورهم الوطنى والقومى من أجل مصر.
كما قام رئيس الأركان، الفريق صدقى صبحى، بزيارة العقيد شريف جودة العرايشى، بمستشفى الحلمية العسكرى، وذلك قبيل العملية الجراحية، التى أجريت له، عقب إصابته بطلق نارى فى ساقه اليمنى، الأمر الذى تسبب فى إحداث كسر مضاعف فى عظمة الساق.
وخضع العقيد العرايشى ظهر اليوم لعملية جراحية لساقه اليمنى فى مستشفى الحلمية العسكرى، بعد أن تم استخراج الرصاصة من ساقه.