إسرائيل تفصل بين الفلسطينيين والإسرائيليين فى المواصلات العامة
تحدثت صحيفة الديلى تليجراف البريطانية عن عملية فصل عنصرى تمارسها إسرائيل ضد الفلسطينيين، من خلال تخصيص حافلات للركاب الفلسطينيين فقط.
وبدءا من اليوم الاثنين، سيطلب من فلسطينى الضفة الغربية، الذين يعملون فى وسط إسرائيل، أن يستقلوا حافلات خاصة بهم عند نقطة تفتيش بدلا من الحافلات العامة التى يستخدمها الإسرائيليون.
الخطط وضعتها وزارة النقل الإسرائيلية، بعد أن زعم سكان اثنين من المستوطنات اليهودية أن المسافرين الفلسطينيين، على الطريق المعروف باسم الطريق السريع 5 بين الضفة الغربية وتل أبيب، يشكلون تهديدا أمنيا عليهم.
وذكرت الصحيفة أن تقارير بشأن الاكتظاظ، ومناوشات بين الركاب الفلسطينيين والإسرائيليين، دفعت الوزارة لطرح الخدمة الجديدة. هذا بينما يصر وزير النقل على أن هذه الخطوة تهدف لتحسين خدمة النقل للفلسطينيين الداخلين إلى إسرائيل.
ومن جانبها، انتقدت جماعات حقوق الإنسان الأمر باعتباره عنصرية صارخة تشبه الفصل العنصرى الذى عانت منه جنوب أفريقيا قبل عقود، محذرين من أن إسرائيل تعمل على إضفاء الطابع المؤسسى على خدمات الفصل العنصرى بين اليهود وغير اليهود، وأن هذه الخطوة تأتى فى اتجاه الفصل العنصرى، لأنه يجرى بالفعل محاولة فصل الأنشطة اليومية للناس.