"الطاقة الذرية" تطالب بدخول موقع بارتشين العسكرى فى إيران بلا تأخير
طلب الأمين العام الوكالة الدولية للطاقة الذرية يوكيا أمانو، اليوم الاثنين، من إيران السماح بدخول موقع بارتشين العسكرى قرب طهران بلا تأخير، بمعزل عن إبرام اتفاق بين الطرفين.
وقال "أمانو"، كما ورد فى نص كلمته أمام مجلس حكام الوكالة الذرية الذى يعقد اجتماعا مغلقا فى فيينا اليوم: "أطالب إيران مجددا بالسماح بدخول موقع بارتشين بلا تأخير، سواء تم التوصل إلى اتفاق حول مقاربة ممنهجة أم لا".
وتشتبه الوكالة فى إجراء إيران فى هذا الموقع تجارب تفجيرات تقليدية يمكن تطبيقها فى المجال النووي، الأمر الذى تنفيه طهران.