مفتى الجمهورية الجديد يقبل يد شيخ الأزهر.. والطيب: خير خلف لخير سلف
استقبل الإمام الأكبر الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر، الدكتور شوقى علام مفتى الديار المصرية الجديد، وذلك فى أول أيام عمله رسميا اليوم.
وقبل الدكتور شوقى علام، يد الإمام الأكبر فور تحيته، وهنأ شيخ الأزهر "شوقى" قائلا" نهنئ أنفسنا وإن شاء الله خير خلف لخير سلف"،كما طالب شيخ الأزهر الدكتور إبراهيم نجم، المتحدث الرسمى لدار الإفتاء، بمواصلة مهام منصبه والعمل بجانب المفتى الجديد مثلما عمل مع الدكتور على جمعة.
من جانبه، وجه المفتى الجديد الشكر للإمام الأكبر، ولهيئة كبار العلماء، لثقتهم فيه راجيا الله أن يكون عند حسن ظنهم، مؤكدا أن الدكتور إبراهيم نجم مستمر فى مهام منصبه كمتحدث باسم دار الإفتاء المصرية.