لإدارة شئون البلاد..
الشهر العقارى بالسويس يحرر 4 توكيلات لصالح الجيش
رفض صباح اليوم مسئولو الشهر العقارى بمحكمة السويس تحرير توكيلات لأعضاء حركة جيل التغيير لصالح المرشح السابق للرئاسة خالد على، لإدارة شئون البلاد والتحدث باسم الثورة، حيث نشبت مشادة كلامية بين أعضاء الحركة ومسئول الشهر العقارى، مؤكداً لهم الأخير أن هناك قراراً من وزير العدل بأنه يجوز لمواطنين تحرير توكيلات لصالح الجيش غير ذلك لا يسمح به.
من جانبه، قال أحمد توما، منسق الحركة، إن هذا التصرف ومنعهم من تحرير توكيلات لشخص يرونه الأفضل ووضع عقبات وتوجيههم لتحرير توكيلات لجهة معينة هو أكبر دليل أن الإخوان المسلمين ماضون فى سياساتهم ولم يؤمنوا بالثورة وحرية الرأى والتعبير حتى الآن، وأنهم من يحاولون إجهاض الثورة بكل الطرق، وأنهم لن يسمحوا لهم بذلك.
وفى هذا السياق، قام 4 مواطنين من بينهم 2 محامين، بتحرير توكيل للفريق عبد الفتاح السيسى والجيش المصرى لإدارة شئون البلاد، والتفويض الكامل لهم من أجل تحقيق الاستقرار فى جميع أنحاء الجمهورية. وقال أحد محررى هذه التوكيلات لـ"اليوم السابع"، والذى رفض ذكر اسمه، إنه يرى أن الجيش المؤسسة الوحيدة القادرة على خروج مصر من الأزمة الحالية، وأن الانضباط والقوة سيُعيدان الحياة مرة أخرى للبلاد فى حالة توفرهما، وهى السمة التى تميّز مؤسسة الجيش.