صحيفة: الإيرانيون لن يروا الأهرامات بسبب الشروط غير العادية للقاهرة
ذكرت صحيفة بهار الإيرانية، على صدر صفحتها الأولى، أن السائح الإيرانى سيذهب مصر لكن بشروط، منها عدم زيارة الأهرام وأبو الهول، وأضافت: رغم توقيع معاهدة سياحية مع مصر إلا أن الأهرامات لن يراها الإيرانيون سوى فى الرسومات والكروت السياحية فقط، مشيرة إلى تصريح "زعزوع" بعدم زيارة القاهرة قائلة: إن ذلك هو ما حدده وزير السياحة هشام زعزوع فى سفره الأخير لطهران.
وأضافت الصحيفة: ليس هذا فحسب بل قال "زعزوع"، إن السائح الإيرانى أثناء دخوله مصر سوف يخضع لتفتيش من قبل أجهزة الأمن، وقال إن إيران قبلت الشروط كى تبنى علاقات قوية بين البلدين، علاقات شابها التوتر لمدة 30 عامًا.
وأضافت الصحيفة أن طهران أقدمت على الخطوة الأولى لتحقيق حلم مشاهدة الأهرام للسائح الإيرانى، وألغت التأشيرة للمصريين، وهى حسن نية بقيت من جانب طهران، والآن مصر تظهر حسن نواياها لإيران.
وأشارت الصحيفة إلى تصريحات "زعزوع"، عقب وصوله القاهرة، بنجاح سفره إلى طهران، والتى قال فيها إن مسألة دخول شيعة إلى مصر، ونشر التشيع فيها، مبالغ فيها، وأن الاتفاق جاء فى طهران على تسيير رحلات إلى لأقصر وأسوان والمدن التاريخية، لأن الشعب الإيرانى مشتاق لرؤية الحضارة المصرية القديمة، وأنه لم يتم الاتفاق على زيارة مزارات أهل البيت فى القاهرة.
وقالت الصحيفة: إن الأهرام أهم المقاصد السياحية فى القاهرة التى بها مزارات الحسين ومسجد السيدة زينب.