بالصور .. مصدر بمجلس الوزراء: رسائل مهمة تحملها زيارة قنديل للعراق
أكد مصدر مسئول بمجلس الوزراء أن زيارة الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء للعراق اليوم الاثنين، على رأس وفد وزارى رفيع المستوى ونحوستين من رجال الأعمال تحمل ثلاثة رسائل مهمة الأولى لمصر وهى دعم الاقتصاد المصرى وفتح أبواب الاستثمار المشترك ومساعدة الشركات المصرية والثانية للعراق وهى تعزيز الدور العراقى فى منظومة العمل العربى المشترك، وتقديم الخبرة المصرية فى مجال بناء القدرات وتدريب الكوادر فى مختلف المجالات والثالثة للعالم العربى وهى تأكيد الاهتمام المصرى بتعزيز أواصر التعاون مع الدول العربية، بما يخدم أهداف تحقيق التنمية.
وأكد المصدر اليوم - أهمية زيارة د.قنديل لبغداد وفى هذا التوقيت لأن العراق تاريخيا من الأسواق المهمة لمصر... للاستثمار والتصدير والعمالة، وهى كانت دائما من أهم شركاء مصر التجاريين. كما تسعى مصر لتنشيط العلاقات الاقتصادية بين البلدين على أسس من المصالح المتبادلة، وانطلاقا من رؤية مصر للانفتاح أولا على الدائرة العربية والأشقاء. ونسعى لتكثيف التعاون مع العراق الشقيق.. وهذه الزيارة هى دليل على اهتمامنا الكبير بالعراق، وسعينا للارتقاء بعلاقاتنا الثنائية إلى آفاق أرحب.
وذكر المصدر "أننا نسعى للتعاون مع الجانب العراقى فى مجالات الكهرباء والطاقة، والبترول، والاتصالات، وإعادة الإعمار، والإنشاءات، والنقل البحرى، كما ستناقش الزيارة أوضاع العمالة المصرية فى العراق".
وأعرب المصدر عن تطلع مصر لتعزيز الدور الرائد للعراق على ساحة العمل العربى المشترك، فالعراق هو إحدى الدول المؤسسة لجامعة الدول العربية، مؤكدا أن مصر الثورة تعود بقوة إلى أشقائها فى العالم العربى، يحدوها الأمل فى تعزيز العمل العربى المشترك، ليس فقط فى الموضوعات السياسية، وإنما أيضاً فى كافة المجالات الاقتصادية، من أجل الإسهام فى تحقيق التنمية والرخاء للشعوب العربية التى تتوق إلى تبوء مكانة متقدمة فى الاقتصاد العالمى.
وأشار المصدر إلى أن الوفد المصرى يضم نخبة من رجال الأعمال فى مختلف المجالات بالإضافة لخمسة وزراء، وهو ما يؤكد اهتمام مصر بالعراق فى إطار خطة التحرك المصرية التى بدأت بزيارة الجزائر ثم السودان، مؤكدا حرص مصر على تعاونها بشكل عام مع دول الخليج جميعها بلا استثناء.