وتدعو الأحزاب للحوار..
"مالية الشورى" تطالب بخلع عباءة السياسة عند مناقشة الصكوك
قال محمد الفقى، رئيس لجنة الشئون المالية والاقتصادية بمجلس الشورى، إنه تم توجيه الدعوة لجميع الأحزاب المصرية، وكل الرموز الموجودة فى مصر للحوار حول مشروع قانون الصكوك من اليوم إلى الخميس المقبل، للاستماع إلى وجهة نظرهم الاقتصادية فى مشروع قانون الصكوك.
وناشد "الفقى" خلال اجتماعات لجنة الشئون الاقتصادية المتواصلة لمناقشة "الصكوك"، بحضور عدد من الخبراء الاقتصاديين اليوم، الاثنين، إلى خلع عباءة السياسة خارج قاعة مناقشة "الصكوك"'، مشيرا إلى أن مشروع قانون الصكوك منتج مصرى وليس حزبيا ولا منتج التيار الإسلامى، ويجب دعمه ومساندته إعلاميا كأداة هامة للتمويل.