صهر الشاطر: ما يحدث فى الشارع "بلطجة".. والمعارضة تريد إسقاط البلد
أكد المهندس أيمن عبد الغنى نائب رئيس قسم الطلاب بجماعة الإخوان المسلمين، وزوج الزهراء ابنة المهندس خيرت الشاطر نائب المرشد العام لجماعة الإخوان، على وجود معارضين وقوى سياسية هدفها الأول والأخير هو إسقاط جماعة الإخوان المسلمين، والرئيس محمد مرسى، مشيراً إلى أنه يتحركون بمبدأ "إذا أسقطنا البلد من أجل إسقاط الإخوان ليس لدينا مشكلة".
وأضاف نائب رئيس قسم الطلاب بالإخوان، فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن الشعب واعى جيداً لما يحدث الآن فى الشارع، وما تحاول جبهة الإنقاذ فعله فى الفترة الأخيرة، مشيراً إلى أن هناك إعلاميين يعتبرون الداعم الأول لتحركات الإنقاذ والترويج لها، لافتا إلى أن ما يفعله المعارضة ليس فى مصلحة البلد.
وقال أيمن عبد الغنى، فى تصريحاته الخاصة، إن ما يحدث فى الشارع ما هو إلا بلطجة تمارس من قبل البعض لمحاولة الانقلاب على الرئيس مرسى، قائلاً: "لا أستطيع تسمية ما يحدث فى الشارع انقلاباً على الرئيس، أو نسميه أيضاً أسلوب معارضة، ولكن بلطجة"، مشيراً إلى أنهم لا يراعون مصلحة البلد على الإطلاق، وما تمر بت من أزمات اقتصادية.