"معاريف": كيف يتواصل "مرسى" مع "أوباما" وهو لا يجيد "الإنجليزية"؟
تساءلت صحيفة "معاريف" الإسرائيلية، خلال تقرير ساخر لها عن الرئيس محمد مرسى، عن كيفية الحديث الذى سيدور بينه وبين نظيره الأمريكى باراك أوباما حال زيارته لواشنطن.
وأضافت "معاريف": "كيف لفخامة الرئيس المصرى محمد مرسى التحدث باللغة الإنجليزية مع أوباما؟ وقد أثيرت هذه المسألة فى الأيام القليلة الماضية فى مصر بعدم إجادة مرسى لها، خاصة بعد محادثة هاتفية بين رئيس مصر ورئيس الولايات المتحدة وأسيئ فهمها على ما يبدو من جانب مرسى".
وأشارت الصحيفة العبرية إلى أن المتحدث باسم الرئاسة المصرية أعلن مؤخرًا أن الرئيس الأمريكى تحدث مع "مرسى"، وقال له "إنه يدعوه لزيارة واشنطن هذا العام"، مضيفة أن البيت الأبيض أصدر بيانًا حول تلك المحادثة، مشيراً إلى أن المحادثة تضمنت فقط زيارة وزير الخارجية الأمريكى جون كيرى للقاهرة.
وأوضحت "معاريف"، أن بيان البيت الأبيض تناول لقاء "كيرى" مع قادة الحكومة والمعارضة، وكذلك شخصيات من المجتمع المدنى للتأكيد على ضرورة قيام جميع المواطنين المصريين للعمل معا من أجل بناء الديمقراطية وتعزيز الاستقرار والازدهار الاقتصادى.
وأكدت "معاريف"، أن المحادثة الهاتفية بين الجانبين، يوم الثلاثاء الماضى، لم تتناول مطلقا زيارة "مرسى" للولايات المتحدة، بل أنها ركزت فقط على الاستقرار الاقتصادى والسياسى فى مصر.