غدا.. مؤتمر صحفى للقوى السياسية والثورية لمناقشة مقاطعة الانتخابات
يعقد عدد من القوى السياسية والثورية، مؤتمرا صحفيا غدا الثلاثاء، لمناقشة الموقف من مقاطعة الانتخابات البرلمانية المقبلة ومسار العمل الثورى فى ظل تصاعد أعمال العنف إضافة لفعاليات أهداف المرحلة القادمة.
ويشارك فى المؤتمر عدد من ممثلين عن اتحاد شباب الثورة والتحالف الديمقراطى الثورى والجمعية الوطنية للتغيير والحزب الناصرى الموحد والنقابة العامة للفلاحين وأعضاء من التيار الشعبى وعدد من القوى الثورية وسوف يعقد المؤتمر بمقر الجمعية الوطنية للتغيير.