ويعقد لقاءات مع العاملين بالدار..
بالصور.. مفتى الجمهورية الجديد يبدأ مهام عمله رسمياً اليوم
بدأ الدكتور شوقى علام، مفتى الجمهورية، فى مباشرة مهام عمله رسمياً اليوم، الاثنين، وسط استقبال حافل من قيادات دار الإفتاء، والذين استقبلوا المفتى الجديد بالتهانى والدعاء بالتوفيق فى مهمته، كما تم تعليق لافتات على الباب الرئيسى للدار الأولى تحمل التهانى والأمنيات الطيبة، وأخرى تحمل شكرا وعرفانا للمفتى السابق، الدكتور على جمعة.
وقال الدكتور إبراهيم نجم، مستشار مفتى الجمهورية، إن الدكتور شوقى علام بدأ يومه باستقبال التهانى فى مكتبه، حيث التقى عدداً من الشخصيات والقيادات العامة.
وأشار د. نجم إلى أن المفتى بدأ فى عقد لقاءات موسعة مع القطاعات الشرعية والإدارية بدار الإفتاء للوقوف على منظومة وإجراءات العمل داخل الإدارات، وتكليفهم بإعداد تقارير تفصيلية حول رؤيتهم واقتراحاتهم لتطوير إدارات الدار فى المرحلة المقبلة، مؤكدا أن المفتى حريص على أن تكون دار الإفتاء أكثر قرباً من هموم المصريين فى المرحلة القادمة.