"التعاون الإسلامى" تدين جريمة تدنيس المصحف واقتحام الأقصى
أدان الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامى، أكمل الدين إحسان أوغلى، بشدة اقتحام قوات الاحتلال الإسرائيلى لباحات المسجد الأقصى المبارك، واعتداءها على النساء المشاركات فى حلقة مصاطب العلم داخل باحات المسجد، وقيام ضابط من شرطة الاحتلال بالتعدى السافر على نسخة من المصحف الشريف، فى استفزاز واضح لمشاعر المسلمين.
واعتبر "أوغلى"، فى بيان له اليوم، الاعتداء جريمة بشعة، وانتهاكا لحرمة الأماكن المقدسة وحرية العبادة، فضلا عن كونها خرقا صارخا للقرارات والمواثيق الدولية، وحمل الأمين العام سلطات الاحتلال الإسرائيلى التداعيات الخطيرة التى ستترتب على هذه الانتهاكات الجسيمة فى القدس الشريف، مؤكداً أن تصاعد هذه الاعتداءات يأتى فى سياق السياسات الاستفزازية الممنهجة التى تمارسها قوات الاحتلال الإسرائيلى فى مدينة القدس، والتى من شأنها أن تهدد الأمن والاستقرار فى المنطقة.
وطالب "أوغلى" المجتمع الدولى بسرعة التدخل لوقف انتهاكات قوات الاحتلال الإسرائيلى المستمرة ضد المقدسات الإسلامية والمسيحية.