فى افتتاح مجلس الجامعة.. مصر تؤكد ضرورة تعزيز التعاون العربى المشترك
أكدت مصر أن التحديات التى تواجه الأمة العربية تستلزم ضرورة بذل كل الجهد لتعزيز التعاون العربى، وتحقيق تطلعات الشعوب العربية.
جاء ذلك فى كلمة عمرو أبو عطا، مندوب مصر الدائم لدى الجامعة العربية، لدى تسلمه رئاسة اجتماع الدورة الـ139 لمجلس الجامعة العربية على مستوى المندوبين للإعداد لاجتماع الدورة على المستوى الوزارى بعد غد الأربعاء.
وقال "أبو العطا": "أمامنا اليوم مجموعة كبيرة من مشاريع القرارات التى نرجو أن ننتهى من إعدادها حتى نرفع للوزراء القضايا المهمة"، وأضاف أن مصر لن تدخر جهدا فى إنجاح الدورة الحالية لمجلس الجامعة العربية، ونوه بتوصيات لجنة تطوير العمل العربى المشترك برئاسة الأخضر الإبراهيمى التى ستقدم للقمة العربية بالدوحة.
ووجه "أبو العطا" الشكر للبنان، الرئيس السابق لمجلس الجامعة، على جهوده فى الدورة السابقة، كما وجه الشكر للأمانة العامة بكافة مسئوليها، وعلى رأسهم الدكتور نبيل العربى على الجهود المتواصلة للإعداد لهذا الاجتماع.
من جانبه، طالب خالد زيادة، سفير لبنان بالقاهرة ومندوبها لدى الجامعة العربية رئيس الدورة السابقة لمجلس الجامعة، بالالتزام بالقرارات العربية لدعم لبنان فى مواجهة تدفق اللاجئين الذى يفوق طاقاته، وأشار إلى ما يعانيه لبنان من تدفق آلاف اللاجئين من سوريا حيث فتح حدوده للسوريين، كما فعل السوريون من قبل مع اللبنانيين.
وقال "زيادة": "إن الأوضاع تفرض علينا التعاون العميق لرفع التعاون العربى المشترك، تحقيقا لآمال الشعوب العربية فى التنمية والتقدم"، ونوه بالتقرير الذى أعدته اللجنة المستقلة لتطوير العمل العربى المشترك الذى يتضمن خطة إصلاحية أعدتها مجموعة من الخبراء، لافتا إلى أنهم أكدوا أن أى نجاح فى عملية الإصلاح يجب أن تتوفر له إرادة سياسية.
وأضاف أن "جامعة الدول العربية قامت بدورها فى السنوات الماضية، وآن الأوان فى التفكير فى إصلاح عميق، يتواكب مع متغيرات العصر والتغيرات التى طرأت على التجمعات الإقليمية والدولية"، وتابع قائلا "يتوجب أن يستجيب هذا التطوير المنتظر للتحديات التى تتعرض لها أمتنا العربية".
وتتصدر القضية الفلسطينية جدول أعمال الدورة الـ139 التى تتضمن 22 بندا تتناول تطورات القضية الفلسطينية، وما يتعلق بقضية القدس والاستيطان واللاجئين ودعم السلطة الوطنية الفلسطينية، وقضية السلام فى الشرق الأوسط وتطوراتها، ومتابعة مبادرة السلام العربية واللجان المعنية فى هذا الشأن، بالإضافة إلى متابعة انضمام دولة فلسطين إلى المؤسسات التابعة للأمم المتحدة.
كما يناقش الاجتماع، الذى يستمر يومين، تقرير مؤتمر المشرفين على شئون اللاجئين الفلسطينيين فى الدول العربية، وتقريرًا حول نشاط مكتب المقاطعة العربية لإسرائيل، وكذلك أوضاع وكالة غوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين "الأونروا" فى ضوء العجز المالى الذى تعانيه.
ويبحث مجلس الجامعة العربية على مستوى المندوبين تقرير الأمين العام للجامعة العربية حول تنفيذ قرارات قمة بغداد، وتقريره حول العمل العربى المشترك. ويتضمن جدول الأعمال العديد من الموضوعات التى تتعلق بالعمل العربى المشترك فى المجالات السياسية والاقتصادية والاجتماعية، وتطورات الأوضاع فى سوريا، والتضامن مع لبنان، والأوضاع فى الجولان السورى المحتل، وتطورات الأوضاع فى السودان والصومال، وقضية الجزر الإماراتية المحتلة، وتطورات الأوضاع فى اليمن، والإرهاب الدولى وسبل مكافحته.
كما يناقش الاجتماع مشروع قرار بشأن النشاط النووى الإسرائيلى المخالف لمعاهدة منع الانتشار النووى، والموقف العربى من تأجيل مؤتمر الأمم المتحدة حول إخلاء الشرق الأوسط من أسلحة الدمار الشامل، والذى كان مقررا له فى هلسنكي، ديسمبر الماضي، بالإضافة إلى الطلب الليبى بإدراج بند حول مساعدة ليبيا فى حماية حدودها، واستعادة الأموال المهربة إلى الخارج.
وينبثق عن اجتماع المجلس أربع لجان رئيسية للشئون السياسية، والقانونية، والاجتماعية والثقافية، والشئون المالية والإدارية، وسوف ترفع هذه اللجان توصياتها فى المجالات الخاصة بها فى شكل مشاريع قرارات ترفع للوزارى العربى لإقرارها فى شكلها النهائى.