نواب إيران يعتذرون للمرشد الأعلى للجمهورية الإسلامية بعد انتقاده مناقشات جرت في البرلمان
أ ف ب
 
قدم النواب في البرلمان الإيراني، الأحد،، اعتذارات علنية للمرشد الأعلى للجمهورية الإسلامية، آية الله علي خامنئي، الذي انتقد بشدة، السبت، مناقشات عنيفة جرت خلال إقالة وزير العمل، بين الرئيس محمود أحمدي نجاد، ورئيس مجلش الشورى علي لاريجاني.
 
 
 
وقال النواب في بيان وقعه 265 من أعضاء مجلس الشورى، الذي يضم 290 نائبًا: “نحن نواب البرلمان نقدم اعتذاراتنا على ما حدث خلال جلسة حجب الثقة (عن الوزير)، ونعتبر الامتثال لتصريحات المرشد الأعلى واجبًا شرعيًا ودينيًا”.
 
 
 
وكان النواب صوتوا في 3 فبراير، بعد جدل حاد، على إقالة وزير العمل، في إطار مواجهة جديدة بين الحكومة والبرلمان، وهذه المرة بشأن النائب العام السابق سعيد مرتضوي، القريب من “نجاد”.
 
 
 
وشهدت الجلسة جدلاً حادًا بين “نجاد” و”لاريجاني”، إذ بث الرئيس الإيراني تسجيلاً يلمح إلى أن “لاريجاني”، وشقيقه صادق لاريجاني، رئيس السلطة القضائية، عرضا على مرتضوي تقديم دعمهما مقابل رشاوى.
 
 
 
ورد “لاريجاني” الذي يهيمن مؤيدوه على الجناح الديني المتشدد جدًا في السلطة، باتهام “نجاد” بمنع القضاء من التحرك ضد “المقربين منه الذين لهم ملفات قضائية”، و”بنشر الفجور في المجتمع”.
 
 
 
وبعد هذه الجلسة، أدان “خامنئي” السبت سلوك “نجاد” و”لاريجاني” وكذلك عدد من النواب، معتبرًا أنه غير مقبول بينما تواجه إيران “عدوًا مشتركًا” و”مؤامرات من كل الجوانب”.
 
 
 
وأكد “خامنئي” أن “الشعب يحتاج إلى الهدوء والأخلاق” لدى المسؤولين، فيما تواجه إيران منذ عام صعوبات اقتصادية واجتماعية جراء الحظر المصرفي والنفطي الذي فرضته الدول الغربية عليها على خلفية برنامجها النووي المثير للجدل.
 
 
 
وبعد انتقادات “خامنئئ”، عبر علي وصادق لاريجاني و”نجاد” عن “امتثالهم” للمرشد الأعلى، الذي يعد الحكم الفعلي في المؤسسات والحياة السياسية الإيرانية.