إمام الحرم المكّى: أصبحنا فى زمن قل به الخير وزاد فيه الشر..وانتشر المستهزئون بـ"شريعة الله"
 
أقيمت صلاة الاستسقاء اليوم الاثنين في جميع مدن المملكة ومحافظاتها ومراكزها اتباعا لسنة النبي محمد عند الجدب وتأخر نزول المطر، أملا في طلب المزيد من المطر الذي تعتمد عليه السعودية في الزراعة.
 
كما أقيمت الصلاة في الجامعات ومدارس البنين بمختلف مناطق المملكة.
 
وقال إمام وخطيب المسجد الحرام في مكة المكرمة الشيخ الدكتور سعود بن إبراهيم الشريم،
 
" إننا أصبحنا في زمن لا يزداد الخير فيه إلا قلة ولا الشر فيه إلا كثرة لا الحق فيه إلا خفاء ولا الباطل فيه إلا شيوعا".
 
وأضاف: "لقد كثر الطمع واشتد الجشع وظهر الربا وكثر الغش وشاعت الرشوة وعم الغلول وانتشار الكذب والزور والرياء واعتلاء صيحات المتمردين عن دينهم المتسللين عنه والمستهزئين بشريعته".
 
وتابع الشريم "ومن محصلة تلك الأمور منعا لإجابة الدعاء وضنكا في المعيشة ومحقا في البركة والرزق والعمر وحرمانا في العلم إذ تتولد هذه كلها من معصية الله ومن الغفلة عن ذكره كما يتولد الزرع من الماء والإحراق عن النار، فاستبدل أقواما شرا بالذي هو خير وجهلا بما هو علم ونور وانتظروا بسوء أفعالهم انتظار المجدب المطر من السماء".