إضراب صحفيي BBC لمدة 24 ساعة احتجاجا على خفض الوظائف
ترجمة ــ منار طارق
 
نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرا اوردت فيه انه ترك صحفيين BBC عملهم يوم الاثنين في إضراب لمدة 24 ساعة احتجاجا على خفض الوظائف في الاذاعة. شن الموظفين خطوط اعتصام خارج استوديوهات بي بي سي في وسط لندن وفي أنحاء البلاد. استمرت البرامج، ولكن تم إلغاء العديد من المعارض، بما في ذلك برنامج الاخبار الاذاعي الصباحي "، اليوم".
 
وقال أمين الاتحاد الوطني العام للصحفيين ميشيل ستينستريت ان قرارات قيادة BBC السيئة تؤدي بالصحافة لخطر الجودة. يقول الاتحاد ان هناك 2000 وظيفة معرضة للخطر في بي بي سي لخفض التكاليف. سيتم القضاء على الكثير من خلال الاستنزاف، ولكن تستهدف نحو 30 فرصة عمل لتسريح العمال الإلزامي.
 
وقال الاتحاد ان أعضاء عبر هيئة الاذاعة البريطانية، بما في ذلك الخدمات العالمية، معرضون لخطر التكرار الإجباري. وقال مراسل بي بي سي في بيان انه يشعر بخيبة أمل بسبب إجراءات الاتحاد. وقالت انها ليس لديها خيار سوى تحقيق أهداف الادخار التي تتطلب خفض الوظائف.