كاميرون يقوم بزيارة تجارية للهند وسط فضيحة رشوة
رويترز
 
 
يصل رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون الى الهند يوم الاثنين في محاولة لكسب استثمارات جديدة في مواجهة منافسة عالمية شرسة ي الوقت الذي تحيط به فضيحة بصفقة طائرات هليكوبتر انجليزية ايطالية.
 
 
وتأتي ثاني زيارة لكاميرون للهند كرئيس للوزراء بعد ايام من جولة تجارية مماثلة قام بها الرئيس الفرنسي فرانسوا اولوند في تأكيد لكيفية تنافس اوروبا التي تعاني من الديون للاستفادة من واحدة من اسرع اقتصاديات نموا في العالم .
 
 
ويصطحب كاميرون معه اكبر وفد رافق رئيس وزراء بريطاني خلال زيارة للخارج ويضم اربعة وزراء وتسعة نواب وممثلين لاكثر من 100 شركة وهيئة ثقافية وتعليمية.
 
 
ولكن توقيت زيارة كاميرون ليس مثاليا. وقالت الهند يوم الجمعة انها تريد الغاء صفقة قيمتها 750 مليون دولار لاثنتي عشرة طائرة هليكوبتر تصنعها شركة اجوستا وست لاند وهي الفرع الانجلو ايطالي لشركة فنميكانيكا الايطالية بسبب اتهامات بالرشوة.
 
 
ولن يجعل هذا مهمة كاميرون باقناع الهند بشراء مزيد من العتاد المدني والعسكري ايسر وابلغ مسؤولون هنود الصحافة المحلية انهم يعتزمون الضغط على كاميرون من اجل تقديم" تقرير كامل " بشأن ما تعرفه بريطانيا عن هذه الفضيحة.
 
 
وقالت بريطانيا انها تريد الانتظار حتى انتهاء التحقيق الايطالي قبل ان تعلق بشكل كامل ولكنها قدمت للهند تقريرا مبدئيا بشأن هذا الموضوع.
 
 
وفي الوقت الذي تناضل فيه الحكومة البريطانية لجعل اقتصادها ينمو ينظر المسؤولون الى الهند التي من المتوقع ان تصبح ثالث اكبر اقتصاد في العالم بحلول 2050 على انها شريك اقتصادي رئيسي فيما يصفه كاميرون "بسباق عالمي."
 
 
وقال لصحيفة هندوستان تايمز "اعتقد انه يمكن لبريطانيا والهند ان تكونا واحدا من اعظم شراكات القرن 21.
 
 
"الهند ستصبح واحدة من اكبر قصص النجاح العظيم في هذا القرن..قوة صاعدة في العالم. واريد ان تكون بريطانيا واحدة من شركائكم مع نموكم ونجاحكم."
 
 
وسيزور كاميرون خلال جولته بالهند مومباي ونيودلهي. وكانت الهند قد نالت استقلالها عن بريطانيا عام 1947 ومازال تاريخ بريطانيا الاستعماري موضوعا حساسا بالنسبة لهنود كثيرين .
	
		 
	
		 
	
		ويقول كاميرون ان البلدين يتمتعان "بعلاقة خاصة" وهو مصطلح عادة ما يستخدم للاشارة فقط لعلاقات بريطانيا مع الولايات المتحدة ولكنها علاقة تمر بتغيير عميق. ويعد الاقتصاد البريطاني الان سادس اكبر اقتصاد في العالم في حين يحتل الاقتصاد الهندي المركز العاشر ولكن من المتوقع ان تتفوق الهند على الدولة المستعمرة لها سابقا خلال العقود المقبلة.
	
		 