إلقاء قنبلة على مؤسسة خيرية لمساعدة اللاجئين السوريين في لبنان
ترجمة - دينا قدري
 
أوردت صحيفة "لكسبريس" الفرنسية خبرًا عن إصابة ثلاثة أشخاص مساء أمس الأحد جراء إلقاء قنبلة على مؤسسة خيرية إسلامية تقدم المساعدة للاجئين السوريين في طرابلس، أكبر مدينة في شمال في لبنان، وفقًا لما أكده مسئول أمني لوكالة الأنباء الفرنسية.
 
وأكد هذا المسئول الذي طلب عدم الكشف عن هويته أن "مجهولين ألقوا نحو الساعة 23:00 (21:00 بتوقيت جرينتش) قنبلة على مؤسسة إسلامية تساعد اللاجئين السوريين في منطقة القبة في طرابلس. وأصابت الشظايا ثلاثة أشخاص".
 
ومن المعروف عداء هذه المنظمة الخيرية لنظام دمشق وتُرى أعلام الثوة السورية بالقرب من مقر المنظمة وداخلها.
 
والجدير بالذكر أنه منذ بداية الثورة السورية في مارس 2011، فقد تفاقمت التوترات الواضحة بالفعل بين المخيمات الموالية للنظام السوري والمناهضة له في لبنان، وبصفة خاصة في مدينة طرابلس ذات الأغلبية السنية والتي يعيش فيها أقلية من العلويين وهي الطائفة التي ينتمي إليها الرئيس السوري بشار الأسد.