علي عبد الله صالح: الإخوان "عايزين يطردونى من اليمن"
 
اتهم الرئيس اليمني السابق علي عبد الله صالح في اجتماع لحزبه المؤتمر الشعبي العام، حزب الإصلاح «جماعة الإخوان المسلمين» بـ«العمل على طرده من البلاد من خلال رفع تقارير كاذبة إلى مجلس الأمن».
 
ونقلت صحيفة «الأولى»، الاثنين، عن مصدر في اللجنة العامة لحزب المؤتمر بأن صالح قال خلال الاجتماع إن «الإخوان المسلمين يريدون طردي من البلاد وإخراجي منها»، طالبا من وزير الخارجية أبو بكر القربي أن «يقرأ على المجتمعين أحد التقارير المقدمة من وزارة الداخلية، التي يقودها وزير من التجمع اليمني للإصلاح لمجلس الأمن».
 
وقال «صالح»: «تليفوناتنا كلها صارت مراقبة، حتى أولادنا مراقبين وكأننا نحن الذين كنا أعداء الشرعية الدستورية، ومع ذلك نحن ساكتين، لكي يطمئنوا بأننا لا نتآمر ولا نخطط ضدهم».
 
وأضاف: «ومع ذلك، تقارير الحكومة تقول إننا نفجر الآبار والكهرباء. طيب لو معهم دليل واحد يجيبوه للمؤتمر، وأنتم تحملوا مسؤوليتكم ضد من يثبت عليه شيء».
 
وكشفت الصحيفة أن «الاجتماع كرس لمناقشة سبل رد المؤتمر الشعبي على إدراج اسم صالح في البيان الصادر عن مجلس الأمن الدولي مؤخراً، باعتباره معرقلاً للتسوية السياسية في البلاد».