أنباء عن وفاة والدة "بشار الأسد" بأحد مستشفيات دبى
 
تناقلت مواقع إلكترونية ومعارضون سوريون أنباء عن وفاة أنيسة مخلوف، والدة رئيس النظام السورى بشار الأسد فى أحد مستشفيات دبى اليوم، فيما لم يصدر أى تصريح رسمى يؤكد أو ينفى هذا النبأ.
 
وقال هيثم المالح، عضو الائتلاف الوطنى لقوى الثورة والمعارضة السورية، فى حسابه على موقع التواصل الاجتماعى "تويتر"، أن هناك أنباء غير مؤكدة عن وفاة أنيسة والدة بشار الأسد فى مستشفى (بهلول) التخصصى فى إمارة دبى.
 
وحاول مراسل "الأناضول" التأكد من صحة الخبر عبر الاتصال بمستشفى بهلول، إلا أن المستشفى رفضت التعليق على هذه النبأ بالنفى أو التأكيد.
 
وكانت وسائل إعلام ودبلوماسيون غربيون قد أكدوا الشهر الماضى أن والدة بشار الأسد انتقلت إلى دبى للعيش مع ابنتها بشرى المقيمة هناك.
 
وأكد السفير الأمريكى لدى سوريا، روبرت فورد، فى تصريحات سابقة أن والدة الرئيس السورى بشار الأسد تركت سوريا، وانتقلت للعيش فى الإمارات حاليا.
 
وكانت بشرى الأسد غادرت دمشق، وانتقلت إلى دبى مع أطفالها، بعد مقتل زوجها آصف شوكت، نائب وزير الدفاع، فى تفجير خلية إدارة الأزمة فى مبنى الأمن القومى فى يوليو الماضى، مع قادة أمنيين وعسكريين آخرين.
 
وبشرى الأسد، الابنة الوحيدة للرئيس السابق حافظ الأسد، صيدلانية تخرجت فى جامعة دمشق، وتزوجت آصف شوكت العام 1995.