كفاح ليبيا من أجل تحقيق العدالة والمصالحة يشعل العنف وعدم الاستقرار
ترجمة ــ منار طارق
 
 نشرت صحيفة واشنطن بوست خبرااوردت فيه انه قتل العقيد فرج درسي، الذي فر إلى جانب المتمردين من قوات الشرطة معمر القذافي، اواخر العام الماضي في شوارع بنغازي، وانه نزف حتى الموت في أحضان ابنته المراهقة. كما أحيت ليبيا يوم الاحد الذكرى الثانية لانطلاق الانتفاضة التي أطاحت بالقذافي، ينظر الي وفاة درسي و ما يقرب من 40 أخرىن كدليل على أن البعض في البلاد نفد صبرهم بالنسبة للنظام السياسي الذي لم يحقق العدالة والمصالحة الوطنية.
 
وتدور الشكوك في كثير من أعمال القتل لكبار مسؤولين الأمن و العسكريين حول الاسلاميين الذين قمعوا بوحشية تحت حكم القذافي. الآن، لأنها أصبحت بين المجموعات الأكثر نفوذا في ليبيا الجديدة، وخاصة في الشرق، مع وجود الميليشيات المدججة بالسلاح في قيادتهم.
 
و يقومون بتصفية الحسابات القديمة بأنفسهم ، بدلا من الانتظار للعدالة الانتقالية - عملية معاقبة المجتمع أو مسامحة انتهاكات النظام القديم. مثل الدول العربية الأخرى التي أطاحت بالقيادات السلطوية، ليبيا غارقة الآن في فترة فوضوية وانتقالية عنيفة لمجتمع جديد. وتشهد وباء الميليشيات المدججة بالسلاح التي تأتي ببطء تحت قيادة موحدة ولكن تبقى مليئة بالمتشددين الذين كانوا في خط المواجهة في الحرب ضد القذافي.
 
ويزيد من تعقيد عملية الانتقال حركة الحكم الذاتي في الشرق الغني بالنفط، حكومة مركزية ضعيفة للغاية لممارسة سلطتها في جميع أنحاء البلاد الصحراوية الشاسعة، والمتطرفين الإسلاميين المدججين بالسلاح الذين يضغطون لملء فراغ السلطة.