مظاهرات في اسبانيا للمطالبة برحيل ماريانو راخوي
وأفادت وكالة الاسوشيتدبرس ان قوات مكافحة الشغب اشتبكت مع المتظاهرين الذين خرجوا في برشلونة ومدريد واشبيلية.
ونفى راخوي بشدة المزاعم التي روجتها وسائل اعلام محلية حول تلقيه وعدد من أعضاء حزبه الحاكم لإموال سرية.
نشرت صحيفة اسبانية صورا لمستندات تسجل مبالغ تم دفعها لرموز معروفة في الحزب
 
وقال«لم اتلق أو اوزع أموالا غير معلن عنها من قبل» مؤكدا أن هذه المزاعم لن تدفعه إلى تقديم استقالته
شفافية
كانت صحيفة «ايل بايس» الاسبانية نشرت الخميس صورا لدفاتر مسجل بها مبالغ تم دفعها لرموز معروفة في الحزب.
واشارت الى أن راخوي تلقى نحو 25 ألف يورو بين عامي 1997 و 2008 على حد قول الصحيفة.
كان اليمين الاسباني وزعيمه ماريانو راخوي حقق فوزا كبيرا في الانتخابات التشريعية بحصول الحزب الشعبي على الاغلبية المطلقة.
وقال راخوي في اجتماع طارئ للحزب عقد لمناقشة ما نشرته الصحيفة «ليس صحيحا اننا تلقينا اموالا لاتعرف عنها الضرائب شيئا».
وأكد انه سوف ينشر تفاصيل حول دخله والاصول التي يملكها على الموقع الرسمي للحزب.
وقالت الصحيفة إن الصور التي نشرتها لدفاتر احتفظ بها أمناء الصندوق السابقين في الحزب بين عامي 1990 و 2009
وأشارت المزاعم إلى أن شركات دفعت هذه الاموال عن طريق شخص يدعى بارسيناز يتم التحقيق معه في تهمة غسيل اموال.
وكشف المحققون أن هذا الشخص لديه حساب في «سويس بانك» به نحو 22 مليون يورو.
وحتى عام 2007، كان من المسموح للاحزاب في أسبانيا تلقي تبرعات من أشخاص أو جهات مجهولة المصدر.