أحمد وفيق: انتظروني في مسلسلين وفيلم خلال العام الحالي
يشارك الفنان أحمد وفيق في بطولة مسلسلين جديدين وفيلم سينمائي خلال العام الحالي.
وفيق قال إنه يقرأ حاليا أكثر من أربعة أعمال ما بين درامية وسينمائية، غير أنه قرر المشاركة في بطولة مسلسلين وفيلم، رفض الكشف عن أسمائهم، لحين توقيع عقود العمل.
من ناحية آخرى، ينتهي وفيق من تصوير دوره في مسلسل «على كف عفريت» نهاية الأسبوع الحالي، وقال إنه كان من المفترض أن ينتهي من دوره خلال الأيام الماضية، غير أن توقف التصوير أكثر من مرة بسبب الأحداث الجارية في البلاد حال دون ذلك، غير أنه مع نهاية الأسبوع الجاري سيكون قد استكمل مشاهده الأخيرة بالمسلسل.
المسلسل تأليف يحيى فكري وإخراج كمال منصور، بطولة خالد الصاوي، كندة علوش، أحمد وفيق، يوسف فوزي، ومحمد الشقنقيري.
تبدأ أحداث العمل مع قيام ثورة 25 يناير لتجسد معاناة المصريين خلال فترة ما بعد الثورة، ويجسد وفيق خلال أحداثه دور لاعب كرة قدم دولي معتزل من الذين استفادوا من اهتمام الدولة بالكرة في عهد النظام السابق.