البورصة تربح 2.5 مليار في الربع ساعة الأولى من تعاملات اليوم
قادت مشتريات المستثمرين العرب والأجانب مؤشرات البورصة، للصعود للمنطقة الخضراء في مستهل تعاملات أولى جلسات الأسبوع، اليوم الأحد، مما أدى لارتفاع رأس المال السوقي بنحو 2.56 مليارجنيه، فيما اتجهت تعاملات المستثمرين المصريين نحو البيع.
كما ارتفع المؤشر الرئيسي "EGX 30″ بمرور الربع ساعة الأولى من الجلسة بنسبة 1.27 %، ليصعد لمستوى 5680 نقطة، مقابل 5606 نقطة بداية الجلسة.
وارتفع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "EGX 70″ بنسبة 0.81%، ليصعد لمستوى 469 نقطة، كما صعد مؤشر "EGX 100″ الأوسع نطاقاً بنحو 0.93%، ليصعد لمستوى 797 نقطة.