«دور منظمات أصحاب الأعمال فى الحوار الاجتماعي» في ملتقي الصعيد بالاقصر
تستضيف محافظة الأقصر على مدى يومى 2و3 فبراير الجارى ملتقى الصعيد الأول حول «دور منظمات أصحاب الإعمال فى الحوار الاجتماعي» من أجل تنمية اقتصادية عادلة مستدامة، وبحضور خالد الأزهرى ،وزير القوى العاملة والهجرة ومنظمة العمل الدولية، وبالتعاون مع اتحاد الصناعات المصرية والاتحاد العام للغرف التجارية.
 وبحضور محافظي الأقصر وقنا وسوهاج والوادي الجديد  و250 من رجال وسيدات الإعمال فى مصر وتونس والمغرب وتركيا وأيرلندا والدنمارك،  والذين يقومون بعرض تجاربهم الخاصة بواقع منظمات أصحاب الأعمال والعمال وكيف وضعوا الأسس القانونية التى تنظم العلاقة بين أصحاب الأعمال والعمال وكيف تدار مؤسسات الحوار الاجتماعي من أجل ذلك.
وفى كلمته، أكد وزير القوى العاملة والهجرة أن اقتصاد مصر مريض وأنه سيشفى قريبا، وتعاهد بالحفاظ على الحوار المستمر بين رجال الأعمال والعمال بكل صرحه مشيرا إلى أن رؤية الوزارة للأزمة الحادثة حاليا بين أصحاب العمل والعمال هى بسبب النظرة إلى العلاقة بينهما على أنهما طرفان لهما مصالح مختلفة رغم أن عجلة العمل لن تدور إلا بالطرفين معا، مؤكدا أن الأولوية حاليا هى الحفاظ على  العدالة والتوازن بين هذين الطرفين الأساسيين فى العملية الإنتاجية، ثم أشار الى أن الإحصائيات التى قامت بها الوزارة أثبتت أن الإضربات والشكاوى ونزعات العمل الفردية والجماعية قد انخفضت من 30 إلى 60% حسب ظروف كل محافظة فى عام 2012 عما كانت علية عام 2011.
وأشار الدكتور عزت سعد فى كلمته إلى أهمية هذا الملتقى من حيث التوقيت بسبب التوتر الذى يعيشه الكثير من أصحاب الأعمال والعمال وأشاد ببرنامج الملتقى الذى يتم من خلالة عرض نماذج خمس دول استطاعت صياغة إطار قانونى يوازن بين مصالح اصحاب الأعمال من ناحية وحقوق العمال من ناحية أخرى مما يوفر مناخا مناسبا للاستثمار المحلى والخارجى.