كوت ديفوار تتحدى نيجيريا تحت شعار «لا بديل عن الفوز»
مواجهة نارية تشهدها بطولة الأمم الإفريقية اليوم (الأحد) ضمن مباريات دور الثمانية، وتجمع بين منتخبى كوت ديفوار ونيجيريا التى تقام على ملعب رويال بافوكينج فى الخامسة مساء بتوقيت القاهرة، وتعتبر المباراة هى الأبرز بين جميع مواجهات ربع النهائى باعتبار أن المنتخبين مرشحان بقوة للمنافسة على اللقب القارى لوجود كوكبة كبيرة من النجوم فى المنتخبين وهو ما يزيد من أهمية وصعوبة اللقاء.
«الأفيال» يدخلون المباراة بعد تصدرهم المجموعة الرابعة برصيد 7 نقاط بعد الفوز على توجو وتونس والتعادل مع الجزائر، وأبدى الفرنسى صبرى لاموشى المدير الفنى لكوت ديفوار ثقته الكبيرة بإمكانيات لاعبيه فى تجاوز عقبة نيجيريا.
وأشار المدرب الفرنسى إلى أنه يدرك صعوبة المواجهة أمام النسور الخضراء، إلا أن هدفه واضح قبل البطولة وهو تحقيق اللقب الغائب منذ 21 عاما مع سوء الحظ الذى طارد الفريق فى السنوات الأخيرة، وكان آخرهم العام الماضى بعد الخسارة أمام زامبيا بركلات الترجيح. ويعول لاموشى آمالا كبيرة على المحترفين الكبار الموجودين فى صفوف المنتخب الإيفوارى على رأسهم ديديه دروجبا مهاجم جالطا سراى التركى، وجيرفينيو مهاجم أرسنال الإنجليزى والأخوان يايا وكولو توريه لاعبا مانشستر سيتى الإنجليزى بجانب دكة بدلاء قوية أبرز من يجلس عليها الثنائى الهجومى لاسينا تراورى وديديه ياكونان.
وحرص المدير الفنى على مشاهدة مباريات نيجيريا فى البطولة للتعرف على نقاط القوة والضعف الموجودة فى الفريق للتعامل معها رغم حالة الثقة التى فرضت نفسها على تصريحات اللاعبين والمدير الفنى بإمكانية تجاوز نيجيريا بسهولة، إلا أنه أشار إلى أن التعامل سيكون منطقيا لأنه يلعب على الفوز فقط.
على الجانب الآخر يحلم المنتخب النيجيرى تحت قيادة ستيفن كيشى المدير الفنى لـ«النسور الخضراء» بتخطى عقبة الأفيال فى ظل الانتقادات التى وُجِّهت إلى النيجيريين بالظهور بشكل متواضع خلال البطولة بعد أن تأهل بصعوبة بالغة للدور الثانى بعد التعادل مع بوركينا فاسو وزامبيا، وتحقيقه الفوز بركلتى جزاء فى مرمى إثيوبيا.
ويأمل كيشى فى استعادة نجومه مستواهم المعهود والتخلص من العروض الضعيفة التى ظهروا بها، ويعتمد كيشى كثيرا على الثنائى الهجومى إيمانويل إيمنيكى مهاجم سبارتاك موسكو الروسى، وفيكتور موسيس مهاجم تشيلسى الإنجليزى، إلى جانب الخبرات المتوافرة فى وسط الملعب للثنائى جون أوبى ميكيل وجوزيف يوبو إلى جانب خبرات الحارس المخضرم فيكتور إينياما. ولعب المنتخبان من قبل 5 مرات فى بطولة الأمم الإفريقية،وفازت كوت ديفوار مرتين ونيجيريا مرة واحدة، وتعادلا فى مباراتين، وكانت أولى المواجهات عام 1980 حيث تعادلا فى المواجهة الأولى دون أهداف، قبل أن تفوز نيجيريا بهدف فى المباراة الثانية عام 1990، وفى المواجهة الثالثة تعادلا بهدفين عام 1998 فى ربع نهائى أمم إفريقيا قبل أن تفوز نيجيريا بركلات الترجيح، وفى المواجهة الرابعة فازت كوت ديفوار بهدف نظيف فى نصف النهائى، وفى المواجهة الخامسة والأخيرة عام 2008 فاز «الأفيال» بهدف.