«الطب الشرعى»: 35 من شهداء بورسعيد توفُّوا بأعيرة نارية
لا تزال دماء شهداء بورسعيد تسيل حتى الآن، والمواجهات بين الأهالى والشرطة ما زالت مستمرة، فى الوقت الذى حصلت فيه «التحرير» على الإحصائية النهائية وتفاصيل التقرير النهائى لأعداد شهداء بورسعيد، ممن تم تشريحهم فى مشرحة بورسعيد حتى الآن، والذين بلغ عددهم 36 شهيدا.
الدكتور عماد الشحات مسؤول دار التشريح فى بورسعيد أكد أن عدد الشهداء الذين تم تشريحهم بالفعل بلغ نحو 36 شهيدا، حيث استقبلت المشرحة جثمان 28 شهيدا فى 28 يناير الماضى، وتبين من خلال قيام فريق طبى مكون من أطباء التشريح ببورسعيد والقاهرة والزقازيق أن كل الحالات استشهدت إثر إصابتها بأعيرة نارية عيار 7.62 مللى، عدا حالة واحدة فقط، وكانت باختناق.
وفى اليوم التالى، وكما يقول الشحات، «استقبلت المشرحة جثمان الضابط والمجند وتم تشريحهما فى القاهرة وتبين إصابتهما بأعيرة نارية حية نافذة، بينما استقبلت المصلحة أيضا جثمان ست حالات أخرى تم تشريحهم فى مدينة بورسعيد، بحيث يصبح إجمالى أعداد الشهداء الذين تم تشريحهم 36 شهيدا فى الأحداث الأخيرة».
وأضاف الشحات، أن التقارير النهائية للشهداء يتم استخراجها بمجرد الانتهاء من كل الإجراءات الخاصة بالصفة التشريحية والصفة الوراثية وعينات الدم وأوراق العلاج إذا ما توافرت.