افتتاح عرض «زنزانة لكل مواطن» الإسبوع المقبل على مسرح الغد
يواصل المخرج المسرحي محمود النقلي بروفات مسرحية «زنزانة لكل مواطن» استعدادا لافتتاح العرض الأسبوع المقبل على مسرح الغد، وذلك بعد أن تم تأجيل الإفتتاح بسبب الأوضاع السيئة التي تمر بها مصر الآن.
المسرحية تتناول في مضمونها التغيرات الإجتماعية والسلوكيات المختلفة التي طرأت على المجتمع خاصة في فترة ما قبل ثورة 25 يناير ومدى المعاناة والقهر الذي كان يعاني منه الشعب في تلك الفترة حتى أصبح سجينا داخل قفص كبير من الكبت المعنوي.
العمل تأليف الكاتب المسرحي إبراهيم الحسيني، وبطولة نخبة من النجوم الفنان عبدالرحيم حسن، والفنانة وفاء الحكيم، وأحمد الشافعي، ومحمد دياب، ومحمود الزيات، ونور، ونائل علي.