والبابا يرسل هدية طقسية..
" الأرثوذكسية" تشارك فى أنتخاب 5 مرشحين للبابوية بـ"الأثيوبية" غدا
قال جرجس صالح مدير العلاقات المسكونية بالمركز الثقافى القبطى اﻷرثوذكسى لـ"اليوم السابع"، إن وفدا مشكل من خمسة أساقفة من الكنيسة القبطية الأرثوذكسية يضم، الأنبا باخوميوس مطران البحيرة والخمس مدن الغربية، والأنبا بيشوى أسقف دمياط وتوابعها، والأنبا رافائيل سكرتير المجمع المقدس والأنبا بيمن مطران نقادة وقوس، والأنبا هدرا أسقف أسوان، سيسافرون لأثيوبيا فجر الخميس، للمشاركة والتصويت فى انتخابات بطريرك الكنيسة الأثيوبية الجديد غدا، وسيحضرون حفل التنصيب يوم الأحد المقبل، وفقا للبروتوكول الموقع بين الكنيستين.
وأضاف صالح، أن هناك خمسة مرشحيين للبابوية فى الكنيسة الأثيوبية وهم، الأنبا أليشع، والأنبا حزقيال، والأنبا متياس، والأنبا متاؤوس والأنبا يوسف، موضحا أن البابا تواضروس سيقوم بإرسال هدية طقسية للبابا الجديد، مستشهدا بهدية عصا الرعايا التى أهداها البابا الراحل الأنبا شنودة الثالث للبابا باولوس بطريرك الكنيسة الأثيوبية.