"حريات المحامين": على من يرغبون فى إسقاط النظام اللجوء إلى الصندوق
أكدت لجنة الحريات بالنقابة العامة للمحامين، أن حل الصراعات السياسية الموجودة حاليا لن يكون إلا بالديمقراطية كى يحقق للشعب نهضته، مشيرة إلى أن الأزمات الاقتصادية الحالية تهوى بالدولة إلى نفق مظلم لن ينقذها منه هؤلاء الساسة الذين نسوا المواطن البسيط، وتذكروا فقط مناصبهم السياسية والنزاع على الكراسى السيادية.
وأضافت اللجنة فى بيان لها اليوم الأربعاء، "أن المواطن المصرى الذى قام بالثورة وليست القوى السياسية ولا أحزابها، هو الذى دفع بدمائه ثمن ثورة، وهو الذى يدفع ثمن الصراعات السياسية على التورتة، ألم يأت اليوم الذى يقول فيه المواطن المصرى كلمته بإنقاذ مصر من الأزمة الاقتصادية ومن انهيار الدولة فى ظل تلك الصراعات، الشعب المصرى البسيط الذى ناضل لتحقيق الحرية والعدالة، إننا نناشد هذا الشعب الأصيل الذى انتصر دوماً لتراب هذا الوطن إنقاذ مصر من تلك الصراعات التى لا طائل من ورائها سوى ضياع الدولة المصرية، فلن نقبل أن نكون عراقا ثانية أو سوريا، أو أن يكون الحوار بالحجارة والمولوتوف وقتل الشباب".
ودعت اللجنة الشعب المصرى البسيط، إلى أن يقول كلمته فى الانتخابات، مؤكدة أن الحل ليس فى مقاطعة الانتخابات أو الدعوة إلى العصيان المدنى بالقوة من أجل كل ذلك أنقذوا مصر من الانهيار بالعمل والتكاتف.
كما دعت من يرغبون فى إسقاط النظام، اللجوء إلى الصندوق والطرق الديمقراطية المتبعة، أما غير ذلك إنما يسقط مصر وثورتها، مؤكدة على ضرورة تكاتف وتلاحم المصريين لإنقاذ الاقتصاد المصرى بالعمل والإنتاج.