تحقيقات البالون: البدء باستجواب الشهود ومعاينة مستندات الشركة
بدأت لجنة التحقيق المشكلة من الإدارة المركزية للتحقيق وتحليل حوادث الطيران، فى معاينة موقع حادث البالون الطائر الذى سقط أمس الثلاثاء بمحافظة الأقصر، وأسفر عن وفاة 19 سائحاً أجنبياً من جنسيات مختلفة للمرة الثانية.
وقامت اللجنة بالمعاينة الأولى عقب الحادث، كما تسلمت اللجنة من المحامى العام حطام البالون، وتم التحفظ عليه فى أحد المواقع بمطار الأقصر من قبل اللجنة.
وأكد الطيار أيمن المقدم، رئيس لجنة التحقيق، أن اللجنة ستتسلم أنابيب الغاز الأربعة من المحامى العام عقب عرضها على المعمل الجنائى لتحديد وجود أية شبهة جنائية من عدمه، لافتا إلى أن اللجنة ستقوم بمعاينة مقر الشركة والاطلاع على كافة المستندات الخاصة بالشركة والبالون، بالإضافة إلى شهادات الصلاحية والتفتيش، كما ستقوم باستجواب كافة الشهود من موظفى الشركة، والذين تصادف وجودهم فى موقع الحادث.
وعن استجواب الناجيين الوحيدين من الحادث، وهما قائد البالون والسائح الذى يحمل الجنسية البريطانية، قال رئيس لجنة التحقيق إن الحالة الصحية لقائد البالون لا تسمح باستجوابه لإصابته بحروق، وحتى الآن لم يسمح الأطباء باستجوابه، سواء من قبل النيابة أو لجنة التحقيق، أما البريطانى فإصابته طفيفة، ولكنه مصاب بانهيار عصبى لوفاة ابنته وزوجته فى الحادث.