26 يونيو.. الحكم على سكرتير "وزير الثقافة" فى الكسب غير المشروع
حجزت محكمة جنايات شمال القاهرة، اليوم الأربعاء، برئاسة المستشار جمال القيسونى، محاكمة المتهم أيمن عبد المنعم محمود الفقى، مدير مكتب وزير الثقافة الأسبق فاروق حسنى، فى قضية الكسب غير المشروع لجلسة 26 يونيو المقبل، وذلك للنطق بالحكم.
ترجع وقائع القضية، إلى اكتشاف جهاز الكسب غير المشروع، تضخم ثروة أيمن عبد المنعم، واستغلاله منصبه لترسية مناقصات ومزايدات، على شركات لإقامة مشروعات خاصة، بوزارة الثقافة، مقابل الحصول على مبالغ مالية، وصلت إلى 3 ملايين جنيه.
كانت النيابة العامة، قد اتهمت أيمن عبد المنعم، بالحصول لنفسه على مكاسب غير مشروعة، قيمتها مليون و246 ألف جنيه، وذلك لأنه دأب على الحصول على منافع مادية، وعينية ومبالغ مالية، من بعض المقاولين المتعاملين، مع جهة عمله مقابل إنهاء وصرف مستخلصاتهم، وإرساء وإسناد بعض الأعمال، التى يطرحها صندوق التنمية الثقافية، لهم مستغلًا فى ذلك سلطات ونفوذ وظيفته.