مجلس جامعة عين شمس يقرر صرف مكافأة النشر الدولى لأعضاء هيئة التدريس
وافق مجلس جامعة عين شمس برئاسة الدكتور حسين عيسى رئيس الجامعة على صرف مكافأة النشر الدولى للبحوث المنشورة عالميا لأعضاء هيئة التدريس الدفعة العاشرة يناير 2012 والبالغ عددها 227 بحثا بإجمالى مبلغ 837602 جنيها من حصيلة الدراسات العليا.
وأشار الدكتور حسين عيسى رئيس الجامعة إلى أن المؤتمر العلمى الثانى لجامعة عين شمس سوف يعقد فى الفترة من 21 إبريل وحتى 24 إبريل 2013 ويختتم باحتفالية عيد العلم والتى سيتم فيها منح الدكتوراه الفخرية لكل من د.مصطفى السيد، ود.أكمل الدين إحسان أوغلو وتكريم الأساتذة الحاصلين على جوائز الدولة المختلفة وأوائل الماجستير والدكتوراه وخريجى الكليات.
وقرر المجلس الموافقة على إنشاء عدد  4  دبلومة بلائحة الدراسات العليا طبقاً لنظام الساعات المعتمدة بكلية الحاسبات والمعلومات والدبلومات هى دبلومة المعلومات الحيوية الأساسية ودبلومة تحليل حوسبة الأعمال الأساسية ودبلومة المعلومات الحيوية المتقدمة ودبلومة تحليل حوسبة الأعمال المتقدمة.