رئيس محكمة شمال القاهرة يخاطب "العدل" لحل مشكلة الثعابين
قرر المستشار عادل أدريس رئيس محكمة شمال القاهرة الابتدائية، مخاطبة وزارة العدل رسميا، وذلك بعد العثور على عدد من الثعابين الكبيرة الحجم بغرفة قلم الحفظ بالمحكمة، كما تم وضع حراسة مشددة على تلك الغرفة لحين الانتهاء من عملية استخراج الثعابين والتى أسفرت حتى الآن عن استخراج 11 ثعبانا.
كان أصحاب الطريقة الرفاعية قد عثروا أمس الثلاثاء، على عدد من الثعابين والتى ظهرت بغرفة قلم الحفظ بمحكمة شمال القاهرة، حيث عثر الرفاعية على 11 ثعبانا من الحجم الكبير مما أثار حفيظة الموظفين.
وأكد حاوى الطريقة الرفاعية، بأن هناك المزيد من الثعابين بالغرفة، ولكنه لم يتمكن من استخراجهم لكثرة عددهم، مما اضطر رئيس المحكمة إلى غلق الحجرة، وخاطب رئيس المحكمة وزارة الصحة لتولى مهمة العثور على باقى الثعابين، إلا أن مسئولى الوزارة رفضوا تنفيذ طلبه بحجة عدم اختصاصها لاستخراج الثعابين.