"البابا" ينتهى من تقسيم الإيبارشيات الكبرى والأنبا دانيال أسقفا للمعادى
قال مصدر كنسى لـ"اليوم السابع"، إن البابا تواضروس الثانى، انتهى من تقسيم ثلاث إيبارشيات كبرى، وضم التقسيم إيبارشية مستقلة للمعادى تضم دار السلام وحدائق المعادى، وإيبارشية الجيزة لثلاث مناطق، وإيبارشية للشرقية والعاشر من رمضان.
وأضاف المصدر، أن البابا اختار الأنبا دانيال الأسقف العام على إيبارشية المعادى، والتى ضمت وفق التقسيم دار السلام وحدائق المعادى، بالإضافة إلى أسقف لإيبارشية الشرقية والعاشر من رمضان معا، وأسقف على الجيزة.
يذكر أن البابا تواضروس سيقوم برسم الأساقفة الجدد يوم 10 مارس المقبل.