"النقل" تحيل مطالب سائقى قطارات السكة الحديد للدراسة وتوفير الاعتمادات
أكد عبد الفتاح فكرى رئيس النقابة العامة للعاملين بالسكة الحديد، أن الدكتور حاتم عبد اللطيف وزير النقل أحال مطالب سائقى القطارات والكمسارية، بشأن صرف بدل إضافى إلى هيئة السكك الحديدية للدراسة وتوفير الاعتمادات المالية اللازمة.
وأضاف فكرى لـ"اليوم السابع" أن وزير النقل أحال الطلبات التى رفعتها النقابة للهيئة للفحص وتوفير الاعتمادية والعرض عليه مرة أخرى لإصدار القرار، ومنها البدل الإضافى للسائقين والكمسارية، وكذلك صرف رصيد الإجازات لكافة العاملين بدون رفع دعاوى قضائية.
وأكد فكرى أن الوزير وافق على تشكيل لجنة تمثل فيها النقابة العامة لدراسة تغيير لائحة شئون العاملين بما يتماشى مع المتغيرات مع تعديل لائحة بدل السفر ليواكب المتغيرات والأسعار الحالية، وكذلك تصاريح السفر، مع رفع تقرير لما تنتهى إليه اللجنة إلى وزير النقل.