فى مؤتمرها اليوم.. توزيع مستندات بوقائع فساد بأمانة الصحة النفسية
موقف غريب شهده المؤتمر الذى عقده د.عارف خويلد، الأمين العام للصحة النفسية، ظهر اليوم الأربعاء بمستشفى المطار، حيث اتهم أحد الأطباء العاملين بالأمانة العامة للصحة النفسية إدارة الأمانة بوجود وقائع فساد مالى، وقام بتوزيع مستندات على الصحفيين المتواجدين بالمؤتمر، مؤكدا أن تلك المستندات تم تقديمها للنيابة الإدارية للتحقيق بها.
ورد عليه خويلد بأن هذه الوقائع غير صحيحة، وأن النيابة هى التى ستثبت صحة المستندات من عدمها.
قائلا إنه سيتقدم ببلاغ للنيابة ضد هذا الطبيب، وعقب ذلك انتقد طبيب آخر يعمل بقسم علاج الإدمان بمستشفى العباسية منذ 3 سنوات، عدم تطبيق فكرة العلاج الإلزامى على بعض المرضى الذين يجب أن تطبق عليهم.
لافتا إلى أن ذلك يؤدى لعدم تطبيق العلاج بالمستشفى، عندها أكد خويلد أن القانون هو الذى يحدد معايير لتطبيق ذلك.