الخارجية الصينية تنعى السياح الصينيين التسعة فى حادث منطاد الأقصر
نعت وزارة الخارجية الصينية وفاة تسعة سياح صينيين من منطقة هونج كونج، فى حادث انفجار المنطاد بمنطقة الأقصر، والذى أسفر عن مقتل 19 شخصا.
وقالت المتحدثة باسم الوزارة الصينية هوا تشون يينج، إن الحكومة الصينية تولى اهتماما بالغا بالحادث حيث أرسلت مساء الثلاثاء، فريق عمل إلى مصر لمعالجة ذيول الحادث، مضيفة أن السفارة الصينية لدى مصر أرسلت بعض الدبلوماسيين إلى موقع الحادث، فيما سيتوجه مسئولو منطقة هونج كونج وذوو الضحايا إلى مصر.
من جانبها، أشارت الصحف الصينية اليوم الأربعاء، إلى خبر مصرع السياح الصينيين، ووصفته بالحادث الأليم فيما أذاع التليفزيون المركزى الصينى لقطات فيدو التقطها شهود عيان تظهر لحظة اشتعال المنطاد وانفجاره فى السماء حتى هوى على الأرض.