و"الحرية والعدالة" غير منفتح..
منى مكرم عبيد: الشعب متخوف من "أخونة" الاقتصاد
طالبت الدكتورة منى مكرم عبيد عضو مجلس الشورى رئيس لجنة الشئون الاجتماعية بالمجلس القومى لحقوق الإنسان، لجنة الشئون المالية والاقتصادية بمجلس الشورى، بضرورة تبسيط مشروع القانون ومواده لإفهام الناس، دن المبالغة فى الحديث عن المعجزة الاقتصادية التى ستتحقق بسبب الصكوك.
وأضافت رئيس لجنة الشئون الاجتماعية بالمجلس القومى لحقوق الإنسان، خلال حوار اللجنة المالية بمجلس الشورى، حول مشروع قانون الصكوك المقدم من اللجنة، إلى ضرورة عدم تجاهل الأزمة الاقتصادية التى تمر بها مصر، مبدية ترحيبها بمشروع القانون دون أن يترتب عليه رهن الأصول العامة للدولة، وأن تكون الصكوك أداة مالية تضاف إلى الأصول بالفعل.
وقالت "عبيد"، إنه لا بد من تعدد الأفكار، ودعوة كافة القوى والأحزاب إلى الحوار حول مشروع قانون الصكوك، محذرة من تنامى مخاوف الناس حول أخونة الاقتصاد، متهمة حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين بعدم الانفتاح.