بالصور.. وصول 9 أسر من الصين للتعرف على ذويهم فى حادث المنطاد
وصل مطار القاهرة الدولى ظهر اليوم الأربعاء وفد من الصين وهونج كونج مكون من و34 إعلاميا، و9 أسر من الذين فقدوا ذويهم بحادث البالون الطائر والذى وقع أمس بمحافظة الاقصر وراح ضحيته 19 سائحا من عدة دول مختلفة.
وكان فى انتظار الوفد بمطار القاهرة نائب السفير الصينى، والذى أكد فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أنه سيتم نقل الأسر إلى محافظة الأقصر للتعرف على ذويهم من الضحايا، لافتا إلى أن السفارة ستعمل على مساعدتهم على إنهاء الإجراءات وإعادة شحن الجثامين إلى بلادهم.