قبول استشكال النايل سات ووزير الإعلام ضد عودة بث الفراعين بشكل مؤقت
قضت دائرة الاستثمار بمحكمة القضاء الإدارى برئاسة المستشار حسونة توفيق نائب رئيس مجلس الدولة، بقبول الاستشكال المقام من وزير الإعلام والنايل سات، وقضت بوقف قرارها المؤقت بعودة بث قناة الفراعين التى يمتلكها توفيق عكاشة.
كان وزير الإعلام والنايل سات قد أقاما استشكالين على الأمر على عريضة التى أصدرته المحكمة بعودة بث قناة الفراعين بشكل مؤقت لحين الفصل فى الدعوى المقامة من عكاشة ضد النايل سات لإلغاء قرار غلق القناة.
وأوضحت المحكمة فى حيثياتها أنها أصدرت قرارها فى موضوع القضية الأصلية بعدم اختصاصها بالفصل فى الدعوى وأحالتها للمحكمة الاقتصادية، لذا فلم يعد لقرارها السابق بعودة بث القناة محل، ويستوجب وقفه.