وزير الداخلية يتفقد قوات وسط البلد..ويؤكد: لن نترك مصر رهينة للبلطجية
تفقد اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، وبصحبته اللواء أشرف عبد الله مساعد وزير الداخلية لقطاع الأمن المركزى، صباح اليوم السبت، الحالة الأمنية بمنطقة وسط القاهرة والتقى بضباط وأفراد وجنود الأمن المركزى والأمن العام المكلفين بتأمين وحماية المنشآت الهامة والحيوية بالمنطقة.
وخلال الجولة اطمأن وزير الداخلية على الروح المعنوية العالية للقوات، وتصميمهم وإصرارهم على أداء واجبهم بما يكفل الطمأنينة والسكينة للمواطنين وحماية حقوقهم وحرياتهم والحفاظ على الممتلكات العامة والخاصة، وأكد ضباط الأمن المركزى أنهم يدركون ضخامة المسئولية الملقاة على عاتقهم فى تأمين مقدرات هذا الوطن خلال المرحلة الدقيقة التى يمر بها، وأنهم ملتزمين بأقصى درجات ضبط النفس واحترام حقوق المواطنين.
وأكد وزير الداخلية للقوات أن وزارة الداخلية لن تسمح بأن تكون مصر رهينة بأيدى الخارجين على القانون ولن تتهاون أبداً فى التعامل مع أية تجاوزات تمس آمان المواطنين، أو أمن المنشآت المهمة والحيوية.