بسبب صيانة فى محطة إمبابة..
"القابضة للشرب": الجيزة ستعانى من ضعف المياه من 6 مساء حتى 6 صباحا
قال العميد محيى الصيرفى، المتحدث باسم الشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحى، إنه سيتم إجراء صيانة فى محطة مياه إمبابة، وسيترتب على ذلك ضعف المياه فى معظم مناطق المحافظة، وقطع مياه فى أطراف المدينة، نتيجة لأنه سيتم خفض ضخ المياه، والعمل بمرشحين فقط بدلا من أربعة، موضحا أن المناطق التى ستعانى من ضعف المياه هى "فيصل والهرم والمهندسين وأرض اللواء وبولاق الدكرور والدقى والعجوزة وإمبابة والوراق وبشتيل وصفط اللبن"، وذلك اعتبارا من الساعة السادسة مساء اليوم، ولمدة 12 ساعة.
وأضاف الصيرفى، فى تصريح لـ"اليوم السابع"، أن الشركة القابضة تعمل على إجراء صيانة دورية لكافة محطات المياه التابعة لها وذلك للتأكد من جودة المياه الصادرة منها، وتنقية بعض المرشحات بالمحطة من بعض الشوائب التى تتركز داخلها، فضلا عن تغيير بعض الأدوات داخل المحطة.