"السيسى" يضع إكليل الزهور على النصب التذكارى لـ"الجندى المجهول"
وضع الفريق أول عبد الفتاح السيسى، القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربى، يرافقه الفريق صدقى صبحى، رئيس أركان حرب القوات المسلحة، وقادة الأفرع الرئيسية، إكليلاً من الزهور على النصب التذكارى لشهداء القوات المسلحة بمدينة نصر، بمناسبة احتفالات مصر والقوات المسلحة بيوم الشهيد والمحارب القديم، والذى يوافق التاسع من مارس من كل عام.
وعزفت الموسيقى العسكرية سلام الشهيد، فى تقليد عسكرى أصيل للوفاء لشهداء مصر وما قدموه للوطن من بطولات وتضحيات لاستعادة العزة والكرامة الوطنية، كما قام الفريق أول السيسى بقراءة الفاتحة على قبر الزعيم الراحل محمد أنور السادات بطل الحرب والسلام.
وفى نهاية الاحتفال صافح الفريق أول السيسى عدداً من قدامى قادة نصر أكتوبر، وكبار قادة القوات المسلحة، وعزفت الموسيقى السلام الوطنى.
كما أناب السيسى قادة الجيوش الميدانية والمناطق العسكرية فى وضع أكاليل الزهور على النصب التذكارى للجندى المجهول بهذه المناسبة، حيث قام قائد الجيش الثانى الميدانى ومحافظ الإسماعيلية ومدير الأمن بوضع إكليل من الزهور على قبر الجندى المجهول لشهداء الجيش الثانى، وقراءة الفاتحة ترحماً على أرواحهم الطاهرة، وقائد الجيش الثالث الميدانى، يرافقه محافظ السويس ومدير الأمن، بوضع إكليل من الزهور على قبر الجندى المجهول لشهداء الجيش الثالث الميدانى، وقائد المنطقة المركزية العسكرية، يرافقه محافظ القاهرة ومدير الأمن، بوضع إكليل من الزهور على قبر الجندى المجهول لشهداء المنطقة المركزية العسكرية، وقـائد المنطقة الغربية العسكرية، يرافقه محافظ مطروح ومدير الأمن، بوضع إكليل من الزهور على قبر الجندى المجهول لشهداء المنطقة الغربية، وقائد المنطقة الشمالية العسكرية، يرافقه محافظ الإسكندرية ومدير الأمن، بوضع إكليل من الزهور على قبر الجندى المجهول لشهداء المنطقة الشمالية العسكرية.
وفى المنطقة الجنوبية العسكرية، قام قائد المنطقة، يرافقه محافظ أسيوط ومدير الأمن، بوضع إكليل من الزهور على قبر الجندى المجهول لشهداء المنطقة الجنوبية، وقراءة الفاتحة ترحماً على أرواحهم الطاهرة.
وفى إطار مشاركة وزارة الدخلية للقوات المسلحة احتفالها بيوم الشهيد والمحارب القديم، أناب اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، اللواء أسامة الصغير مساعد وزير الداخلية لقطاع أمن القاهرة، يرافقه وفد من قيادات الشرطة، بوضع إكليل من الزهور على قبر الجندى المجهول، كما أناب مديرى أمن المحافظات بوضع إكليل من الزهور على قبر الجندى المجهول بالمحافظات وقراءة الفاتحة ترحماً على أرواحهم الطاهرة.