استمرار اعتصام الأمن المركزى بالدقهلية وإغلاق عدد من مراكز الشرطة
لليوم الرابع على التوالى يستمر إضراب عدد من المراكز الشرطية بمحافظة الدقهلية، احتجاجا على سياسة وزارة الداخلية وإقحام الشرطة فى المعترك السياسى بدون داعٍ، واللجوء دائماً إلى الحل الأمنى مع جميع المشكلات بديلاً عن الحلول السياسية.
كما أضرب مركز شرطة أجا والسنبلاوين وقسم ميت غمر ومحلة دمنة وشربين ودكرنس والكردى وإدارة النجدة والمرور بالدقهلية وأفراد وأمناء قوات الأمن المركزى بالمنصورة عن العمل للمطالبة بإقالة وزير الداخلية ووضع تشريع قانونى يحمى رجل الشرطة.
وخلت شوارع مدينة المنصورة من تواجد عساكر المرور، مما أدى إلى حدوث تكدس مرورى فى بعض الأماكن وخلى التواجد الأمنى من أمام مقرات جماعة الإخوان وحزب الحرية والعدالة ومن أمام مقر مديرية الأمن القديمة ومبنى محافظة الدقهلية لليوم الرابع على التوالى.