متظاهرو بورسعيد يقتحمون سور الميناء السياحى
اقتحم متظاهرون سور الميناء السياحى ببورسعيد، وتحديدا باب رقم 10، صباح اليوم السبت، وقاموا بتحطيم البوابة الحديدية للمدخل الرئيسى للميناء، وهددوا بإحراق اللنشات التى تحاول أن تقوم بنقل المواطنين من بورسعيد إلى بور فؤاد.
وعلى الفور، توجهت قوات الجيش الثانى الميدانى للميناء لمحاولة احتواء الأزمة، وإخلاء محيط الميناء من المتظاهرين، ومازالت المباحثات بين قيادات الجيش والمتظاهرين مستمرة حتى الآن.
يأتى ذلك بعد أن أصدرت محكمة جنايات بورسعيد المنعقدة فى أكاديمية الشرطة فى قضية مذبحة بورسعيد على 21 من المتهمين بالإعدام شنقاً وبمعاقبة 5 بالسجن المؤبد ومعاقبة 15 بالسجن المشدد.