بعد استقالة "الجبالي".. "ميليشيات الإخوان" تعود في تونس
في أولى تداعيات فشل مبادرة رئيس الوزراء التونسي السابق، حمادي الجبالي، الخاصة بتشكيل حكومة تكنوقراط والتي انتهت بتقديم استقالته، مساء أمس الأول، قال نصر الدين وزفة، الناطق الرسمي باسم روابط حماية الثورة "ميليشيات الإخوان في تونس"، إن الرابطة لن تحل نفسها وستواصل العمل رغم استقالة بعض قياديها الأيام الماضية.
وأضاف وزفة، لموقع "الصباح نيوز" التونسي الإخباري، أن الرابطة التونسية لحماية الثورة ستعقد ندوة صحفية، الجمعة المقبل، ستعلن خلالها عن تشكيلة المكتب التنفيذي الجديد ومن المنتظر أن يتم افتتاح فروع جديدة في مختلف ولايات الجمهورية التونسية، إضافة إلى فتح فروع أخرى خارج تونس.
وتابع وزفة أن الرابطة لن تدخل أو تتحالف مع أي حزب سياسي، كما أنه لا يوجد مشاورات أو مفاوضات حول ذلك.
كان عدد من روابط حماية الثورة التي يعتبرها المواطنون التونسيون ميليشيات تابعة لحركة "النهضة" الحاكمة والتابعة لتنظيم الإخوان في تونس، أعلنت عن حل نفسها بعد حادثة اغتيال المعارض التونسي "شكري بلعيد"، تخوفا من الغضب الشعبي، إضافة إلى إعلان عدد من قادتها منذ يومين عن استقالتهم والاتجاه نحو تشكيل حزب سياسي.