اكتشاف 46 إصابة بالغدة النكافية بين طلاب مدرستين بالمنوفية
أكد اللواء عبد السلام عبدالباري، رئيس مجلس مدينه أشمون، اكتشاف 46 حالة مصابة بالغدة النكافية بين طلاب المدارس بالمنوفية، منهم 35 حالة لطلاب مدرسة النصر الإعدادية بشطانوف، و11 حالة لطلاب مدرسة فاطمة أحمد جوهر الابتدائية بنفس المركز.
وانتقلت لجنة من مديرية الصحة إلى المركز لعمل التحاليل اللازمة واتخاذ الإجراءات الوقائية لباقي الطلاب بالمدارس.
ومن جانبه، رفض الدكتور طارق المحلاوي، وكيل وزارة الصحة بالمنوفية، التعليق على وجود المرض أو عدمه، وأكد على عدم علمه بالمشكلة لانشغاله باجتماع هام.
وأكد الدكتور محمد الشريف، وكيل وزارة التربية والتعليم بالمنوفية، أنه لم يتخذ إجراءات حتى الآن، نظرا لانتظاره تقرير لجنة الصحة، والدراسة ستستمر حتى يرفع تقرير لجنة الصحة.