العبار: 42% نمو الصادرات الأمريكية للدول العربية.. والإمارات شريك أكبر
قال محمد العبار، رئيس مجلس إدارة "إعمار العقارية"، إن قيمة صادرات الولايات المتحدة الأمريكية إلى العالم العربي سجلت نموا كبيرا من 56.18 مليار دولار في العام 2011 إلى 65.91 مليار دولار العام الماضي، مشيرا إلى أن دولة الإمارات كانت أكبر شركاء الولايات المتحدة للتصدير في العالم العربي للعام الفائت، مسجلة نموا بنسبة تقارب 42%.
وكشف العبار عن توقعات بنمو الصادرات الأمريكية إلى المنطقة إلى 167 مليار دولار بحلول العام 2015، الأمر الذي يؤكد وجود فرص في غاية الأهمية لبناء شراكات أعمق وأقوى في قطاع الأعمال.
وأكد العبار، على هامش حفل منحه فيه اتحاد المصرفيين العرب في أمريكا الشمالية "أبانا" جائزة "إنجاز العام 2012"، على المكانة المميزة التي تتمتع بها دبي كملتقى وحلقة وصل مركزية لطرق التجارة العالمية التي تربط أمريكا بالأسواق الناشئة في آسيا، لافتا إلى حاجة الاقتصاد الأمريكي للأسواق الاستهلاكية سريعة النمو في الشرق الأوسط وإفريقيا وآسيا، وذلك لدعم نمو قطاع الصادرات لديها وتحقيق مزيد من الزخم لنموها الاقتصادي.
ولفت العبار إلى أن توجه الولايات المتحدة بخطى متسارعة لتحقيق الاكتفاء الذاتي من مصادر الطاقة يعتبر بداية لفصل جديد في العلاقة التي تجمعها بالشرق الأوسط، حيث "لم يعد النفط هو الركيزة الوحيدة للعلاقة التي تجمع أمريكا بالشرق الأوسط، كما كان بالماضي، مشيرا إلى أن اكتشاف الغاز الصخري الأمريكي والإمكانات الهائلة التي يتمتع بها كان عاملا حاسما في تغيير قواعد لعبة قطاع النفط بالنسبة للاقتصاد الأمريكي".