الاثنين.. فتح باب الترشح لانتخابات اتحادات طلاب جامعة حلوان
أعلنت جامعة حلوان جدول انتخابات اتحادات الطلاب بالجامعة للعام الجامعي 2012-2013، حيث تم الإعلان عن انتخابات اتحاد طلاب الجامعة ابتداء من اليوم وحتى يوم الأحد المقبل.
كما سيتم فتح باب الترشح للانتخابات ابتداء من يوم الاثنين المقبل إلى يوم الأربعاء المقبل من الساعة التاسعة صباحا وحتى الثالثة مساءً وإعلان الكشوف المبدئية للمرشحين يوم الأحد 3/3/2013، وتلقي طلبات الطعون يوم الاثنين الموافق 4/3/2013 من الساعة التاسعة صباحا وحتى الثالثة مساءً، وفحص الطعون يوم الثلاثاء الموافق 5/3/2013، وإعلان الكشوف النهائية الأربعاء الموافق 6/3/2013 الساعة الثانية عشر ظهرا.
كما تجرى انتخابات أعضاء اللجان الطلابية بالكلية يوم الاثنين الموافق 11/3/2013 من الساعة التاسعة صباحا وحتى الثالثة مساءً، وإجراء انتخابات الإعادة لعضوية اللجان الطلابية في حالة التساوي بين أعلى الأصوات المرشحين أو أكثر يوم الثلاثاء الموافق 12/3/2013 من الساعة التاسعة صباحا وحتى الثالثة مساءً.
كما ستجرى انتخابات الأمناء والأمناء المساعدين بالكليات يوم الأربعاء الموافق 13/3/2013 من الساعة التاسعة صباحا وحتى الثالثة مساءً، وانتخاب رئيس ونائب رئيس اتحاد الكلية يوم الخميس الموافق 14/3/2013 من الساعة التاسعة صباحا وحتى الثالثة مساءً، وانتخاب إعادة أمين وأمين مساعد للجان الاتحاد التي خلت بتصعيد رئيس ونائب رئيس اتحاد طلاب الكلية يوم الأحد الموافق 17 /3 /2013 من الساعة التاسعة صباحا وحتى الثالثة مساءً، وانتخاب أمين وأمين مساعد اللجان العليا لاتحاد طلاب الجامعة يوم الاثنين الموافق 18/3/2013 الساعة الثانية عشر ظهرا.