الجزائر تنفي حدوث ملاسنة بين سفيرها بالقاهرة ووزير خارجية قطر
نفت الجزائر، اليوم، حدوث أي ملاسنات بين سفيرها في القاهرة نذير العرباوي، ووزير الخارجية القطري شيخ حامد بن جاسم آل ثاني.
وقال الناطق باسم وزارة الخارجية الجزائرية، عمار بلاني، في تصريح لوكالة الأنباء الجزائرية، "إن خبر حدوث ملاسنة مفترضة بين سفير الجزائر في القاهرة نذير العرباوي ووزير الشؤون الخارجية القطري شيخ حامد بن جاسم آل ثاني، الذي تداولته بعض الصحف المحلية، ادعاء لا أساس له من الصحة".
وتابع بلاني "نظرا لتداول بعض الصحف اليومية المحلية لهذا الخبر الخاطئ، فإنني أؤكد أن هذا لا أساس له من الصحة، وأنه مستمد من بعض المواقع الإلكترونية المشكوك في مصداقيتها ونواياها".
يذكر أن وسائل إعلام محلية وأجنبية تداولت في الأيام الأخيرة أخبارا عن ملاسنات بين سفير الجزائر بالقاهرة ووزير الخارجية القطري، حيث سربت تقارير إعلامية جانبا من "تفجر الخلافات" التي دارت بين سفير الجزائر ووزير خارجية قطر حول سوريا على خلفية طلب هذا الأخير، وإغلاق سفارة دمشق في الجزائر.
وجاء ذلك حسب زعم بعض وسائل الإعلام التي نقلت الخبر خلال مناقشة الوفود العربية قرار تجميد عضوية سوريا في الجامعة العربية، بعد أن رفضت الجزائر الاستجابة لإغلاق السفارة السورية، فكان رد وزير خارجية قطر بتحذير الجزائر بأن الدور سيكون عليها، فما كان من سفير الجزائر نذير العرباوي إلا أن رد قائلا "هذا تآمر من قبلك شخصيا، وهو تجاوز على القانون والميثاق، وأنت رأس المطية والتخريب ليس في سوريا فحسب، بل في كل العالم العربي، وأنت والأمين العام تجرمون بحق سوريا وحق الأمة العربية".