قافلة دعوية من الأوقاف لزيارة غزة والتضامن مع الأسرى الفلسطينيين
تغادر، فجر الغد، قافلة دعوية مكونة من مائتي داعية من أئمة وعلماء الأوقاف، وبالتعاون مع هيئة علماء أهل السنة والجماعة الإسلامية والاتحاد العالمي للعلماء المسلمين وحركة أمناء الأقصى، وبالتنسيق مع وزارة الأوقاف والمجلس الأعلى للشؤون الإسلامية ولجنة القدس وفلسطين، برئاسة الدكتور صلاح سلطان أمين عام المجلس الأعلى للشؤون الإسلامية، والدكتور جمال عبد الستار وكيل الوزارة لشؤون الدعوة، والشيخ سلامة عبد القوي المتحدث الرسمي لوزارة الأوقاف.
وأكد الدكتور صلاح سلطان أن هذه القافلة تأتي في إطار التعاون والوقوف بجانب الشعب الفلسطيني والأشقاء في غزة، وكسر الحصار المفروض من الكيان الصهيوني على أشقائنا بفلسطين، مطالبا المسؤولين والمجتمع الدولي بتحمل المسؤولية اتجاه الأسرى الفلسطينيين، والتضامن مع الأسير الفلسطيني سامر العيسوي الذي أضرب عن الطعام أكثر من 203 يوم.
وأشار سلطان إلى أن القافلة ستقوم بالعمل على تعميق وبث روح المصالحة بين الفصائل الفلسطينية، وزيارة الجرحى الفلسطينيين، وإلقاء وعقد الندوات وخطبة الجمعة، من خلال توزيعهم بمساجد القطاع، فضلا عن المشاركة في مؤتمر مصر وفلسطين الرابع، والالتقاء بكافة قيادات الفصائل الفلسطينية، والعمل على وحدة الصف الفلسطيني.