رئيس مجلس مدينة العريش يقود اعتصاما ضد فساد الطرق والكبارى
قاد الدكتور عمار جودة، رئيس مجلس مدينة العريش، اعتصاما مفتوحا شرق العريش، معلنا أن هيئة الطرق والكبارى تقصر بشدة في القيام بعملها، وأنه خاطبهم رسميا لإلغاء التحويلة الموجودة بالمدخل الشرقي للعريش قبالة كمين الريسة.
وأكد جودة أنه بصفته رئيسا للمدينة ذلل الصعاب أمامهم للقيام بعملهم سواءً بتوفير المعدات أو الوقود والسيارات، إلا أن تعليماته ضرب بها عرض الحائط.
وذكر أنه خاطب اللواء عبد الفتاح حرحور، محافظ شمال سيناء، ونائبه الدكتور عادل قطامش، ولكن شيئا لم يتغير، وأعلن أنه طالب أحمد يوسف، نائب حزب الحرية والعدالة بمجلس الشورى عن دائرة شمال سيناء، باستجواب وزير النقل عن هذا التقصير.
وتساءل جودة "إلى متى سيبقى هذا التراخي في تقدير قيمة الدماء التي تسيل، وهل المجتمع ينقصه إسالة دماء أبناءهم على الطرق؟"، وعن خطوات التصعيد، قال الدكتور عمار إن اعتصامه والقوى الثورية سلميا وبعيدا عن قطع طرق أو إفساد ممتلكات.