فيلم وثائقي عن رياضة الجولف على المسرح الصغير بالأوبرا
تنظم دار الأوبرا المصرية أمسية ثقافية سينمائية، للفيلم الوثائقي "أنا سعيد جدا لدرجة أنني سألعب الجولف"، في السادسة مساء الجمعة، على المسرح الصغير.
الفيلم إنتاج المركز القومي للسينما، ومن إخراج سامح أسطفانوس، ويناقش رياضة لعبة الجولف في مصر، ومدى تأثيرها في الحياة المصرية.
ويلي عرض الفيلم ندوة مع فريق العمل، يديرها الدكتور رفيق الصبان، ويحضر الأمسية عدد كبير من الفنانين والإعلاميين والنقاد، منهم الفنان محمود حميدة ضيف الشرف بالفيلم، والعالم الجيولوجي خالد عودة، والفنان كمال عبد العزيز رئيس المركز القومي للسينما.