القبض على 468 متهما بإثارة الشغب في 11 محافظة حتى الان
قال مصدر أمني، إن أجهزة الأمن، تمكنت من القبض على 468 متهما بإثارة الشغب منذ 25 يناير الجاري وحتى الآن، في 11 محافظة.
وشدد المصدر الأمني، على أن الأجهزة الأمنية تواصل جهودها لضبط مثيري الشغب الذين يروعون أمن المواطنين والتعدي على المنشآت الحيوية ومحاولة اقتحامها، وكذلك التعدي على بعض المنشآت العامة والسياحية والخاصة وبعض المنشآت الدبلوماسية، والتعدي على قوات الشرطة، واتخاذ الإجراءات القانونية حيالهم.
أكد المصدر الأمني، أنه تم إحالة المتهمين إلى النيابات المختصة لمباشرة التحقيق.