ضبط مسجلين وبحوزتهما فرد خرطوش ومطواة في الإسماعيلية
تمكنت الخدمات الأمنية بالإسماعيلية من ضبط اثنين من العناصر الإجرامية، وبحوزتها فرد خرطوش ومطواة وبلطة أثناء تواجد الخدمات الأمنية التابعة لإدارة الحماية المدنية بمديرية أمن الإسماعيلية بمقر الإدارة، تلاحظ تواجد بعض الأشخاص بجوار كشك لبيع الخردوات والسجائر بدائرة قسم شرطة ثاني الإسماعيلية وبحوزتهم أسلحة نارية وبيضاء.
انتقلت القوة الأمنية لمحل تواجد المتهمين، ولدى مشاهدتهما للقوات قاما بالفرار هاربين، فقامت القوة بمطاردتهما وضبطهما وبحوزتهما فرد خرطوش بساقية، و4 طلقات من ذات العيار، ومطواة، وبلطة.
تم اتخاذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة حيال الواقعة، والعرض على النيابة التي باشرت التحقيق.