مصرع وإصابة 8 في تصادم سيارتين عند كفر الدوار بسبب الأمطار
لقي شخصان مصرعهما، وأصيب 6 آخرون، في تصادم سيارتين بالطريق الزراعي السريع أمام قرية "الملقة" مركز كفر الدوار ، بسبب السرعة الزائدة وهطول الأمطار. تم نقل الجثتين والمصابين إلى معهد دمنهور الطبي ومستشفى كفر الدوار العام وتحرير محضر بالحادث.
تلقى اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، إخطارا بالحادث من العميد محمد حجاج، مدير إدارة شرطة النجدة، ومأمور مركز شرطة كفر الدوار.
تبين من معاينة رجال مباحث المركز أنه أثناء سير السيارة رقم (5818 رحلات الإسكندرية)، بالطريق الزراعي، وأمام قرية " الملقة " التابعة لمركز كفر الدوار، اختلت عجلة القيادة في يد قائدها بسبب هطول الأمطار، فاصطدم بالسيارة رقم ( 7613 س م ب).
أسفر الحادث عن مصرع حافظ بسيوني حافظ (60 سنة)، ومحمد جمعة حسن (35 سنة)، وإصابة سعيد محمد رضوان (51 سنة)، وصيف يوسف حسن (25سنة)، وعبلة حافظ بسيوني(18سنة)، وتامر حسن أحمد(52سنة)، وعلي مسعد علي(45سنة)، ومحمد تامر حسن (40سنة)، بكسور، وجروح متفرقة بالجسم.
تم نقل الجثتين لمعهد دمنهور الطبي، والمصابين لمستشفى كفر الدوار، وتحرر محضر بالحادث وأخطرت النيابة العامة .