نقابة أطباء الإسكندرية: ضباط "الغربانيات" يعذبون المحتجزين بدنيا ونفسيا
تقدمت نقابة أطباء الإسكندرية ببلاغ إلى المحامي العام الأول لنيابات الإسكندرية، اختصموا فيه مأمور سجن الغربانيات ببرج العرب، واتهموا المسؤولين في السجن بالاعتداء البدني والنفسي على المعتقلين والمحتجزين في أحداث المنشية الأخيرة، ما تسبب في إضراب بعضهم عن الطعام وتدهور حالتهم الصحية، بما يعرض حياتهم للخطر.
وذكر البلاغ، الذي حمل رقم 261 لسنة 2013 عرائض محامي عام أول، أن النقابة علمت بأن هناك بعض المحتجزين من شباب الإسكندرية على ذمة الحبس الاحتياطي في القضية رقم 1599 لسنة 2013 المنشية تعرضوا للإيذاء البدني والنفسي، جراء ممارسات مسؤولي سجن برج العرب بالغربانيات، ما دفع بعضهم للدخول في إضراب عن الطعام، وهو ما ترتب عليه تدهور حالتهم الصحية بشكل كبير قد يعرض حياتهم للخطر. وأضاف أنه نظرا لأن دور النقابة يشمل رعاية المرضى والمصابين من المواطنين وضمان سلامتهم، والتأكد من تطبيق الاتفاقيات الدولية لحقوق الإنسان، تقدمت النقابة بهذا البلاغ للمطالبة باتخاذ اللازم قانونا، والتحقيق في الواقعة للتأكد من صحتها، وإفادة النقابة بما توصلت إليه التحقيقات.
وكان عدد من النشطاء السياسيين وجهوا اتهاما إلى المسؤولين بسجن الغربانيات، بتعذيب النشطاء الذين تم إلقاء القبض عليهم عشوائيا، واتهامهم في أحداث الاشتباكات التي وقعت بمحيط محكمة المنشية، خلال نظر جلسة قضية الضباط المتهمين بقتل المتظاهرين في ثورة 25 يناير، وأكدوا أن بعض المحتجزين، وعلى رأسهم الناشط السياسي حسن مصطفى، تعرضوا للإيذاء البدني والنفسي، من خلال حبسهم حبسا انفراديا في إحدى غرف المحكوم عليهم بالإعدام، وهو ما تسبب في دخولهم في إضراب عن الطعام وتدهور حالتهم الصحية.