إخلاء سبيل 3 طلاب بعد الاشتباه في انتمائهم إلى "بلاك بلوك"
أخلت نيابة الدقي سبيل الطلاب الثلاثة المتهمين بالانضمام إلى مجموعة "بلاك بلوك"، بعد أن أكدت التحقيقات أن الطلاب ليس لهم أي صلة بها، وأنهم ابتاعوا الأقنعة من ميدان التحرير من أجل "المنظرة" فقط.
وكشفت التحقيقات وأقوال الطلاب أنهم كانوا موجودين فب ميدان التحرير للمشاركة فب إحياء الذكرى لثانية لاندلاع الثورة، وأثناء وجودهم في الميدان ابتاعوا الأقنعة من أحد الباعة في الميدان، وأثناء سيرهم في منطقة الدقي تم إلقاء القبض عليهم دون معرفة الأسباب، وأنهم طلاب بكلية الحقوق جامعة القاهرة ولا ينتمون إلى تيارات دينية أو سياسية.
تجري التحقيقات بمعرفة شريف توفيق، رئيس نيابة الدقي، وبإشراف المستشار محمد ذكري، المحامي العام الأول لنيابات شمال الجيزة.