منع 10 متهمين من السفر فى تحقيقات «الطيارين»
عودة عبدالمنعم عمارة من باريس.. ومصدر قضائى: سيتم استدعاؤه لسماع أقواله
أمر المستشار أسامة الصعيدى، قاضى التحقيق المنتدب من وزير العدل للتحقيق فى وقائع الفساد المتعلقة بجمعية الضباط الطيارين، بإدراج أسماء 10 متهمين جدد على قوائم الممنوعين من السفر وترقب الوصول، من بينهم رئيس الهيئة العامة للثروة السمكية الأسبق، طاهر محمد يوسف، ومسئولون بالهيئة المصرية العامة للمساحة وإدارة أملاك الدولة ووزارة الزراعة وبعض الشخصيات العامة، على ذمة التحقيقات التى يباشرها.
كما وافق «الصعيدى» على استرداد الجمعية لفيلات وشاليهات بالتجمع الخامس بمدينة القاهرة الجديدة، تقدر قيمتها بنحو 10 ملايين جنيه، كان قد تم تخصيصها دون وجه حق لأعضاء من الجمعية وأسرهم وعدد من الأشخاص من غير الأعضاء بالجمعية وأسرهم، بالمخالفة للقانون ولإجراءات التخصيص المنصوص عليها فى لائحة النظام الأساسى للجمعية، لتضاف إلى الفيلات التى تم استردادها من قبل، وتكون قيمة إجمالى ما تم استرداده حتى الآن نحو 30 مليون جنيه.
وتسلم قاضى التحقيق قرار مجلس إدارة جمعية الطيارين بإلغاء عضوية 22 عضواً بالجمعية، من بينهم عضويات لأنجال المشير محمد عبدالحليم أبوغزالة، وزير الدفاع الأسبق، وجمال عبدالعزيز، رئيس طاقم السكرتارية للرئيس السابق، وكريمتيه، وإبراهيم مناع، وزير الطيران المدنى الأسبق، والسفير نبيل العرابى، وبعض الأشخاص الآخرين.
ويعكف المستشار أسامة الصعيدى حالياً على دراسة أكثر من 50 تقريراً فنياً بخصوص الأراضى والفيلات والشاليهات التى تم الاستيلاء عليها بمشروعات الجمعية بأرض كبريت بمنطقة فايد فى محافظة الإسماعيلية، وقرية كازابلانكا بالساحل الشمالى ومشروع فيلات التجمع الخامس بالقاهرة الجديدة، حيث تضمنت تلك التقارير توضيح إجراءات التخصيص المخالفة للقانون بخصوص مشروعات الجمعية، والإشارة إلى شخصيات حصلت على فيلات بمشروعات الجمعية دون وجه حق، والتقييمات الفعلية لقيمة تلك الفيلات والشاليهات.
فى سياق متصل، عاد إلى مطار القاهرة الدولى عبدالمنعم عمارة، رئيس المجلس الأعلى للشباب والرياضة الأسبق، ومحافظ الإسماعيلية الأسبق، قادماً من فرنسا، وسمحت سلطات المطار بدخوله البلاد رغم إدراجه على قوائم ترقب الوصول والممنوعين من السفر، بتهمة الفساد وإهدار المال العام فى قضية أراضى جمعية ضباط الطيارين، نظراً لأن قرار الإدراج الصادر من المستشار أسامة الصعيدى غير مقترن بأمر الضبط والإحضار.
وقال مصدر قضائى إن المستشار أسامة الصعيدى سيصدر قراراً باستدعاء «عمارة» للتحقيق معه وسماع أقواله، فور إخطاره من إدارة الجوازات بوصوله إلى البلاد.