سوء الأحوال الجوية يؤخر انعقاد محاكمة متهمي "مجلس الوزراء"
حالة من الارتباك والسخط بسبب تغيير الأمن بوابة دخول المتهمين
تسبب سوء الأحوال الجوية في تأخر انعقاد رابع جلسة محاكمة 296 متهما في أحداث المصادمات، التي وقعت بين معتصمي مجلس الوزراء وقوات الأمن في 16 ديسمبر من العام قبل الماضي، المقرر انعقادها في أكاديمية الشرطة بالتجمع الأول.
وتأخرت هيئة المحكمة، برئاسة المستشار عبدالمنعم عبدالستار، في الحضور حتى الآن إلى قاعة المحاكمة، في حين حضر عدد كبير من المحامين والمتهمين المُخلى سبيلهم وذووهم، وجلسوا في الأماكن المخصصة لهم بالقاعة، وأحاطهم رجال الأمن في انتظار انعقاد المحاكمة.
وتسبب تغيير بوابة الدخول من 8 إلى 5 في حالة من الاستياء بين المتهمين والحضور، حيث قررت قوات الأمن بأكاديمية الشرطة التغيير دون إخطار أو إعلان، ما تسبب في حضور المتهمين والصحفيين والمحامين إلى البوابة 8 كالمعتاد ووجدوها مغلقة، وهو ما دفع أحد المتهمين للاعتراض أمام منصة المحكمة بصوت عالٍ، لأن المسافة بين البوابتين تصل إلى بضعة كيلو مترات، إضافة إلى عدم وجود وسائل مواصلات بالمنطقة.