السيطرة على حريق هائل بمحل "إخواني سابق" بدمنهور
تمكنت قوات الحماية المدنية بالبحيرة من السيطرة على حريق هائل، شب بمحل ملابس "فنستيا" بميدان الساعة بمدينة دمنهور، ملك عبدالله المسيري، القيادي الإخوانى السابق وعضو حزب مصر القوية حاليا، ومنعت امتداد النيران إلى باقي العقار.
وأتت النيران على جميع محتويات المحل، من ملابس وبدل جاهزة وأثاث، وقُدِّرَت الخسائر المبدئية بمبلغ نصف مليون جنيه، ويُرَجَّح أن يكون سبب الحريق ماس كهربائي، ولم تحدث إصابات بشرية.
تم تحرير محضر بالحريق، وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.