ارتفاع عدد المتهمين في الهجوم على مكتب مساعد "الداخلية" بالمنصورة إلى 18شخصا
ارتفع عدد المتهمين بالهجوم على مكتب مساعد وزير الداخلية بالمنصورة، إلى 18 متهما، قررت النيابة العامة حبس 15 منهم وإخلاء سبيل 3 لحداثة أعمارهم.
أصدرت النيابة العامة لقسم شرطة ثان المنصورة، بإشراف المستشار راضي القصاص المحامي العام لنيابات جنوب الدقهلية مساء اليوم، قرارا بحبس 5 أشخاص، ألقت قوات الشرطة القبض عليهم أثناء الهجوم على مبنى مديرية الأمن القديمة بالدقهلية، ومكتب مساعد وزير الداخلية لمنطقة شرق الدلتا، لمدة أربعة أيام على ذمة التحقيقات وهم "محمود سمير أمين أمين 22 عاما، ومحمود متولي عوض 39 عاما، وعمار محمود إسماعيل 22 عاما، وأشرف حامد محمد عوض الله 22 عاما"، وجهت لهم تهمة التعدي على قوات الأمن وإصابة مجند يدعى كريم حسن عبد العزيز، ومحاولة اقتحام مبنى مديرية الأمن القديمة.
وقرر ت النيابة العامة، إخلاء سبيل اثنين آخرين هما هشام مختار أحمد هلال 17 عاما، وعلاء الدين نبيل 16 عاما، لحداثة أعمارهما.
وكانت النيابة العامة، قررت حبس 10 متهمين أمس، ليرتفع عدد المتهمين في محاولة اقتحام مكتب مساعد وزير الداخلية إلى 18 متهما، تم حبس 15 منهم وإخلاء سبيل 3 لحداثة أعمارهم.