بلاغ للنائب العام يتهم نقيب المعلمين بإهدار المال لوضع قانون جديد للنقابة بمعرفة "الإخوان"
تقدم الدكتور محمد زهران، نقيب معلمي المطرية، ببلاغ إلى المستشار طلعت عبدالله، النائب العام، ضد الدكتور أحمد الحلواني، نقيب المعلمين، يتهمه فيه بإهدار أموال النقابة العامة والمعلمين على المؤتمرات وورش العمل، لوضع قانون جديد للنقابة بمعرفة جماعة "الإخوان".
وأشار زهران، في بلاغه إلى أن تعديل قانون النقابة رقم 79 لسنة 1969 من قِبل النقيب، دون استشارة المعلمين وعرضه عليهم، يعد اتجاهاً واضحاً لـ"تفصيل قانون إخواني"، ليكون موجهاً لمصالح وتوجهات الجماعة، حسب البلاغ.
وقال زهران، فى تصريحات لـ"الوطن": إن جلسة حل النقابات الفرعية للمعلمين على مستوى الجمهورية، والنقابة العامة للمعلمين يوم 7 فبراير المقبل، ستُنظر أمام محكمة هيئة مفوضي الدولة بمجلس الدولة، مشيراً إلى أنه يجمع توقيعات من جموع المعلمين لإسقاط "الحلواني".
في سياق آخر، أكد زهران، أن دعوة المعلمين للاعتصام أمام ديوان عام الوزارة، السبت المقبل ما زالت قائمة، لافتاً إلى أن المعلمين، قرروا الاعتصام لمطالبة الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، بسرعة انتهاء الإجراءات اللازمة لصرف نسبة الـ50% من زيادات الكادر للمحافظات التي لم تصرف بعد.
من جانبه، أكد غنيم، في تصريح لـ"الوطن" أن مطالب المعلمين مشروعة، مشيراً إلى أن الوزارة وفرت ملياراً و200 مليون جنيه من مواردها الخاصة لاعتمادات زيادات الكادر للمرحلة الأولى، وأنها ليست مسؤولة عن تأخر صرف زيادات الكادر في بعض المحافظات.