القبض على مرتكبي سرقة كيلو ونصف ذهب من أحد المواطنين بمطروح
ألقت أجهزة البحث بمطروح، القبض علي مرتكبي واقعة سرقة كيلو ونصف من المصوغات الذهبية ومبلغ مالي من منزل أحد المواطنين وتمكنت من إعادة المسروقات.
كان قسم شرطة مطروح، تلقى بلاغا من عزت أ.م" 57 عاما باكتشافه سرقة بعض المشغولات الذهبية من داخل الشقة الخاصة به.
بالانتقال والفحص وسؤال المبلغ، قرر أنه حال عودته إلى مسكنه اكتشف السرقة عن طريق كسر بباب الشقة والبلكونة وأبلغ بأن المسروقات عبارة عن "4 سلسلة ذهبية و20 خاتما و4 أسورة، و3 حلق، و6 أنسيال ذهب، وكوليه ذهب، وساعة يد حريمي ذهب، و4 دبوس كرفته، و4 قطعة ذهبية مختلفة الأحجام، وقطعة ذهبية على شكل قرص الشمس، وكذا مبلغ مالي قدره اثني عشرة ألف وسبعمائة جنيه).
وأضاف أن المسرقات تزن حوالي واحد ونصف كليو جرام وتقدر بمبلغ أربعمائة ألف جنيه، ونفى وجود خلافات بينه وبين أحد . تم تشكيل فريق بحث بالتنسيق مع قطاع مصلحة الأمن العام لسرعة كشف غموض الواقعة وتحديد وضبط مرتكبيها حيث توصلت الجهود إلى أن وراء ارتكاب الواقعة كل من حمادة م.خ 28 سنة، حارس عقار، ومقيم بالشارع المجاور إلى منزل المجنى عليه والسيد م.ع 32 سنة.
عقب تقنين الإجراءات واستئذان النيابة العامة، تم ضبط المتهمين بأحد الأكمنة المعدة لضبطهما بشارع الكورنيش، وبمواجهتهما اعترفا بارتكاب الواقعة، وأقروا بتكوين تشكيل عصابي فيما بينهما وسرقة منزل المجني عليه.
تم اتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة.