الأمن العام ينفذ 8 آلاف حكما قضائيا ويعثر على 26 سيارة خلال 24 ساعة
وجَّه قطاع مصلحة الأمن العام حملات أمنية وتفتيشية خلال يوم 29 يناير الجاري، بالتنسيق مع مديريات الأمن وقطاع الأمن المركزي والقوات المسلحة بكافة محافظات الجمهورية؛ لمواجهة أعمال البلطجة وضبط الخارجين عن القانون وحائزي الأسلحة النارية والبيضاء، وإحكام السيطرة الأمنية.
وأسفرت جهود الحملات عن تنفيذ 8390 حكما قضائيا متنوعا، وضبط سجين هارب خلال أحداث الثورة، والعثور على 26 سيارة مُبلغ بسرقتها.
تم اتخاذ الإجراءات القانونية حيال كل واقعة على حدة، وجاري استمرار الحملات الأمنية.