مصرع شخص وإصابة آخر في تصادم دراجة بخارية بسيارة في سوهاج
لقي شخص مصرعه وأصيب آخر في تصادم "دراجة بخارية " بسيارة أجرة بطريق أسوان – القاهرة الزراعي بناحية كود بدار دائرة مركز المنشاة.
تلقى اللواء محسن الجندي مساعد وزير الداخلية لأمن سوهاج، بلاغا من مستشفى المنشاة المركزي، تفيد وصول كل من مينا عاطف لبيب 20 سنة ولفظ أنفاسه الأخيرة فور وصوله المستشفى، ومينا جاد شاكر 15 سنة طالب ومصاب بسحجات وكدمات.
ودلت تحريات رئيس مباحث مركز المنشاة، أنه أثناء قيادة الأول، قيادة بخارية دون لوحات معدنية وبرفقته الثاني، في اتجاه المنشاة، جرجا، اختلت عجلة القيادة ومحاولة تخطيه لأحدى السيارات، ما نتج عنه اصطدامه بالسيارة رقم 5462 هـ ط أ قيادة المدعو حمادة محمد عثمان 23 سنة ويقيم بناحية قرية روافع القصير، دائرة مركز سوهاج، ما أدى إلى انقلاب الدراجة البخارية، نتج عنه مصرع الأول وإصابة الثاني، تحرر المحضر رقم 36 أحوال المركز، وجار العرض على النيابة.