محكمة المنيا تقرر حبس 9 متهمين بقتل شهيد الشرطة 15 يوما
قررت محكمة المنيا الابتدائية استمرار حبس تسع متهمين في قتل شهيد الشرطة بالمحافظة، وإصابة رقيب سري، أثناء تدخلهما لفحص بلاغ مشاجرة بمنطقة أبوهلال، لمدة 15 يوما.
وكان العميد أحمد رستم، مأمور قسم شرطة المنيا، تلقى بلاغا من مستشفى المنيا الجامعي، يفيد وصول النقيب الحسن الشريف أحمد عبدالجواد، الشهير بعمار (25 عاما، بمباحث قسم المنيا)، مصابا باشتباه ما بعد الارتجاج وفتحة دخول وخروج طلق ناري بالصدر وبالجانب الأيسر والأيمن من البطن، ورجب أحمد إبراهيم (41 عاما، رقيب شرطة بمباحث القسم)، مصابا بطلق ناري بالجانب الأيمن من الكتف.
وبالفحص تبين أنهما أصيبا أثناء تدخلهما لفض مشاجرة بأبوهلال، فتم تحرير المحضر رقم 27199 جنح قسم المنيا، وفي اليوم التالي للحادث استشهد النقيب متأثرا بإصابته.
وتمكنت أجهزة البحث الجنائي من تحديد تسع متهمين، وبعرضهم على محكمة المنيا الابتدائية أصدرت قرارها السابق.