اختفاء فتاة جامعية من سمنود في ظروف غامضة
فوزي دهب
استمرارا لمسلسل خطف الفتيات، تغيبت فتاة 25 عاما- طالبة من مدينة سمنود عن منزلها منذ يومين ولم تعد.
وكانت "ن.أ" قد خرجت من منزلها بسمنود لجامعتها بطنطا منذ صباح الاثنين الماضي ولم تعد، وقامت أسرتها بالتفتيش عنها بجميع المستشفيات وأقسام الشرطة وحتى المقابر والأراضي الزراعية، وحرروا محضر بقسم شرطة سمنود.
وأكدت والدة الفتاة، أن ابنتها في السنة الرابعة بكلية التجارة جامعة طنطا، مضيفة أنها لم تستطع  إكمال فرحتها بحفل خطبتها والذي لم يمض عليه أكثر من شهر
وتمنت الأم والدموع تنهمر من عينيها، ألا تكون الفتاة قد تعرضت لحادث اختطاف، استمرارا لخطف الفتيات والانفلات الأمني الذي تعيشه مصر.