الصادق المهدي يطالب بحقن مياه النيل بمياه نهر "الكونغو"
كريمة السروجي وحمدي كامل :
طالب الصادق المهدي رئيس وزراء السودان الأسبق بحقن مياه النيل بمياه نهر الكونغو لزيادة إيرادات نهر النيل.
كما طالب بحل الخلافات حول تقاسم مياه النهر وهو ما فسره المشاركون في الاجتماعات بتوصيل نهر الكونغو والنيل.
وأضاف المهدي في كلمته أمام مؤتمر المجلس العربي للمياه اليوم الثلاثاء 26 فبراير، أنه يجب سد نوافذ الخلافات بين دول حوض النيل وسد مناطق الاستقطاب في الحوض، لأنه يسبب مضارا كثيرة لهذه الدول وعلينا أن نوسع أخلاقنا للتقريب بين دول الحوض.
وفيما يتعلق بثورات الربيع والانتقادات الموجهة بتسببها في العنف قال رئيس الوزراء السوداني الأسبق : " تمكين الشعوب حتمي ولابد من "صنعاء" وان طال السفر في اشارة إلي أن الاستقرار ونجاح ثورات الربيع العربي سيكون هو النهاية الحتمية للثورات العربية مهما حاولوا إجهاضها .