مبادرة لعلاج أطفال المنصورة المصابين بفيروس سى
زينب اسماعيل
تعقد مؤسسة المجموعة المالية - هيرميس للتنمية الاجتماعية الاثنين 4 مارس  مؤتمراً صحفياً للإعلان عن بدء المرحلة الأولى لحملة القضاء على مرض فيروس سي بمدينة المنصورة.
المبادرة ترعاها مؤسسة هيرميس بالتعاون مع شركة  MSD   تحت رعاية  اللجنة القومية لمكافحة الفيروسات الكبدية وبحضور الأستاذ الدكتور وحيد دوس رئيس اللجنة وعدد من سفراء النوايا الحسنة والمهتمين بمحاربة الفقر .
يناقش المؤتمر آخر تطورات حملة القضاء على مرض فيروس سى بمحافظة المنصورة، وأهم محطات نجاحها، وخطط المرحلة القادمة للقضاء على هذا المرض الوبائى، كما سيسلط الضوء على مخاطر هذا المرض.
وسيتم عرض لبعض الاحصائيات حول نسب انتشار المرض فى مصر، وكيفية السيطرة عليه، خاصة بين الأطفال.