واشنطن تضيف "إياد غالي" لقائمة الإرهاب
واشنطن - أ ش أ
أضافت واشنطن قائد أنصار الدين في مالي إياد غالي، لقائمتها الخاصة للإرهاب، لتوفيره الدعم للإرهابيين والقيام بأعمال إرهابية.
وأشارت إلى أنه يتعاون ويقدم الدعم لتنظيم القاعدة في المغرب الإسلامي.
وأوضحت بيان للخارجية الأمريكية إن هذه الخطوة تفرض حظراً على جميع ممتلكات ومصالح غالي الخاضعة لاختصاص الولايات المتحدة، كما تحظر على أي أمريكي الدخول في معاملات معه أو لصالحه.
وأشار البيان أن غالي مدرج على قائمة الأمم المتحدة للعقوبات المفروضة على القاعدة والتي تطلب من جميع الدول الأعضاء تجميد أصول وتفرض حظر سفر وحظر أسلحة ضد غالي.
ولفت البيان إلى أن غالي أسس "أنصار الدين" في أواخر 2011 لأن جهوده الرامية إلى الاستيلاء على مؤسسة الطوارق العلمانية باءت بالفشل بسبب آرائه المتطرفة. ولفت البيان إلى أن غالي حارب قوات مالي والقوات الفرنسية، وخاصة فيما يتعلق بالاستيلاء على مدن مالي أجولهوك وتيساليت وكيدال وجاو وتمبكتو، بين يناير وأبريل 2012.