طائرات حربية تركية تقصف مناطق حدودية في كردستان
بغداد - أ ش أ
قصفت طائرات حربية تركية، جبل كوروجارو الواقع في ناحية ديرلوك بقضاء العمادية في محافظة دهوك بكردستان، الثلاثاء 26 فبراير.
وقال مصدر مطلع، إن الطائرات الحربية التركية اخترقت أجواء إقليم كردستان وقصفت بكثافة جبل كورو جاررو، الواقع في سلسلة جبال متينا قرب قضاء العمادية في محافظة دهوك.
وأضاف المصدر أنه لم يعرف حتى الآن الخسائر التي نجمت عن الهجوم، مشيرا الى أن الهجوم طال مواقع قريبة من مناطق مأهولة مما أثار الذعر بين السكان .
يذكر أن المناطق الحدودية "العراقية - التركية" تشهد منذ عام 2007 هجمات بالمدفعية وغارات للطائرات الحربية التركية بذريعة ضرب عناصر حزب العمال الكردستاني الذين ينتشرون في تلك المناطق منذ أكثر من 25 عاما، ما أسفر عن سقوط العشرات من المدنيين العراقيين وتهجير المئات من أهالي القرى.