"الأهلي" يستعد بالتدريبات لمواجهة "الحرس"
إبراهيم مدكور
استأنف الفريق الأول لكره القدم بالنادي الأهلي تدريباته -مساء الثلاثاء 26 فبراير- بقياده مديره الفني حسام البدري، استعداداً لمواجهة فريق حرس الحدود، الخميس المقبل ببرج العرب، في إطار الجولة الخامسة للدوري العام.
وشهد المران تقسيم اللاعبين إلى قسمين، ضمت المجموعة المدافعين بقيادة المدرب العام للفريق محمد يوسف، بينما ضمت المجموعة الثانية المهاجمين بقياده حسام البدري.
وشارك الجهاز الفني في خوض التدريبات مع اللاعبين، حيث قاد "يوسف" مجموعة المدافعين وتدريباهم على تشتيت الكره وإفساد الهجمات والهجوم من الخلف، وقاد "البدري" المهاجمين  وركز على كيفية التحرك بالكرة وخلق ثغرات في دفاع الفريق المنافس.