إيهاب علي يرافق معوض في في رحلته العلاجية بألمانيا
إبراهيم
مدكور
 
أكد إيهاب على طبيب الفريق فى تصريح خاص لـ "بوابة أخبار اليوم" انه يتوجه بمرافقه لاعب الأهلي سيد معوض الأربعاء 27 فبراير إلى ألمانيا لخضوع اللاعب عملية تأهيل في مركز أربيلا بارك في ميونخ .
جاء ذلك تأكيد لما نشرته بوابة "أخبار اليوم" عن سفر الظهير الأيسر للفريق الأول بالأهلي سيد معوض إلى ألمانيا للخضوع على التدريبات التأهيل بعد تأخرت حالته في العلاج .
 
وأضاف طبيب الأهلي انه اللاعب سوف يستمر في ألمانيا للاطمئنان علي حالته فيما إذا كانت هناك فحوصات ستجرى للاعب من عدمها قبل التأهيل كي يعود إلى الملاعب في أقرب وقت.
 
وأشار إيهاب على انه سوف يعود بمفرده بعد يومين إلى القاهرة تاركا اللاعب بألمانيا لاستكمال علاجه.
 