جمال مبارك يسدد 11مليون قيمة هدايا "الأخبار"
خديجة عفيفي
وقع جمال مبارك بمحبسه بسجن مزرعة طره أمر دفع بسداد مبلغ 11 مليون و160 ألفا و950 جنيها من حسابه طرف أحد البنوك لصالح خزينة دار أخبار اليوم  الصحفية .
جاء التوقيع أمام محمد النجار رئيس نيابة الأموال العامة العليا، بشأن التحقيقات التي تجريها نيابة الأموال العامة العليا تحت إشراف المستشار مصطفى حسيني رئيس الاستئناف لنيابة الأموال العامة العليا في قضية هدايا الصحف القومية وذلك لوقف إجراءات التحقيق قبله وشقيقه علاء وأسرته.
وكان محمد النجار رئيس النيابة قد استكمل التحقيقات في قضايا هدايا الصحف وانتقل لسجن مزرعة طره  لاستكمال التحقيقات مع علاء وجمال واستدعى علاء مبارك حيث وقع أمر دفع جديد بمبلغ 9 ملايين جنيه لصالح مؤسسة الأهرام الصحفية.