 ثروت بدوي: تشكيل حكومة توافقية "كلام خيالي"
محمود عبد الوهاب
قال الفقيه الدستورى ثروت بدوى كنت أنتظر من الرئيس إعلان حالة الطوارىء خلال الأحداث التى تمر بها مصر فى المرحلة الأخيرة .
جاء ذلك خلال جلسة الحوار الوطني التي دعا إليها الرئيس محمد مرسي بمقر رئاسة الجمهورية لمناقشة ضمانات نزاهة وشفافية انتخابات مجلس النواب المقررة في 22 أبريل المقبل.
وقال  بدوى لم يحدث في العالم أن يتم تشكيل حكومة بالتوافق وأن كلمة توافق هى " كلام خيالى " .
,قال نائب رئيس حزب الوطن الدكتور يسرى حماد أنه يتمنى  نزاهة الانتخابات ، خاصة أنها أول انتخابات تتم فى عهد الرئيس المنتخب بعد الثورة .
وأضاف إن غياب بعض القوى السياسية عن الحوار،لا يمنع  تلبية رغبات القوى التى تعارض الحكومة ، وقال  إنه من الممكن أن نؤجل المرحلة الأولى وتنضم الى المرحلة الثانية .
وقال إن الحزب يرى ضروة وجود هيئة تتمتع باستقلالية ونزاهة الانتخابات ،حتى لا تتدخل الحكومة فى هذه الاجراءات. 
وأكد أن حزب الوطن يرفض قصر الإشراف على الانتخابات على أعضاء نقابة المعلمين بما قد يسمح بتشكيك البعض ، وأنه إذا  تم فتح الباب للأطراف والهيئات الأخرى سيكون جيدا .
وقال إن من يخالف قانون العملية الانتخابية  فيجب أن يتم تطبيق العقوبات عليه من خلال الرصيد العام لنتيجة الحزب الذى يقوم بذلك .  