السيطرة على حريق في قسم ثان شبرا الخيمة
بنها - أ ش أ
تمكنت قوات الحماية المدنية بالقليوبية من السيطرة على حريق شب في مخزن المضبوطات بقسم ثاني شبرا الخيمة، بسبب حدوث ماس كهربائي بإحدى السيارات.
وكان مدير أمن القليوبية اللواء محمود يسرى قد تلقى إخطارا بنشوب حريق داخل مخزن مضبوطات القسم ، اللواء محمد القصيرى مدير المباحث الجنائية وسيارات الإطفاء وتم اخماد النيران قبل امتدادها لبقية مبنى القسم .
وتبين من المعاينة أن الحريق شب في إحدى السيارات المتواجدة بالمخزن والمحجوزة على ذمة إحدى القضايا بسبب حدوث ماس كهربائى داخلها، تمت السيطرة على الحريق ونقل بقية مضبوطات القسم إلى مخزن آخر، ولم يسفر الحريق عن أية إصابات أو خسائر في الأرواح، وتولت النيابة التحقيق.