مكملات زيت السمك تساعد في الوقاية من سرطان الجلد
لندن - أ ش أ
قالت دراسة طبية بريطانية أن تناول مكملات زيت السمك بانتظام يمكن أن يساعد في الوقاية من سرطان الجلد نظراً لما فيها من دهون "أوميجا-3" التي تساعد في تقوية جهاز المناعة.
وكشف الباحثون بجامعة مانشيستر البريطانية عن أن المشاركين في الدراسة التي أجروها الذين أعطى لهم مكملات "أوميجا-3" أكثر قدرة على درء التأثيرات الضارة الكامنة لأشعة الشمس.
وأكد الباحثون ـ حسبما أفادت قناة الجزيرة الفضائية الثلاثاء 26 فبراير ـ أن دراستهم ليست بأي حال دليلا قاطعا على التأثير الوقائي، لكنهم قالوا إنها تعزز الدليل بأن "أوميجا-3" مادة مغذية كامنة للوقاية من سرطان الجلد.
كانت الدراسة، وهي الأولى التي تحقق في تأثيرات "أوميجا-3" للوقاية من الشمس في البشر، والتي نشرت في المجلة الأمريكية للتغذية السريرية، قد قارنت استجابة مناعة الجلد لأشعة الشمس القوية في 79 متطوعاً.