جهود مكثفة لضبط المتهمين بإطلاق النار على قسم طهطا
خالد حسن
تواصل قوات أمن سوهاج جهودها لضبط 4 متهمين من عائلة كيلاني، قاموا بإطلاق النيران على قسم شرطة طهطا.
وكان المتهمون قد حاولوا اقتحام القسم بمعاونة المئات من أنصارهم، وقام بالتعدي بالسب على أفراد الشرطة وإزالة الحواجز الحديدية من أمام قسم الشرطة.
 
وتمكنت القوات من فتح طريق مدخل طهطا الغربي  بعد قطع المتهمين للطريق بالأسلحة الآلية.
 وكانت حالة من الغضب الشديد، سادت بين ضباط وأفراد الشرطة  بعد محاولة اقتحام قسم طهطا، وأمر مدير أمن سوهاج اللواء محسن الجندي، رجاله بضبط النفس ووضع خطة لضبط المتهمين والدفع بكبار العائلات للتدخل لتسليم المتهمين أنفسهم،  وشكل فريق بحث بقيادة مدير المباحث اللواء الحسن عباس ورئيس شعبة البحث العقيد عبد الفتاح الشحات لضبطهم.
 
وكانت قوة من مباحث طهطا برئاسة رئيس المباحث المقدم علاء اللويزي، قامت بتأمين تنفيذ عدد من قرارات الإزالة والأحكام القضائية ومن بينها حكم بإزالة محل تجاري ملك "ناصر.أ.ك" ، الذي اعترض على تنفيذ الحكم.
وصرح مصدر مسؤول أن الشرطة ليست طرفا في صدور قرارات  وأحكام القضائية وكل مسؤوليتها تأمين المحضر المنفذ، وأن الأهالي ليس لديهم الوعي القانوني، مما يجعلهم يتصادمون مع الشرطة.