عامل يقتل زوجته ووالدها وجاره  بسبب الميراث   
قنا عبد اللاه محمد
شهد نجع الفحيرة بمركز دشنا جريمة قتل بشعة قام عامل أجرى  بقتل زوجته وحماه وجاره وأصاب نجلتى شقيقه بأعيرة نارية بسبب الميراث.
تلقى اللواء صلاح مزيد مدير امن قنا بلاغا من اللواء أسامة عصمت نائب مدير امن قنا لقطاع الشمال بإطلاق أعيرة نارية بناحية الفحيرة ومقتل ثلاثة وإصابة اثنين.
 
تبين من تحريات العميدين احمد عبد الغفار مدير المباحث وخضر عبد الرحمن رئيس فرع الأمن  العام ومعاينة المقدم باسم العزب معاون الشرطة بمركز دشنا ان  خلافا نشب بين المدعو حمدي جابر محمد على الذي يعمل مزارعا وشقيقة حمادة الذي يعمل  عاملا اجريا على بناء منزل  وتطور الخلاف بينهما وتم الصلح بينهما  وغادر العامل الأجري البلدة إلى السعودية للعمل وعهد لشقيقه المزارع رعاية أولاده.
وبعد الظهر نشب خلاف بين المزارع وأولاد شقيقه لمطالبته بنصيبه في المنزل إلا أن أولاد شقيقه رفضوا تنفيذ طلبة  لغياب والدهم وتركوا المنزل فقام المزارع بإحضار بندقية آلية واقتحم المنزل وقام بإطلاق أعيرة نارية أدت إلى مقتل زوجته  هويدا أبو المجد محمد احمد وحماة أبو المجد محمد على وجاره عبد الحي مبارك عفيفي أثناء محاولته منعه من ارتكاب جريمته  وأصاب اثنين من أبناء شقيقه وهما بسمة حمادة جابر  والطفل عمر حمادة جابر  البالغ من العمر عام ونصف.
 تمكن العقيد مصطفى احمد رئيس فرع البحث الجنائي  بشمال قنا والرائدان محمد رمزي واحمد بدوى معاونا مباحث مركز دشنا من ضبط المتهم والبندقية الآلية التي استخدمها في الحادث .