حماس تشكك في نبأ إطلاق صاروخ من غزة على إسرائيل
غزة - أ ش أ
شككت حكومة حماس بغزة فيما أعلنه الاحتلال الإسرائيلي عن سقوط صاروخ في مدينة عسقلان المحتلة أطلق من القطاع.
ووصف رئيس المكتب الإعلامي لحكومة حماس إيهاب الغصين، ما أعلنه الاحتلال الإسرائيلي بأنه محض افتراء لم يتم إثباته أو تأكيده من أي جهة معروفة، مشدداً على أن حكومته تتابع تفاصيله بدقة.
وقال الغصين، في تصريح له الثلاثاء 26 فبراير، إن هذا الإدعاء محاولة للفت النظر عن غضب الشعب الفلسطيني لجرائم الاحتلال المستمرة بحق الأرض والمقدسات والأسرى، والتي كان آخرها استشهاد الأسير عرفات جرادات.
وأكد على أن الاحتلال الإسرائيلي يتحمل تبعات هذا الغضب الشعبي الكبير، والذي يعطي الشعب الحق في الدفاع عن نفسه.
وأشار الغصين إلى أن "الفصائل تراقب وتقيم خروقات الاحتلال للتهدئة، وترفع لمصر راعي التهدئة كل ما تسجله"، وأضاف "الفصائل التي انتصرت على الاحتلال في الحرب الأخيرة قادرة على تحديد موقفها من هذه الخروقات في الوقت المناسب".
وكانت وسائل إعلام إسرائيلية قد أعلنت في وقت سابق عن سقوط صاروخ على مدينة عسقلان المحتلة، قالت إنه أطلق من قطاع غزة وألحق أضرارا مادية.
وكانت كتائب شهداء الأقصى، الجناح العسكري لحركة فتح، قد أعلنت مسؤوليتها عن قصف مدينة عسقلان في إسرائيل بصاروخ من نوع "جراد" صباح اليوم الثلاثاء، ردا على "استشهاد" الأسير عرفات جرادات.