ارتفاع عدد ضحايا انهيار مدخنة لمصنع طوب بالمنوفية
المنوفية-محمد الشامي
أ
علن
            الوحدة المحلية لمركز ومدينة الشهداء بالمنوفية المهندس سامي سليم رئيس،
            أن عدد المتوفين في حادث انهيار مدخنة لأحد مصانع الطوب بقرية عمروس قد بلغ
            5 حالات.
وأوضح أن عدد المصابين بلغ 6، وأن سيارات الإسعاف هرعت
            وعربات الحماية المدنية لإنقاذ العمال وانتشال جثث المتوفين بينما انتقلت
            النيابة العامة لمعاينة موقع الحادث.
وأصدرت محافظة المنوفية تقريرا
            بأسماء المتوفين والمصابين، حيث توفى كل من أحمد سماري، ومحمد خيري رجب،
            وحمادة عبد الحميد الجابري- سائق، وسعيد عبد الفتاح نوفل، وعزة حسن
            البديوي، بينما أصيب كل من وليد عاطف سلامة، وأحمد إبراهيم أبو سيد، وسامي
            محمد عبد المطلب، وجابر سليمان إسماعيل، وإيمان أحمد فودة، وأحمد عبد
            الرحمن زعبولة.
وتم نقل المصابين لمستشفى الشهداء المركزي لإسعافهم بينما تباشر النيابة تحقيقاتها حول أسباب وملابسات الحادث.
 