قنديل يوجه بفتح معسكرات الأمن المركزي للمجلس القومي لحقوق الإنسان
الهام عبد العال
قال رئيس مجلس الوزراء د.هشام قنديل خلال لقائه برؤساء التحرير، إنه قام بالتنسيق مع  رئيس المجلس القومي لحقوق الإنسان لقيام المركز بعمل زيارات مفاجئة إلى أي من تلك المعسكرات.
وأضاف قنديل أن أعضاء من المجلس القومي لحقوق الإنسان قاموا بالفعل بزيارة مفاجئة، واتصلوا به وصولهم إلى بوابات إحدى المعسكرات، فقام رئيس الوزراء بالاتصال بوزير الداخلية لإعطاء تعليمات فورية لفتح أبواب المعسكر لدخول أعضاء اللجنة وهو ما تم بالفعل.
جدير بالذكر أن ذلك يأتي على خلفية انتشار أخبار عن وقائع تعذيب في معسكرات الأمن المركزي وأماكن شرطية.