حسن هريدي
شارك أكثر من 300 طالب وطالبة من "كلية التجارة جامعة القاهرة" في جلسات توعية بشأن مجال ريادة الأعمال.
وقامت "حكومة الولايات المتحدة الأمريكية" بتنظيم الجلسات، كجزء من "البرنامج العالمي لريادة الأعمال" التابع "لحكومة الولايات المتحدة الأمريكية"، بالتعاون مع كل من "كلية التجارة بجامعة القاهرة" و"مؤسسة مكسبي"، ومشاركة عدد من منظمات تنمية الأعمال التجارية، مثل "مؤسسة إنديفور" و"إنجاز" و"فلات 6 لابس."،  بهدف تعزيز مستوى إدراك واستيعاب الطلبة والطالبات لمفهوم ملكية الأعمال التجارية.
وقالت المدير الجديد للوكالة الأمريكية للتنمية الدولية "ماري أوت"، "  أن الوكالة تحرص على توفير الدعم لرواد ورائدات الأعمال بغرض تشجيع خلق فرص العمل، ودعم الإنتاجية، وتحقيق التنمية الاقتصادية المستدامة لصالح مصر".
  وأضافت: "لقد أعجبنا شديد الإعجاب بالأفكار التجارية الديناميكية التي نستمع إليها من شباب مصر من الجنسين، كما نرغب في بذل أقصى ما في وسعنا بغرض دعم أفضل الأفكار المقرر إدخالها إلى السوق".
وقال الأستاذ بكلية تجارة جامعة القاهرة د."جمال شحاتة"، أن كلية التجارة تحرص من خلال علاقات التعاون المتميز مع الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية، على التواصل مع مجتمع الأعمال بغرض سد الفجوة بين الأوساط الأكاديمية وقطاع الأعمال .
وأشار شحاتة انه نحرص أيضا على توفير الفرص اللازمة للطلاب والطالبات بغرض تمكينهم من العمل مع رواد ورائدات الأعمال، بالإضافة إلى التواصل مع المنظمات التي تختص بتوفير الدعم في مجال ريادة الأعمال في مصر.