  طاقة الرياح وطاقة باطن الأرض في ندوة بمكتبة الإسكندرية 
عمرو أبو السعود
تنظم مكتبة الإسكندرية في الفترة بين 17 فبراير و 24 مارس 2013 سلسلة من الندوات التثقيفية باللغة العربية تحت عنوان "الاتجاهات الجديدة في الطاقة النووية والمتجددة، وتطبيقاتها في مصر".
وتهدف الندوات إلى نشر الوعي الجماهيري لأهمية إيجاد مصادر بديلة للطاقة، بغرض مجابهة فناء مصادر الطاقة الحالية، واستنباط وسائل حديثة غير ملوثة للبيئة، ويعقب كل ندوة جلسة حوارية مع المحاضر للاستفسار عن المزيد في المجال.
وتتطرق ندوة الخميس 28 فبراير، لموضوع استخدام طاقة طواحين الرياح في مصر، ويحاضر فيها د.أحمد حمزة, الأستاذ ورئيس قسم مصادر الطاقة والهندسة البيئية بالجامعة اليابانية المصرية، والخبير الدولي في مجال الطاقة الجديدة والمتجددة.
ويقدم د.أحمد حمزة خلال الندوة طاقة الرياح كطاقة آمنة بيئية لا يصدر منها ملوثات مضرة، ويعرض أنسب الأماكن على مستوى العالم القابلة للاستغلال كحقول لطاقة الرياح، وأهم التقنيات المستخدمة في هذا المجال، ثم يتم التركيز على تطبيقاتها في ألمانيا-اليابان-مصر منذ 1996 وحتى 2011.
ويعرف حمزة بالطاقة الحرارية الأرضية كمصدر طاقة بديل نظيف ومتجدد، وهي طاقة حرارية مرتفعة ذات منشأ طبيعي مختزنة في الصهارة في باطن الأرض، حيث يقدر أن أكثر من 99% من كتلة الكرة الأرضية عبارة عن صخور تتجاوز حرارتها 1000 درجة مئوية. ولذلك يستفاد من هذه الطاقة الحرارية بشكل أساسي في توليد الكهرباء أو التدفئة.
ويعرض المحاضر أهم الأماكن المتوفر بها هذه النوعية من الطاقة للاستخدام المجدي اقتصاديا والتطبيقات الشائعة لاستخدامها.