"جمعة" يسلم الراية للمفتي الجديد في مؤتمر صحفي 2 مارس
ضياء أبو الصفا
يعقد د.علي جمعة، ود. شوقي عبد الكريم مفتي الجمهورية الجديد، مؤتمراً صحفياً - صباح السبت 2 مارس- لإتمام عملية التسليم والتسلم.
صرح بذلك المستشار الإعلامي لمفتي الجمهورية د.إبراهيم نجم، وقال إن المؤتمر يهدف لإعطاء صورة صحيحة عن الدار وما تتمتع به من مؤسسية تضمن لها القدرة على الاستمرارية والنجاح تحت راية فضيلة المفتي الجديد.
وأكد نجم أن د.علي جمعة، حريص على أن يسلم الراية للمفتي الجديد بهذه الصورة الحضارية والمشرفة والتي يتمنى فضيلته أن تكون نموذجا يحتذى في كل مؤسسات مصر.
وكشف نجم أن د. علي جمعة مفتي الجمهورية، سيقدم شكراً خاصاً لأصحاب الفضيلة هيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف برئاسة فضيلة الإمام الأكبر شيخ الأزهر د.أحمد الطيب، على ما قدموه من جهد ملموس في اختيار فضيلة مفتي الديار المصرية الجديد والذي كان اختياره بحق نقلة نوعية في تاريخ المؤسسة الدينية المصرية ودار الإفتاء على وجه الخصوص وحقق استقلاليتها الكاملة بعد استقلال الدار مالياً وإدارياً عن وزارة العدل في عهد فضيلة المفتي د.علي جمعة .
وأشار نجم إلى أن المؤتمر سيعقبه جلسة عمل تجمع بين د.علي جمعة، ود.شوقي عبد الكريم مفتي الجمهورية الجديد ، للنقاش حول العمل المؤسسي ومنظومة التطوير داخل دار الإفتاء في المرحلة المقبلة .