الجيش النيجيري: قتلنا 20 من مسلحي بوكو حرام بمايدوغوري شمالي البلاد
قال الجيش النيجيري السبت إن قواته نفذت عملية عسكرية بمدينة مايدوغوري الشمالية - التي تعتبر معقلا لمسلحي بوكو حرام - اسفرت عن مقتل 20 مسلحا واثنين من الجنود.
ونقلت وكالة فرانس برس عن الناطق باسم الجيش النيجيري، المقدم صغير موسى، قوله "إقتحمت قواتنا موقعا كان يتحصن فيه عناصر بوكو حرام، وتبادلنا اطلاق النار معهم وقتلنا حوالي 20 منهم."
وأضاف "قتل في الاشتباك اثنان من جنودنا واصيب 3 بجروح."
وقال الناطق إن القوات النيجيرية أسرت 25 من مسلحي بوكو حرام.