حقوق المرأة في دول الربيع العربي بين عهدين
متى بدأت المرأة تتمرد على وضعها الذي تعتبره مجحفا لإنسانيتها وترى فيه تمييزا سلبيا عن وضع صنوها ورفيق حياتها، الرجل ؟
لكثير من الفتيات العربيات يبدأن سن المراهقة بالتمرد على الامتيازات التي يحصل عليها الشقيق الذكر في العائلة، فهو يحظى "بخدمة" إناث العائلة، ويعفى من المساهمة في الأعمال المنزلية في معظم الأحوال، وبينما يبدأ سني مراهقته باستعراض "ذكورته" أمام الفتيات، تقضي شقيقته جزءا كبيرا من وقتها في غسل الأطباق وتنظيف المنزل.
بداية التمرد غير الواعي عند بعض الفتيات العربيات تبدأ بالاعتراض على هذا التقسيم الوظيفي، وإما أن تتطور بعد ذلك إلى اعتناق أفكار محددة في هذا الاتجاه أو تتجه الى التصالح مع وضعها،خاصة بعد الزواج.
ترى الكثير من الفتيات في الزواج وسيلة للحصول على الأمان والانتقال من منظومة قوانين العائلة الأبوية التي ترى فيها الفتاة الزاما عاطفيا وعشائريا، إلى منظومة العلاقة الزوجية التي تأمل أن تجد فيها هامشا من حرية الحركة والتعبير عن الذات.
بعض الفتيات اللواتي يواصلن طريق "التمرد" يتجهن إلى النشاط السياسي الذي يجدن فيه مدخلا لإثبات أنهن "لا يختلفن في دورهن الحياتي عن الرجال"، فهن يشاركنهم في المخاطر التي تنطوي عليها النشاطات السياسية، خاصة في العالم العربي.
ويلاحظ أحد الكتاب الفلسطينيين، في أحد أحاديثه، ساخرا ، أن "الجيش وأجهزة الأمن الإسرائيلية هي أول من يعامل الفتيات والشباب الفلسطينيين على قدم المساة من حيث التنكيل بهم، فالفتيات عرضة للسجن والتعذيب بل والقتل ايضا، كالشباب تماما".
لكن هذا ليس حكرا على الوضع الفلسطيني-الإسرائيلي، إذ يبدو أن الجهة التي تثور المرأة ضدها تعتبرها "ندا"، فقد شهدنا ذلك اثناء الثورة المصرية ايضا، حيث تعرضت فتيات لعمليات سحل وتعذيب وإذلال، كالشباب تماما.
المفارقة هنا هي أن "رفيق دربها" هو الذي يتوانى عن معاملة المرأة كند مساو له حين قطف ثمار العمل السياسي الذي شاركته أصعب مراحله ومظاهره.
كان للنساء حضور بارز في الثورات العربية الأخيرة، من تونس الى مصر الى البحرين الى سوريا، ولكن حين وصلت بعض الثورات مرحلة "قطف الثمار" وجدت المرأة نفسها مغيبة ومجحفة.
في ليبيا كان من أول التغييرات التي حصلت بعد الثورة أن تعهد رئيس المجلس الوطني الانتقالي الليبي مصطفى عبد الجليل باعلان إلغاء حظر تعدد الزوجات .
وفي مصر لم تحظ النساء بحضور سياسي في الحكم يوازي حضورها في الشارع أثناء الثورة. لم تحصل المرأة المصرية إلا على 8 مقاعد فى مجلس الشعب المنتخب من أصل 498 مقعدا أى نسبة لا تصل إلى 2%.
وتقول الباحثة نعيمة سمينة "هناك ضعف واضح للمشاركة السياسية للمرأة التونسية حيث لا تؤدي دورا ذا أهمية كبيرة في الحياة السياسية ومواقع صنع القرار بالمقارنة مع تواجدها في قطاعات أخرى كالتعليم والصحة.
اظهرت دراسات اقتصادية سعودية الاسبوع الماضي ان اكثر من 78 في المئة من اجمالي العاطلات السعوديات هن من حملة الشهادات الجامعية، ويعكس هذا الضغوط التي تواجهها الحكومة لتوفير المزيد من فرص العمل لهذه الشريحة من المجتمع.
وتواجه عشرات الآلاف من السعوديات تحدي الحصول على فرص عمل في مجتمع محافظ ينفق مليارات الدولارات على التربية والتعليم للإناث، في حين يبقى سوق العمل بعيدا عن متناولهن.
وتقدر البيانات الرسمية نسبة البطالة لدى النساء بـ 35 في المئة من الراغبات في العمل، مقارنة بنحو 7 في المئة وسط الرجال.
وفي الدول التي تشهد توترات وتحولات سياسية تواجه المرأة تحديات غياب رؤية واضحة من القيادات الجديدة التي حلت محل الانظمة القديمة. ففي تونس، التي تعتبر رائدة في العالم العربي في حقوق المرأة، لم تترجم تلك الحقوق على ارض الواقع.
وبالرغم من ان نسبة الأمية تراجعت الى اقل من 30 في المئة وارتفع عدد الاناث الى ثلثي عدد الجامعيين في البلاد، فان مشاركتهن في سوق العمل لا تتجاوز27 في المئة من القوى العاملة.
ووسط تحولات جذرية وبروز التيارات الأصولية كقوى سياسية يعتد بها، فإن عددا من الناشطات المحليات عبرن عن مخاوفهن من خسارة المكاسب التي حققتها المرأة منذ عقود، واصبح شغلهن الشاغل هو كيفية المحافظة على المكاسب التي تحققت من قبل بدلا من المطالبة بحقوق جديدة.
وفي مصر تشير احدث البيانات الصادرة عن مكتب منظمة العمل الدولية بشمال افريقيا إلى ان المرأة العاملة تمثل 23 في المئة من حجم سوق العمل، وان نسبة البطالة بين النساء تصل الى اربعة اضعاف الرجال.
واعرب عدد من الاكاديميين عن قلقهم من ان استمرار ارتفاع البطالة وسط النساء يزيد من اختلال أسس العدالة الاجتماعية، مما يوفر بيئة ملائمة للصراع الاجتماعي وعدم الاستقرار السياسي.
كيف ترى وضع المرأة في دول الربيع العربي؟ هل أنصف مشاركتها في التغيير؟
شاركونا تعليقاتكم حول الموضوع على صفحتنا على فيسبوك
اضغط هنا
اضغط هنا
المرأة في الدول العربية افضل من الدول الأجنبية.
إن تطور المجتمع يرتبط بتطور المرأة والعكس صحيح.
لا اعتقد ان المرآه اخذت ما تستحق في دول الربيع العربي خصوصا في مصر وتونس حيث كان هنالك حضور ملفت للمرآه بالمظاهرات ولكن بعد ان سيطر الاسلاميون يبدو ان المرآه همشت اعتذر ان لم اكن قد اصبت الحقيقة.
ساهمت المرأة بشكل كبير في صنع الربيع العربي لكن وجه المقارنة غير واضح من السؤال ..هل هو اسوا أم أفضل مما كانت عليه خلال حكم الطغاة؟ اعتقد انه من المبكر اصدار الحكم.
لابد أن يتأثر وضع المرأة العربية في المرحلة الانتقالية هذه في كل مكان ومن المفارقات أنها في اليمن في وضع أفضل ولكن في ليبيا ومصر سيتدهور وضعها ويتراجع دورها لان الشعب المصري والليبي ارتكبا خطأ العمر باختيار جماعات ضيقة الافق في تعاملها مع المرأة وعملها ولكن في المدى البعيد سيكتشف الشعب العربي أنه ارتكب الخطأ الذي ينبغي أن يصحح وسيتم ذلك بعد دفع بعد الاثمان.
أكيد الوضع سيكون أفضل للمرأة في بلدان الربيع الاسلامي ، حيث ستحصل على كامل حقوقها وفق شريعة الله.
لم تأخذ المرأة كامل حقوقها لا في دول الربيع العربي ولا في غيرها، لكن نساء الربيع العربي بدأن بالمطالبة ولن يسكتن، عرفن أن لهن حقوق وسيناضلن لتحقيقها، هذا هو الفرق.
المرآة في دول الربيع العربي مهمشات لانهم يعانون معاناة سيئة جدا.
في كل دول الربيع العربي لم تأخذ المرأة حقوقها رغم مشاركتها مع الرجل الذي يقطف الثمار دائما، والرجل العربي بطبعه اناني حتى في مجال العمل لا يرضى أن تكون المرأة رئيسته وفي بعض الاحيان يستولي على افكارها وكأنها افكاره. أنا ضد خروج المرأة في المظاهرات لانها قد تتعرض الى ما يحمد عقباه، نحن كنساء مسلمات لا نطالب بالمساواة ولكن لابد من الاحترام والى الامام.
من سيء الى اسوأ.
المرأة العربية ما زالت منتهكة الحقوق بكل البلدان العربية ملكية كانت او جمهورية.
منتهي الاحتقار والتهميش.
لا شك ان دور المرآه بعد الثورة اصبح مهمشا او يكاد يكون منعدما تماما لماذا ؟ للأسباب الاتية، الاول هو ان المرآه اخذت فرصتها كاملة قبل الثورة ولكنها كانت سلبية للغاية فعندما كانت المرآه في البرلمان لم تقدم أي جديد بل كان النظام يستخدمها كسلما لتحقيق اغراضه السياسية سواء من تمرير قوانين او قفل باب المناقشة في مواضيع كانت لابد لها من حلول.
السبب الثاني هو ثقافة التيار الديني الذى صعد للحكم بان المرآه دورها محدود جدا وليس لها مكان في البرلمان ومن هنا كانت المرآه كديكور في البرلمان السابق قبل ان يحل السبب الثالث : ثقافة المجتمع الشرقي تجاه المرآه بأن المرأة دورها في المنزل فقط وليس لها أي دور خارج المنزل مهما كانت شهادتها، فهي النهاية ربة منزل الا لهذا فقط وهذه العوامل الثلاثة همشت دور المرآه تماما سواء قبل وانعدم هذا التهميش يعد الثورة.
الاسلام لم ينتهك حق المرأة ابدا ً , ولاكن التخلف هو الذي ادى الى هذا الحال من انتهاك لحقوق المرأة و النضرة السلبية للمرأة . والحرية التي اتت من الغرب هو مرادهم الاساس لا بتعلمها بالبندر ليها مكشوفه العورة كما يحدث في التظاهرات من اعتداءات هل هذه حرية.