تسمم العشرات في "أفضل مطعم في العالم" بكوبنهاغن
أصيب أكثر من ستين من رواد ما يوصف "بأحسن مطعم في العالم" بالتسمم الشهر الماضي.
وقال مسؤولون صحيون في العاصمة الدنماركية كوبنهاغن إن عددا من رواد مطعم (نوما) اصيبوا بتسمم حاد وعانوا من القيء والاسهال في فترة امتدت لخمسة أيام في فبراير / شباط الماضي.
ولم يتضح مصدر التسمم، ولكن تحدثت بعض التقارير عن انه قد يكون احد العمال في مطبخ المطعم.
وقد اعتذرت ادارة المطعم، الذي اختارته مجلة (Restaurant) افضل مطعم في العالم للأعوام 2010-2012.
وكان مسؤولون في ادارة الأغذية الدنماركية قد نشروا نتائج التفتيش الذي أجروه على المطعم يوم الجمعة الماضي.
ونقل عن مورتن لزبي الناطق باسم الادارة قوله إن حادثة التسمم كانت "خطيرة".
يذكر ان المطعم الذي افتتح عام 2004 كان يفاخر بالعناية الفائقة التي يوليها لكل التفاصيل المتعلقة بإعداد الطعام، ولاعتماده على المنتجات المحلية بشكل أساس.
كما وصف رينيه رجبي، رئيس الطهاة، بأنه "حامل لواء حركة الطبخ النوردية الجديدة."
ويبلغ معدل سعر الوجبة الواحدة في المطعم 260 دولارا، ويتوجب حجز الموائد فيه مقدما بشهور.