ثقافة الوادي الجديد تحتفل بالطفل اليتيم الجمعة
الخارجة - أ ش أ
أنهت مديرية الثقافة بالوادي الجديد استعداداتها الخاصة بالاحتفال بيوم اليتيم، والذي يوافق يوم الجمعة المقبل.
وقال محمد النجار، مدير عام قطاع الثقافة الجماهيرية بالمحافظة إن قصر ثقافة الطفل ينظم احتفالا بيوم اليتيم يتضمن فقرات فنية وغنائية ومسابقات ترفيهية، وتوزيع مساعدات مالية لأكثر من 100 طفل يتيم من أبناء المحافظة.
وأضاف أن الحفل يستهدف إدخال البسمة والبهجة على نفوس الأطفال الأيتام. في نفس السياق .. قال مصطفى مهني رئيس مجلس إدارة جمعية المستقبل لحقوق الإنسان بالمحافظة إن الجمعية بصدد تنظيم احتفال بيوم اليتيم يوم السبت المقبل بمنطقة "البجوات " الأثرية في مدينة الخارجة.
وأضاف أن الاحتفال يتضمن توزيع هدايا عينية ومادية لـ 200 طفل يتيم من أبناء المحافظة، وتنظيم يوم ترفيهي ومسابقات فنية وفقرات غنائية .. مشيرا إلى أنه تم توفير الأتوبيسات والوجبات اللازمة لهذا الاحتفال.