احترس من "فيروس" باسم يوسف
ياسر حماية
أطلق مجموعة من القراصنة فيروس يصيب أجهزة الكمبيوتر ، عبارة عن خبر غير صحيح عن وفاة الإعلامى الساخر باسم يوسف، مُقدم برنامج "البرنامج"، وذلك انتقاما من محبيه و عشاقه.
واستغل "الهاكرز" حب المواطنين لباسم يوسف وعلاقته السيئة بالإسلاميين لينشر الخبر عن مقتل الإعلامى الساخر، وبمجرد الضغط على الخبر يدخل الفيروس على جهازك ويُنقل الخبر تلقائيًا من حسابك الشخصي على كل الصفحات المُشترك بها.
وتحذر بوابة أخبار اليوم الإلكترونية من الضغط علي أي روابط فيديو أو أي خبر غير معلوم المصدر .