مدير مستشفى" 57357" :نسبة شفاء الأطفال وصلت إلى 70%
أسماء مصطفى
أكد د.شريف ابو النجا، مدير مستشفى" 57357" لسرطان الأطفال أن نسبة الشفاء لدى الاطفال الذين يرتادون المستشفى وصلت لـ 70 %.
وتابع ابو النجا - خلال حواره ببرنامج 90دقيقة الذي يذاع على قناة المحور- ،أنه سيتم افتتاح 60سريرا في مستشفى طنطا خلال العام الجاري .
وأوضح أن 30% من نسبة الاصابة بالسرطان سببها التدخين ،ومن أهم اسباب الاصابة أيضا السمنة وسوء التغذية ورش المبيدات للمحاصيل.
وأشار أن الجيش والشرطة يحرصان على التبرع بشكل دائم للمستشفى ،مؤكد أنه لايوجد تمويل حكومي للمستشفى وأنهم يعتمدون على التبرعات.