عرب يؤكد رغبة العراق في التعاون الثقافي مع مصر
القاهرة- أ ش أ
صرح وزير الثقافة د. محمد صابر عرب بأنه سيلتقي الشهر القادم نظيره العراقي سعدون الدليمى الذي يشغل أيضا حقيبة الدفاع، للاتفاق على مجموعة من البرامج الثقافية والفنية المشتركة بين الجانبين بهدف دعم العلاقات المشتركة بين مصر والعراق .
وقال عرب - في تصريح له عقب عودته القاهرة قادما من العاصمة العراقية بغداد حيث رأس وفد مصر للمشاركة في احتفال بغداد عاصمة للثقافة العربية عام 2013 - إن العلاقات المصرية العراقية تشهد تطورا كبيرا على كافة المستويات الاقتصادية والثقافية ..مشيرا إلى أن الشعبين المصري والعراقي سيشهدان تطورا واقعيا في تفعيل أوجه التعاون المشتركة بينهما خلال الأشهر القادمة بشكل مكثف.
وأضاف انه التقى رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي الذي ابدي اهتماما كبيرا بقيمة ومكانة الثقافة المصرية لدى شعوب المنطقة العربية، مؤكدا رغبة بلاده في توطيد سبل التواصل الثقافي والفني بين البلدين.
وأكد ان الوفد المصري المشارك في فعاليات الاحتفال قد حظى من قبل المؤسسات والحكومة العراقية بحفاوة بالغة واهتماما كبيرا يدلان على أصالة الشعب العراقي واعتزازه بعمق العلاقات المصرية العراقية .. موضحا ان العراقيين معنيون بشكل عام بأهمية التواجد والحضور المصري في العراق ليس على المستويين الفني والثقافي فحسب وإنما في كل المجالات الاقتصادية خاصة تطوير المنشآت الكهربائية ومجال الإنشاءات والبنية الأساسية.
وأشار إلى أنه رغم كل المشاكل إلي تواجهها العراق إلا إنها تشهد خروجا من أزمتها الأمنية الراهنة فهناك مجالات كثيرة للتنمية تتحقق على أرض العراق.