"آسف ياريس": هل القانون يطبق على معارضى الرئيس والإخوان فقط؟
وائل المزيكي
طرحت صفحة "انا آسف ياريس " على الفيسبوك عددا من الاسئلة تعليقا على قرار النائب العام بضبط 5 من الناشطين السياسيين على خلفية أحداث المقطم الجمعة الماضية .
تساءل أدمن الصفحة: هل أصبحنا فى دولة يطبق فيها القانون على معارضين محمد مرسى والإخوان فقط؟
ووجهت سؤالا للنائب العام أين المتهمين بتهمة الاشتراك والتحريض فى مجزرة الاتحادية مع العلم أنهم معروفون ومعلمون للجميع ولهم بيان رسمي بالنزول إلى قصر الاتحادية حينها لحماية الشرعية والتي راح ضحية تلك المجزرة العشرات من أبناء الوطن..؟
كما تساءلت :"أين المتهمون فى أحداث المحكمة الدستورية بتهمة تحريض على اقتحام المحكمة الدستورية وترويع القضاة ؟،و أين المتهمون فى أحداث حصار مدينة الإنتاج الاعلامى وتهديد وترويع الاعلامين وسبهم والاعتداء عليهم بالضرب ومنعهم من إذاعة برامجهم ؟و أين المتهمون فى أحداث محمد محمود الثانية والتي قتل فيها جيكا.!؟ و أين المتهمون في قتل الصحفي أبو ضيف؟.
وطالبت الصفحة في سياق طرحها للاسئلة ،بالتحقيق مع شيوخ الفتنة الذين يحرضون على قتل وذبح المعارضين لمحمد مرسى ووصفهم بالكفار؟.