الجامعة الأمريكية بالقاهرة تطلق كتابا عن ثورة 25 يناير
القاهرة - أ ش أ
أطلقت الجامعة الأمريكية بالقاهرة كتابا جديدا بعنوان " ثورة التحرير في مصر"، والذي يتضمن تحليلا واسع النطاق عن ثورة 25 يناير بمشاركة أساتذة سابقين وحاليين في قسم العلوم السياسية بالجامعة.
ويسعى الكتاب، الذي أشرف على تحريره أساتذة السياسة بالجامعة دان تشيرجي، ووليد قزيحة وشون مكماهون، إلى شرح الثورة عن طريق توصيف أحداثها تاريخيا وزمنيا ، فضلا عن محاولته "أي الكتاب" شرح العوامل التي أدت إلى إندلاع الثورة وانتفاضات المنطقة من تونس وحتى اليمن.
ويوضح الكتاب أنه بالرغم من شيوع مصطلح "الربيع العربي"، إلا أن بعض الأساتذة يرونه "أي المصطلح" غير دقيق في وصف الحالة الراهنة بمصر لأنه يعتمد على إرث من إشكاليات الافتراضات الغربية عن سياسة ومجتمعات الدول العربية.
ويشير إلى أن هناك اختلافا بين الكثيرين في توصيف مسمى الثورة، وهو أمر بالغ الأهمية في فهم الوضع الحالي لمصر، حيث يدعى الكثير من اللاعبين السياسيين والاجتماعيين ملكيتهم للثورة وواجبهم في حمايتها، في حين يرى البعض أنه لم تحدث ثورة في مصر أو أنها مستمرة أو أنها أجهضت .
وتقول مقدمة الكتاب "إننا نتفق جميعا على أن مصر شهدت حركة نحو "الثورة" عن طريق إنهاء حكم مبارك ولكن نختلف أيضا بوضوح على تأثير هذا الحدث المباشر والمستقبلي على مصر والعالم العربي".