إرسال أول دفعة من المساعدات الإنسانية الجزائرية إلى سوريا
الجزائر - أ ش أ
أرسلت الجزائر، الاثنين 25 مارس، أول دفعة من المساعدات الإنسانية إلى سوريا وذلك عن طريق مطار بيروت .
وقال الناطق باسم وزارة الشؤون الخارجية الجزائرية عمار بلاني فى تصريح له أن الجزائر قررت إرسال من خلال الهلال الأحمر الجزائري عبر مطار بيروت أول دفعة من المساعدات الإنسانية موجهة للهلال الأحمر السوري .
وأضاف أن هذه المساعدات التي سيتم إرسالها على متن طائرة لنقل السلع تابعة للخطوط الجوية الجزائرية عبر ثلاث رحلات تتكون من بطانيات و 40 طنا من المنتجات الغذائية و الصيدلانية.
وأوضح أنه سيتم إرسال الدفعتين المتبقيتين خلال الأيام القليلة المقبلة ..مشيرا إلى أن إرسال هذه المساعدات الإنسانية بمثابة التفاتة تضامنية اتجاه الشعب السوري الشقيق