كحل ثابت لمدة أطول
تعاني كثير من الفتيات والسيدات من تغير شكل المكياج خلال يومها الطويل وخصوصاً الكحل الذي يحافظ ثباته على شكل الوجه بشكل بارز.
ويعطي الكحل برغم لمسته البسيطة أنوثة طبيعية ، كما تبرز العينين وتظهر جمالهما ، و توضح نظرة الأنثى التي تعتبر سلاحها الأقوى.
وهناك بعض النصائح التي تحافظ على ثبات الكحل لمدة أطول :_
_ إذا كان الكحل قلماً فلابد من بريه جيداً.
_ اجعلي الكحل دافئاً بعرضه على مصدر حرارة بسيط كالسشوار مثلاً.
_ ارسمي الشكل الذي يناسب عينيك .
_ ولإبراز العينين بشكل أقوى من الممكن استخدام " كونسيلر " حول العينين.
يمكنك أن تظهري بشكل جذاب بالمحافظة على لمسات بسيطة تساعدك في الثقة بمظهرك المتألق طول اليوم.