تراجع في أعداد المتظاهرين بمحيط مدينة الإنتاج الإعلامي
الجيزة - أ ش أ
شهد محيط مدينة الإنتاج الإعلامي بالسادس من أكتوبر انخفاضا ملحوظا في أعداد المتظاهرين؛ وذلك في أعقاب إعلان العديد من المتظاهرين عن فض اعتصامهم أمام المدينة.
وواصل العشرات من المتظاهرين تجمعهم أمام البوابة رقم "4" لمدينة الإنتاج الإعلامي، في الوقت الذي ساد فيه الهدوء محيط المدينة بالكامل.
من جهتها، واصلت قوات الأمن تكثيف تواجدها داخل مدينة الإنتاج الإعلامي؛ حيث ينتشر نحو 20 تشكيلا و14 مدرعة من قوات الأمن المركزى داخل المدينة؛ وذلك كإجراء احترازي لتأمين المدينة باعتبارها إحدى المنشآت الهامة والحيوية المملوكة للشعب.
يشار إلى أن المئات من المتظاهرين قد نظموا منذ الأمس مظاهرات أمام مدينة الإنتاج الإعلامي؛ احتجاجا على التناولات الإعلامية لبعض القنوات الفضائية التي وصفوها ب"قنوات إشعال الفتنة" بين أبناء الشعب الواحد.