حافظ : لا صحة لاستبعاد جماهير بورسعيد من رابطة "مشجعي مصر"
وائل المزيكي
نفى محمد حافظ رئيس لجنة الشباب و الرياضة بمجلس الشورى استبعاد جماهير بورسعيد من رابطة مشجعي مصر.
و استنكر حافظ في تصريحات خاصة لبوابة أخبار اليوم الأخبار التي تناقلها البعض على موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك بشأن استبعاد جماهير بورسعيد من رابطة مشجعي مصر .
وأضاف حافظ أن هذا الخبر عارٍ تماماً من الصحة مؤكداً أن جماهير بورسعيد جزء من الجماهير المصرية ولا يمكن أن تنفصل عنها ،كما أن محاولات الوقيعة بينهم وبين جماهير القاهرة لن تفلح .