6 أبريل.. أولى جلسات إعادة محاكمة عز وعسل 
خديجة عفيفي - عزت مصطفى
حدد رئيس محكمة استئناف القاهرة جلسة 6 أبريل، لبدء أولى جلسات إعادة محاكمة رجل الأعمال أحمد عز ورئيس هيئة التنمية الصناعية السابق عمرو عسل، في القضية المعروفة بـ"تراخيص الحديد".
وقال رئيس المكتب الفني لمحكمة استئناف القاهرة المستشار د.عصام فريد - في تصريح له - إن القضية ستنظر أمام الدائرة الأولى بمحكمة جنايات القاهرة برئاسة المستشار محمد القياتي القشيري.
 
وكانت محكمة النقض قد سبق لها وأن قضت في ديسمبر الماضي، بنقض إلغاء الحكم الصادر من محكمة جنايات القاهرة والتي كانت قد عاقبت أحمد عز وعمرو عسل رئيس هيئة التنمية الصناعية السابق، بالسجن المشدد لمدة 10 سنوات، ووزير التجارة والصناعة الأسبق رشيد محمد رشيد الذي قضى بمعاقبته "غيابيا" بالسجن المشدد لمدة 15 عاما.. وأمرت بإعادة محاكمة عز وعسل أمام إحدى دوائر محكمة جنايات القاهرة غير التي أصدرت الحكم بالإدانة.