المتحدث العسكري ينفي فرض حظر تجوال ببورسعيد
عمروجلال
نفى العقيد أركان حرب أحمد على المتحدث العسكري ما تردد بقوة حول قيام القوات المسلحة  بفرض حظر التجوال في محيط مديرية أمن بورسعيد ومبنى ديوان عام المحافظة.
 وقال أن عناصر القوات المسلحة المتواجدة فى نطاق مديرية الأمن وديوان عام المحافظة تمارس عملها فى تأمين أرواح مواطنى بورسعيد والأهداف والمنشآت الحيوية بشكل طبيعى ودون فرض أى إجراءات استثنائية .
وشدد المتحدث العسكرى على أن  القوات المسلحة أكدت من قبل أن شعب بورسعيد العظيم بتاريخه الوطنى المشرف فى قلب ووجدان القوات المسلحة ورجالها ، وأن تأمينهم والحفاظ على أرواحهم ومقدراتهم عهد قطعته على رجالها ، مهما كانت التضحيات .
ولفت إلى أن المؤسسة العسكرية تعى جيداً أن أهالى المدينة الباسلة على قدر المسئولية الوطنية تجاه قواتهم المسلحة ، كما كانوا دائماً خلال تاريخ نضالهم الوطنى الطويل يداً فى يد وحائط صد لأى عدو يحاول المساس بتراب الوطن الغالى .