بدء فعاليات بورصة برلين بمشاركة مصرية
برلين _أ ش أ
بدأت فعاليات معرض بورصة السياحة العالمية في برلين الأربعاء 6 مارس ، وتستمر حتى 10 مارس الجاري .
وجاء ذلك بمشاركة مصرية تضم 100 عارض من كبرى الفنادق والشركات السياحية المصرية وغرفة الفنادق وغرفة الشركات السياحية ، على جناح تبلغ مساحته 1515 مترا مربعا .
وافتتح المعرض ، عمدة برلين كلاوس فوفرايت ، ووزيرة الاقتصاد والتكنولوجيا الأندونيسية مارى ايلكا بانجستاو "أندونسيا ضيف شرف المعرض" ، حيث تفقدا المعرض الذي يضم 188 دولة.
 ومن المقرر أن يتم تنظيم حفل استقبال بالجناح المصري على المسرح تحت عنوان ابدأ بمصر ، في أول أيام المعرض ، بحضور شركات السياحة الألمانية ، كما سيتم خلال المعرض الترويج لعدد من الأنماط السياحية الهامة في مصر والجديدة منها السياحة الخضراء والسياحة النيلية .
    كما سيقوم وزير السياحة هشام زعزوع مع سفير مصر ببرلين الدكتور محمد حجازي بافتتاح معرض توت عنخ آمون للقطع المقلدة ، والذي يقام هذا العام بهدف الترويج للسياحة الثقافية المصرية .. كما سيعقد العديد من اللقاءات الإعلامية بالإضافة إلى عقد مؤتمر صحفي موسع لنشر رسالة طمأنة للسائحين تنقلها وسائل الإعلام الأجنبية المختلفة لحثهم على زيارة المقصد السياحي المصري.
وسيلتقي زعزوع مع عدد من الشخصيات المهمة خلال فعاليات بورصة السياحة ببرلين منهم رئيس اتحاد منظمي الرحلات رئيس اتحاد الاقتصاد السياحي، ورئيس اتحاد مكاتب السياحة رئيس اتحاد الإنترنت وتكنولوجيا المعلومات السياحية، ورئيس اتحاد الغوص، ورؤساء تحرير الصحف السياحية المتخصصة، ورئيس هيئة المؤتمرات الألمانية، ورؤساء
مجالس إدارة شركة الطيران بألمانيا (لوفتهانزا، وإير برلين، وصن أكسبريس، وهامبورج إير، والخطوط التركية، وجرمان وينجز.
وقال دافيد رويتس مدير المعرض " إنه رغم الظروف الاقتصادية الصعبة في العالم يثبت المعرض جدارته بصفته عمادا أساسيا في قطاع السياحة العالمي".
ومن المتوقع أن يصل عدد زائرى المعرض أكثر من 113 ألف متخصص في العمل السياحي بالإضافة إلى أكثر من 106 آلاف عارض يمثلون 187 دولة ويقوم بالتغطية 7 آلاف صحفي من 94 دولة .. حيث يعد المعرض أكبر معرض للسياحة في العالم ويشارك فيه شركات السياحية و بلدان ومناطق مختلفة وشركات طيران وفنادق، يحاولون جميعا إثارة الزوار وإغراءهم بقضاء الإجازة.