وزيرة المرأة التركية فى استقبال"تلاوى"لإصدار وثيقة موحدة لمواجهة العنف
منى إمام
شاركت رئيس المجلس القومى للمرأة السفيرة مرفت تلاوى فى فعّاليات الإجتماع الذى عقدته البعثة التركية الدائمة للامم المتحدة.
جاء ذلك على هامش مشاركتها فى الإجتماع 57 للجنة وضعية المرأة بالأمم المتحدة الذى يُعقد بنيويورك حيث كانت فاطمة شاهين وزيرة المرأة التركية فى استقبال الوفد الذى ضم العديد من الوزراء وكبار المسؤولين، ومن ضمنهم وزيرة المرأة الفلسطينية .
وناقش الاجتماع  أهمية اتفاق الوفود على إصدار وثيقة موحدة لمواجهة العنف ضد المرأة حيث انه ظاهرة تخص جميع الدول ،  وقد وأبدت الوزيرة التركية استعدادها للتعاون مع وفد مصر فى إتخاذ جميع الخطوات المؤدية لاصدار هذا التوافق.
والجدير بالذكر أن وفد المجلس قد قام بالاشتراك فى العديد من الاجتماعات على هامش لجنة وضعية المرأة ،ومنها  حضور اجتماع "تطبيقات أجندة المرأة والسلام والأمن : تجارب من امريكا اللاتينية "والذى عقدته كل من شيلى والشبكة العالمية لصناع سلام المرأة، حيث استعرض الاجتماع العديد من تجارب الدول اللاتينية والمشكلات التى تواجهم بالاضافة الى عرض بعض الحلول الايجابية والمقترحات .