أحزاب بأسوان تنتقد سوء عمل مديرتي التربية والتعليم والأمن
أسوان - أميرة شعبان
انتقد أمين عام حزب الأصالة بمحافظة أسوان مصطفي مندور مديرية التربية والتعليم لتأخرها في تنفيذ خطة الصيانة والترميمات داخل بعض المدارس مما يؤثر علي سير العملية التعليمية.
وقال إن تسليم كتب بعض المواد الدراسية بالمرحلتين الابتدائية والإعدادية تأخر، كما طالب مندور بوضع حوافز ووسائل تشجيعية لجذب الأطباء للعمل في أسوان تشمل حوافز مالية وتوفير كافة وسائل الإقامة والانتقالات ، وخاصة أنها تقع ضمن المحافظات الحدودية.
وفي السياق ذاته تساءل عضو أمانة حزب الوسط أسامة هلالي عن سبب عدم قيام مديرية أمن أسوان بتوفير الخدمات الأمنية اللازمة لتأمين طريق ادفو – مرسي علم ، علي الرغم من إنشائها منذ حوالي ستة أعوام وهو الذي يؤثر علي ربط أسوان بالبحر الأحمر سياحياً، وينعكس سلبياً على تدفق الحركة السياحية لمشاهدة المزارات والمعالم السياحية بأسوان أسوة بربط الأقصر بالبحر الأحمر من خلال طريق الغردقة – الأقصر.
مؤكداً على ضرورة إعادة تشغيل مصنع تدوير القمامة بالشلال للتخلص من كافة كميات المخلفات والقمامة بشكل آمن ، مما يساهم في الحفاظ علي الوجه الحضاري لمدينة أسوان ويحقق عائد اقتصادي ويوفر فرص عمل للشباب.
وقال أسامة هلالي إن هناك حلول مبتكرة للحد من مشكلة نقص السولار والبنزين وذلك من خلال تكثيف التواجد الأمني ومفتشي التموين بمحطات الوقود ، وأيضاً إنشاء محطات وقود داخل مصانع السكر بالتنسيق بين الجمعيات الزراعية وهذه المصانع للحد من تكدس المركبات والجرارات الزراعية علي الطرق السريعة.
وشدد على أهمية مراعاة التخطيط العمراني في تقسيمات الأراضي الجديدة التي ستطرح علي الشباب بحيث تكون متضمنة مواقع الخدمات والمرافق الأساسية لمنع خلق عشوائيات جديدة في هذه المناطق.