أمل رزق تنتظر رأي النقاد في "فبراير الأسود"
دعاء فوده
قالت الفنانة أمل رزق إنها تنتظر رأي النقاد في الشخصية التي جسدتها في فيلم "فبراير الأسود" الذي يعرض حالياً بدور العرض السينمائي وفي العمل بأكمله.
وأضافت: لقد استمتعت بالعمل مع فريق عمل الفيلم المميز جدًا وبخاصة الفنان خالد صالح والذي كنت أجسد بالعمل دور زوجته، والكاتب والمخرج محمد أمين والذي أتمنى العمل معه مرة أخرى، وباقي فريق العمل الرائعين، واعتقد أن تلك الحالة الجميلة التي كانت داخل موقع التصوير ظهرت من خلال الشاشة.
وأشارت إلى أن الفيلم به ملمح كوميدي ويناقش كذلك قضية في منتهى الخطورة وهي معاناة العلماء في مصر.
كما أعربت عن سعادتها بردود الأفعال التي وصلتها عن دورها في الفيلم وتنتظر رأي النقاد في الشخصية والعمل كله.
 
ولا أستطيع أن أغفل الدور المميز للمنتجة الكبيرة والمثقفة إسعاد يونس التي دائما تمتعنا بأفلام ذات قيمة تناقش قضايا مهمة في المجتمع.