لوموند الفرنسية : موت تشافيز فاجعة القرن بأمريكا اللاتينية
هناء العجمي
رصدت صحيفة لوموند الفرنسية ردود أفعال وسائل الأعلام بأمريكا اللاتينية  و التي أجمعت على أن موت تشافيز و اختفائه عن المشهد السياسي للأبد  هو فاجعة القرن التي سيكون لها آثار كارثية على هذه الدول .
 و أضافت الصحيفة أن هذه الدول  ستدخل في معركة البقاء مع أمريكا التي تسعى للسيطرة على هذه الدول و الاستفادة من مقدراتها و ثرواتها  .
و لفتت الصحيفة إلى أن رؤساء أهم دول أمريكا اللاتينية مرضى بالسرطان و بدأ الموت يقتطفهم بموت تشافيز و رئيسة الأرجنتين ولولا دي سيلفا  رئيس البرازيل و أن كان أعلن عن شفائهم و هو أمر غير مؤكد .