ضبط تشكيل عصابي متخصص في سرقة الأطفال ببني سويف
بني سويف - حمدي علي
نجحت مباحث بني سويف في القبض على أخطر تشكيل عصابي، تخصص في سرقة الأطفال، ومساومة أهلهم على مبالغ مالية كبيرة لإعادتهم.
كان مدير أمن بني سويف اللواء إبراهيم هديب قد تلقى بلاغا من رمضان محمد زكي، محاسب بمكتب بريد الواسطي، باختفاء نجله أحمد 3 سنوات أمام المنزل أثناء اللعب مع  جيرانه من الأطفال بالقرية.
فأمر بتشكيل فريق بحث بقيادة مدير المباحث الجنائية العميد زكريا أبوزينة، ومفتش الأمن العام اللواء ممدوح أبو زيد، لكشف لغز اختفاء الطفل وبتكثيف البحث والتحريات وإعداد الأكمنة الثابتة والمتحركة تم التوصل إلى أفراد التشكيل العصابي وهم عادل محمد عبدالله "37 سنه – مقاول"، وإسلام عبد النبي مصطفى "24 سنه – عامل"، وزوجته علا رمضان عبدالله "38 سنه - ربة منزل".
 
وأضافت التحريات أن الجناة قاموا بإخفاء الطفل واحتجازه في شقة سكنية بمنطقة الحمرايا بشرق النيل، مركز بني سويف، فتم إلقاء القبض عليهم، وتم تحرير محض بالواقعة وأمر المحامى العام الأول لنيابات بني سويف المستشار حمدي فاروق، بحبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيق.