محافظ أسوان يحيل ملف عملية تطوير محطة مياه"فريال" للنيابة
 مصطفى وحيش
أحال اللواء مصطفي السيد محافظ أسوان ملف عملية تطوير محطة فريال لمياه الشرب للنيابة لوجود عيوب إنشائية أدت لتسرب المياه.
 المحطة تم تطويرها باعتمادات تصل إلي 27 مليون جنية بطاقة 150 لتر /ث تنفيذ شركة "ايجيكو" وإشراف الهيئة القومية لمياه الشرب للنيابة العامة، واستبعاد رئيس حي غرب من منصبة لتقاعسه عن تلبية استغاثة أهالي حي السلطان أبو العلا.
جاء ذلك خلال تفقده لمحطة مياه الشرب بفريال بعد تسرب المياه من مروق تجميع المياه وظهور عيوب إنشائية في تنفيذ عملية تطوير المحطة.
كان محافظ أسوان قد انتقل في الساعة الواحدة بعد منتصف الليل لحى السلطان أبو العلا بمرافقه لجنة من الهيئة القومية لمياه الشرب ورئيس شركة مياه الشرب والصرف الصحي ومدير عام الطرق والنقل وعبد الفتاح سعد زغلول سكرتير عام مساعد المحافظة،بعد أن استغاث به سكان المنطقة من تدفق مياه الشرب بصورة مخيفة أدت إلي تعرض مساكنهم للتصدع.
كما قرر المحافظ انتداب لجنة هندسية من الإسكان والتضامن والوحدة المحلية لمدينة أسوان لمعاينة المساكن المتضررة من تسرب مياه الشرب من محطة فريال علي أن تقوم اللجنة بإعداد تقرير مفصل عن حالة المساكن المتضررة لعمليات ترميم لصرف التعويضات اللازمة لها .
وقررحصر المساكن غير الصالحة للسكن حرصا علي حياه الأهالي وتوفير مساكن بديلة لهم .
كما قرر استدعاء لجنة من هيئة مياه الشرب لفحص الأعمال الإنشائية لمحطة فريال لمياه الشرب.
 
 