إنشاء 20 عمارة سكنية في بمركز الفتح بأسيوط
أسيوط  - محمد منير
انتهت الوحدة المحلية لمركز ومدينة الفتح من إنشاء 20 عمارة سكنية ضمن مشروعات توفير وحدات سكنية للمواطنين محدودي الدخل .
صرح بذلك  فكرى ثابت رئيس مركز الفتح ، وقال أن العمارات الجديدة تغطي 6 قري بمختلف أرجاء مركز الفتح حيث تشمل بصرة وعرب مطير والشيخ سويف ودهمان بالفيما وعرب الكلابات بالواسطي.
وأوضح  فكرى ثابت رئيس المركز أن المشروع  يتضمن 4 عمارات سكنية بعزبة الأسيوطي بقرية بصرة و2 عمارة سكنية بحوض الحاجر بقرية عرب مطير و4 عمارات سكنية بعزبة الشيخ سويف وعزبة دهمان بقرية الفيما و5 عمارات سكنية بالظهير الصحراوي بقرية عرب الكلابات و 5 بقرية الواسطي وذلك في إطار توفير احتياجات أهالي القري الاجتماعية .
 