وزير التموين يجتمع بنقيب الفلاحين لمناقشة مشكلات توريد القمح
أحمد دياب
عقد وزير التموين والتجارة الداخلية د.باسم عودة اجتماعا مع نقيب الفلاحين الحاج عبد الرحمن شكري  ظهر الأربعاء 6 مارس، بمكتبه بوزارة التموين والتجارة الداخلية.
يأتي الاجتماع لمناقشة مشكلات توريد القمح  التي يواجهها الفلاح هذا الموسم، وتم خلال هذا الاجتماع الاتفاق على حل المشكلات التي يواجهها الفلاح وأهمها مشكلة توفير السولار،وقد تعهد الوزير بتوفير السولار للفلاحين عن طريق كوبونات يحصل عليها الفلاحين عن طريق الجمعيات الزراعية،وأيضا توفير الأجولة الجوت بالتنسيق مع بنك التنمية والائتمان الزراعي والتي تستخدم في تعبئة القمح.
وقد تم الاتفاق على عمل مراكز لتجميع القمح من الفلاحين في كل مجلس قروي لتخفيف أعباء النقل على الفلاح وتحقيق السهولة في عمليات التوريد.
وتسهيلا على الفلاح اتفق الوزير مع رئيس بنك التنمية على عمل عقود بين الفلاحين والبنك من الآن لتسليم القمح للبنك لكي يتحقق أكبر عائد ممكن للفلاح ولمنع التلاعب بنوعية القمح عن طريق خلط المستورد بالمحلي والتي  كان يقوم بها بعض التجار.
كما تم الاتفاق على تمكين الفلاح من الحصول على ثمن القمح المورد خلال أربعة أيام من تاريخ التوريد.
 