كامل عمرو يستقبل وزير خارجية نيوزيلاندا
وردة الحسيني
استقبل وزير الخارجية محمد عمرو صباح اليوم نظيره النيوزيلندي موراي ماكالي الذي يقوم بزيارة لمصر حالياً.
 
و صرح المستشار نزيه النجاري نائب المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية ، بأن اللقاء تناول سبل تطوير العلاقات بين البلدين لاسيما على صعيد العلاقات الاقتصادية بين البلدين من خلال زيادة التبادل التجاري والتعاون في مجال الزراعة وغيرها من المجالات.
بحث الوزيران تطورات عدد من القضايا الإقليمية والدولية، وعبر عمرو عن تقدير مصر لتأييد نيوزيلندا لقرار الجمعية العامة للأمم المتحدة الاعتراف بفلسطين كدولة مراقب في المنظمة.