البترول :ارتفاع معدلات التخزين وموسم الحصاد يشعلان أزمة السولار
 خالد النجار
أكد مصدر مسئول بوزارة البترول وصول باخرتين محملتين بالسولار إلى ميناءي الإسكندرية والسويس وجارى تفريغهما.
 مشيرا أنه سيتم تحسن عمليات ضخ السولار خلال اليومين القادمين مما يبشر بانفراجة في الأزمة.
وأكد أنه لا نية  لزيادة أسعار البنزين والسولار مع اتخاذ إجراءات رادعة تصل إلى إغلاق محطات الوقود وتحويل حصصها إلى محطات القوات المسلحة إذا ثبت تلاعبها .
وأضاف أنه سيتم زيادة الكميات بعد ارتفاع عمليات تخزين السولار تحسبا لموسم الحصاد.
وطالب أصحاب المحطات، بزيادة كميات السولار الموردة لهم  نظرا لتراجع الكميات التي تصلهم مع وجود إقبال على المحطات مما أدى إلى تكدس السيارات بالقاهرة والمحافظات والطرق السريعة،فيما أغلقت غالبية المحطات بسبب المشاجرات التي تحدث بين أصحاب السيارات وعمال المحطات بسبب الزحام.