لوموند: فنزويلا الثانية على العالم في الجريمة
هناء العجمي
ذكرت صحيفة لوموند الفرنسية أن فنزويلا وصلت للمرتبة  الثانية  على  مستوى العالم في معدلات الجريمة بعد الهندوراس .
 
و أضافت الصحيفة أن وزير الداخلية الفنزويلي أعلن أن عام 2012 أن فنزويلا شهدت 16,000  حادثة من بينها 92% حوادث أطلاق نار و 55% انتحار  من بين كل 100,000 مواطن مما أفقدها الاستثمارات و المشاريع الأجنبية  لفقدان الأمن .
 
و أشارت الصحيفة إلى أن افتقاد الأمن في فنزويلا زادت حدته  بعد مرض الرئيس هوجو شافيز والذي توفي اليوم اليوم ،حيث ظل خارج البلاد لفترات طويلة و هو ما أدى إلى ضعف أحكام السلطات على البلاد و سهل تهريب الأسلحة و استخدامها.
 
و لفتت الصحيفة إلى بعد أن انشغلت الدولة بكل مؤسساتها للمتابعة الحالة الصحية للرئيس و تفويت أي فرصة على المعارضة للانقضاض على الحكم.
و كشفت الصحيفة أن المنظمات الحقوقية في فنزويلا ناشدت الحكومة و المعارضة وضع حد لارتفاع معدلات الجريمة في فنزويلا قد يقضي على ما سعى لتحقيقه و تطويره تشافيز و يعود بكاركاس عقود للوراء .
 
و اختتمت الصحيفة تقريرها بالتأكيد على أن تشافيز كان يمضي بالحياة السياسية و الاجتماعية معا في فنزويلا و هو ما أكسبه شعبية طاغية .
 
رابط الخبر
http://america-latina.blog.lemonde.fr/2013/03/06/le-venezuela-est-le-deuxieme-pays-le-plus-meurtrier-damerique-latine-apres-le-honduras/
 
   