وزير الزراعة: زيادة صادرات مصر من البطاطس والموالح
إلهام عبدالعال
قال وزير الزراعة صلاح عبدالمؤمن إن حجم الصادرات من محصولي البطاطس والموالح لدول الإتحاد الأوروبي وروسيا والدول العربية ودول أجنبية أخرى زاد زيادة كبيرة في موسم 2012/2013.
وبلغ إجمالي الصادرات في موسم 2012/2013 من المحصول 101209.414 طن مقارنة بما تم تصديره في موسم 2011/2012 والذي بلغ 45498.345 طن.
وأضاف في تقرير عرضه خلال اجتماع مجلس الوزراء اليوم برئاسة د.هشام قنديل، أن هناك أيضاً زيادة في حجم الصادرات من الموالح لهذا العام، حيث بلغ إجمالي صادرات الموالح 633471.359 طن بالمقارنة بما تم تصديره العام السابق والبالغ 516568.959 طن.
وتعد المملكة العربية السعودية من أكبر الدول العربية التي يتم تصدير الموالح لها  حيث يقدر إجمالي ما تم تصديره إليها من صادرات الموالح لهذا العام 154341.628 طن.
وأكد وزير الزراعة على أن الوزارة عملت على فتح أسواق جديدة للفواكه حيث شهدت إجراءات شحن أول شحنة فراولة من مصر إلى الولايات المتحدة الأمريكية في إطار التعاون الجديد بين مصر والولايات المتحدة بتصدير مصر الحاصلات الزراعية, والفواكه إلى هناك، حيث تعد موافقة وزارة الزراعة الأمريكية على فتح السوق الأمريكية للواردات المصرية دليلا على الجودة الكبيرة لصادرات الفواكه المصرية.
وأشار إلى أن مصر رابع أكبر دولة منتجة للفراولة في العالم، وتصدر لدول الاتحاد الأوروبي والخليج العربي، حيث تصدر بنحو 59 مليون دولار سنويا، ومن المتوقع أن يؤدي فتح السوق الأمريكية إلى تشجيع مزارعي الفراولة على زيادة المساحة المزروعة.
 
 
  