المتحدث باسم الجماعة الإسلامية: هدفنا حفظ الأمن "قدس الأقداس".. ولسنا بديلا عن الشرطة
قال حماد نصار، المتحدث باسم الجماعة الإسلامية، إن هدف الجماعة دعم قطاع الشرطة، لأن الأمن قدس الأقداس، مشددا على أن الجماعة الإسلامية ليست بديلا للشرطة.
وتابع نصار في اتصال هاتفي مع برنامج صباح أون، على قناة أون تى فى، الذي تقدمه الإعلامية إيمان عزالدين، إن مايثار بشأن الجماعة الإسلامية في أسيوط مجرد مبالغات إعلامية، وهي رسالة للمواطن بأن الجماعة تسعي لحفظ الأمن، مضيفاً أن الجماعة لم تدعى كونها بديل عن الشرطة، وإنما هي تسعى للتنسيق مع شرفاء الشرطة ووزارة الداخلية، بحسب قوله.