العريان يسرد "أرامل وأيتام" الأنظمة العربية.. ونشطاء يعلقون: نسيت شهداء حكم مرسي
قال عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، إنه سيصبح لدينا قريبا بإذن الله وحده وقوته وقدرته "أرامل بشار".
وأضاف العريان، عبر حسابه الخاص على "فيسبوك"، أنه "اتسعت دائرة اﻷرامل.. لدينا أيتام "حبيب العادلى"، وأرامل "صفوت الشريف"، وأيتام "عمر بك"، وأصبح لدينا اﻵن ثكالى رجال المال واﻷعمال الذين بدأوا سداد ما عليهم، وقطعا سيتوقفون عن شراء اﻷقلام التى لم تعد تنفع بل صارت تضر".
وأضاف العريان "على اتساع المشهد العربى تتمزق قلوب الناس لصرخات أرامل وأيتام "بن على"، و"القذافى" ،أما "صدام " فسينكشف بعد حين حجم أرامله وأيتامه، ﻻ أعلم سببا لندرة الباكين على "صالح" الظاهر أنه كان بخيلاً، والله أعلم، هؤﻻء ﻻ ينطبق عليهم الوصية الربانية باليتامى واﻷرامل، ﻷنهم مزيفون وكاذبون".
وفور أن كتب العريان ذلك، علق النشطاء قائلين "ونسيت شهداء حكم الدكتور مرسى كن منصفا.. ونسيت عاطلي الدكتور مرسى؟"، فيما كتبت نانسي فوزي "أخبار أرامل وأيتام مرسي إيه؟، واتفق معاها حمدى بدوى "إيه الأخبار بالنسبة لثكالى الدكتور مرسى"، بينما علق أحمد الدسوقي قائلاً "وهل حضرتك مكلف من عند الله لتحدد لنا من هم الأرامل والأيتام؟".