إدارة "موبكو" تؤكد لطلاب "آداب دمياط": المصنع لا يضر بالبيئة
استقبلت شركة مصر لإنتاج الأسمدة "موبكو" اليوم، رحلة علمية وترفيهية لطللاب كلية الآداب جامعة دمياط، للتعرف على منتجاتها وطبيعة العمل داخل المصنع.
واصطحب الكيميائى صلاح رياض، مدير عام إدارة الجودة والسلامة وحماية البيئة، الطلاب في قاعة الاجتماعات بالشركة لعرض سياسة السلامة والصحة المهنية التي تتبعها شركة موبكو ككيان اقتصادي يهدف لتحقيق الأرباح مع الحفاظ على البيئة، مؤكدا أن الصرف الصناعي للشركة يتوجه لمحطة الصرف بالمنطقة الحرة ولا يتم صرف أي شيء في البحر، على حد قوله.
واختتم الندوة التعريفية علاء شاهين مدير قطاع الموارد البشرية بالشركة، حيث قدم نبذه عن تاريخ إنشاء المصنع وأهميته للدخل القومي من جهة، ومساهمته في تطوير البيئة بعمل مشاريع كبرى للقضاء على التلوث، مثل مشروع تغطية مصرف السنانية بتكلفة 50 مليون جنيه وعمل طريق مزدوج لطريق رأس البر القديم، وكذلك مشروع تدوير للقمامة في أبوجريدة بفارسكور للقضاء على القمامة بدمياط بتكلفة 25.5 مليون جنيه.