ماراثون رياضي في ختام الأسبوع البيئي الخامس لجامعة جنوب الوادي
تنظم جامعة جنوب الوادي تحت رعاية الدكتور عباس منصور رئيس الجامعة، ماراثون رياضي في ختام فعاليات الأسبوع البيئي الخامس الذي يقام في الفترة من 9-14 مارس الجاري.
وقال الدكتور سيد طه نائب رئيس الجامعة لشؤون خدمة المجتمع وتنمية البيئة، إن الماراثون يشهد مشاركة 300 متسابق من طلاب وطالبات الجامعة من مختلف الكليات، مشيرا إلى أن الماراثون يقام على مرحلتين، الأولى: للطلاب ويبدأ من أمام شركة الشرب والصرف الصحي بقنا وحتى قاعة المؤتمرات بمقر الجامعة، والمرحلة الثانية للطالبات: من الصالة المغطاة بالجامعة إلى قاعة المؤتمرات، وذلك يوم الخميس الموافق 14 مارس الجاري.
وأضاف الدكتور أحمد كمال نصاري عميد كلية التربية الرياضية، أن الكلية استعدت بالطلاب المشاركين وتجهيز نقاط البداية والنهاية لمرحلتي التسابق، إضافة إلى المشاركة بحملة الأعلام المشاركة في الماراثون ولجان التحكيم.