شقيقة المسيحي المتوفى في ليبيا: السفارة رفضت التدخل لإنقاذ عزت.. والدولة عتمت على الخبر
قالت مادلين حكيم شقيقة عزت المصرى، الذى توفى فى ليبيا، إن شقيقها كان يعمل فى جنوب بنغازى من يوم 13 فبراير الماضى إلى 19 من الشهر نفسه، وفوجئنا أنه ملقى فى أحد مستشفيات طرابلس ولا يستطع النطق ولا الحركة.
واتهمت مادلين، فى مداخلة هاتفية مع الإعلامى وائل الإبراشى فى برنامج "العاشرة مساء"، السفارة المصرية فى ليبيا بالضعف، وأنها رفضت التدخل فى القضية "وتركت شقيقى يقتل هناك، فمنذ الواقعة وهناك تعتيم شديد من جانب أجهزة الدولة"، وقالت مادلين إن سبب وفاة شقيقها هو تعرضه لتعذيب شديد فى جسده.
وقال القس نادى لبيب نائب رئيس مجلس الحوارات بالكنيسة الإنجيلية، إن قضية احتجاز المسيحيين المصريين فى ليبيا بدأت بضبط أحد المسيحيين وضبط كتبه وهاتفه الشخصى واتهموه بـ"التبشير للمسيحية".
وعلق القس بشير أنور رئيس مجمع القاهرة الإنجيلى، أنه حتى الآن "لم يحدث تدخل من الدولة"، وأن المصرى المقتول فى ليبيا عمره 43 عاما ويعيش فى ليبيا منذ أكثر من 12 عاما، لافتا إلى أنه كان ضحية لشخص آخر تم ضبط كتب فى محله لكنه لا علاقة له بها.