أمين طلاب سوهاج السابق: "إيد واحدة" قائمة إقصائية.. ولا أتفاءل بمستقبل الاتحاد
هنأ الطالب عمرو خلف أمين اتحاد طلاب جامعة سوهاج السابق وأحد القيادات الطلابية للإخوان المسلمين بالجامعة، طلاب قائمة "إيد واحدة" الفائزة بجميع مقاعد اللجان بالجامعة، كما وجه التهنئة إلى الطالبين أحمد عامر الفائز بمقعد أمين اتحاد طلاب الجامعة، ومساعده محمد عبد الكريم.
وعلق خلف، لـ"الوطن"، على فوز قائمة "إيد واحدة" فقط بالانتخابات، واصفًا القائمة بأنها "إقصائية"، معللًا ذلك بأنها لم تسعَ لتمثيل كل الكليات في مجلس الاتحاد بعد استعبادها للكليات المنتمية للإخوان "الآداب والتمريض"، مشيرًا إلى أن العام الماضي وبعد فوز الإخوان بمعظم المقاعد لم يسعَ طلاب الإخوان لإقصاء أي كلية بل تم مشاركة كل الكليات والتنسيق مع أغلبها.
كما أعرب خلف عن عدم تفاؤله بالاتحاد الحالي في ظل عدم وجود كفاءات أو عناصر خبرة، مشيرًا إلى أن العام الماضي كان الاتحاد يضم خبرات متعددة، مؤكدًا على استعداده للتعاون مع الاتحاد الحالي لخدمة مصلحة الطلاب.
وتطرق إلى أنشطة طلاب الإخوان المسلمين بالجامعة، لافتًا إلى سعيهم خلال الفترة القادمة إلى معالجة الأخطاء التي شهدتها الانتخابات، إضافة إلى إعداد فريق طلابي قوي للمنافسة في انتخابات العام القادم، وكذلك التعزيز من تواجد طلاب الإخوان بين الطلاب.
يذكر أن قائمه "إيد واحدة" تضم عدد من القوى والحركات الطلابية المدنية، من بينها "طلاب الوسط، ومصر القوية، وأسرة صناع الحياة، وصناع النهضة"، إضافة إلى طلاب مستقلين.