أسامة الأزهري يتحدث عن "بناء الفرد والمجتمع" في جامعة سوهاج الأحد
أعلنت اللجنة الثقافية بكلية التربية عن تنظيمها ندوة للشيخ أسامة الأزهري أحد علماء الأزهر الشريف، بعنوان "عن الإسلام وكيفية بناء الفرد والمجتمع"، وذلك يوم الأحد القادم 17 مارس.
وأكد حسام قاسم أمين اللجنة الثقافية بكلية التربية لـ"الوطن"، أن حضور الأزهري جاء بالتنسيق مع مشرف اللجنة الثقافية الدكتور محمد السيد، وذلك في إطار بدء فعاليات أنشطة الاتحاد الجديد، موضحًا أن اللجنة قررت عقد الندوة بالقاعة الكبرى بجامعة سوهاج في الحادية عشر من صباح الأحد.
يذكر إلى أن هذه الندوة تعد أول أنشطة اتحاد طلاب كلية التربية، والذي استطاع إقصاء قوائم طلاب الإخوان المسلمين وفاز بـ12 مقعدًا من أصل 14 مقعدًا.