وفاة الشاب التونسي الذي أحرق نفسه أمس في العاصمة
توفي صباح اليوم، شاب تونسي عاطل عن العمل أضرم النار في نفسه أمس بشارع الحبيب بورقيبة الرئيسي وسط العاصمة تونس، في حادثة هي الأولى من نوعها بهذا الشارع الذي يعتبر رمزًا للثورة التونسية التي أطاحت مطلع 2011 بالرئيس السابق زين العابدين بن علي.
وقال شهود عيان إن الشاب صرخ بصوت عالٍ قبل أن يضرم النار في نفسه، قائلًا "أنا شاب أبيع السجائر هذا ما فعلته البطالة بي"، ثم سكب الشاب مادة حارقة على جسمه وأضرم في نفسه النار أمام مقر المسرح البلدي، فهرع إليه مواطنون لإطفاء النيران التي ألحقت به حروقًا بالغة.
ونقلت سيارة إسعاف الشاب، الذي كان واعيًا بما يدور حوله، إلى مستشفى الحروق في جنوب العاصمة لتلقي الإسعافات، وقال مصدر في المستشفى إن الحروق التي أصيب بها الشاب "خطيرة"، و"حالته حرجة".
يذكر أن الثورة التونسية اندلعت عندما أحرق البائع المتجول محمد البوعزيزي النار في نفسه يوم 17 ديسمبر 2011 في ولاية سيدي بوزيد (وسط غرب تونس)؛ احتجاجًا على مصادرة الشرطة البلدية عربة فاكهة وخضار الخاصة به.