الولايات المتحدة توافق على تصدير القمح لمصر باستخدام ضمانات أمريكية
قال رئيس مكتب التمثيل التجاري المصري بواشنطن، الوزير المفوض أشرف عز الدين، إن وزارة الزراعة الأمريكية وافقت على قيام مصر باستخدام ضمانات التصدير الأمريكية، والمعروفة باسم جي إس إم 102، للتعاقد على القمح الأمريكي وهي المرة الأولى التي تستخدم مصر هذا البرنامج خلال العام المالي الجاري، والذي بدأ في أكتوبر 2012.
وأضاف في تصريح له، خلال بيان لجهاز التمثيل التجاري اليوم، أن ذلك يأتي في إطار استمرار القلق لدى أوسط المقرضين حول قدرة مصر على الوفاء باحتياجاتها من السلع من خلال الطرق التقليدية بالمناقصات وخطابات الضمان، حيث يقدم هذا البرنامج ضمانات سداد لقيمة 98% من الصفقة.
وأشار عز الدين إلى أن وزارة الزراعة الأمريكية أعلنت أن مصر تعاقدت على ما قيمته 17.7 مليون دولار من القمح خلال الأسبوعين الماضيين، من خلال ضمانات هذا البرنامج، ويقدر الحجم بحوالي 60 ألف طن قمح، والتي تم التعاقد عليها مع إحدى الشركات الأمريكية بقيمة 296.75 دولار للطن، وأوضح أنه سيتم الشحن خلال أبريل 2013، لافتًا إلى أن نفس الشركة باعت لمصر 60 ألف طن أخرى من نفس نوع القمح في 2/2/2013 ويتم شحنها خلال مارس الجاري بسعر 306.8 دولار للطن، موضحًا أن هذه الكميات نسبة ضئيلة جدًا من القمح الذي يتم توريده عادةً من الولايات المتحدة الأمريكية إلى مصر، والذي بلغ في نهاية مايو 2012 حوالي 1.1 مليون طن.
وأضاف عز الدين أن مصادر بوزارة الزراعة الأمريكية أشارت إلى استخدام مصر لضمانات بقيمة 20 مليون دولار لشراء زيت فول صويا، وما قيمته 9.8 مليون دولار من فول الصويا منذ بداية العام المالي الأمريكي الجاري في أكتوبر 2012.
جدير بالذكر أن ضمانات البرنامج قد تم استخدامها العام المالي الماضي لصالح مصر لشراء ما قيمته 98.3 مليون دولار من فول الصويا، و13.1 مليون دولار من القمح.