نتنياهو يوصى بالتعامل الصارم مع المحتجين الفلسطينيين بالضفة الغربية
أوصى رئيس الوزراء الإسرائيلى بنيامين نتنياهو، قوات الاحتلال بالتعامل الصارم مع المحتجين الفلسطينيين فى الضفة الغربية.
وذكر راديو "صوت إسرائيل"، اليوم الجمعة، أن نتنياهو أجرى اتصالا برئيس المجلس الإقليمى لمستوطنات الضفة غرشون مسيكا، للاطمئنان منه على حالة امرأة وبناتها الثلاث من سكان إحدى هذه المستوطنات، أصبن بجروح متفاوتة جراء اصطدام سيارتهن بشاحنة على طريق عابر للضفة، قرب مستوطنة أريئيل، بعد تعرض السيارة لإلقاء الحجارة.
وفى سياق متصل، حذر النائب العمالى والوزير السابق بنيامين بن إليعاز من أن حالة الغليان فى الضفة الغربية صارت على عتبة التدهور إلى انتفاضة ثالثة لن يستطيع رئيس السلطة الفلسطينية محمود عباس منعها.
ورأى بن إليعازر أنه من الخطأ الافتراض بأن يواصل الفلسطينيون سباتهم الشتوي، منتقدا بشدة تعيين النائب أورى أريئيل من كتلة "البيت اليهودي"، وهو من أقطاب مجلس المستوطنات سابقا، وزيرا للبناء والإسكان طبقا للاتفاقات الائتلافية، معتبرا ذلك بمثابة القضاء على فرص إحياء عملية السلام.