بالفيديو.. الهلباوى: الدستور الجديد أدخلنا نفقا مظلما..ومرسى "مستبد"
وصف د. كمال الهلباوى، القيادى السابق بجماعة الإخوان المسلمين، الدستور الحالى بـ"المعيب" ويقود البلاد إلى نفق مظلم، مشدداً على أنه كان لابد من إجراء حوار وطنى لوضع حل لأزمة الثقة المفقودة.
وشدد الهلباوى، لبرنامج "صباحك يا مصر"، على فضائية دريم، على ضرورة التراجع عن النهج المستبد الذى تتبعه مؤسسة الرئاسة، والتخلى عن إصرارها على استمرار حكومة قنديل، ووصفها بـ"الضعيفة"، مطالباً الإسلاميين باحترام معانى الحرية حتى يكونوا نموذجاً يحتذى به.
واعتبر القيادى السابق بالجماعة التى تحكم مصر، قانون الضبطية القضائية هروباً من الإصلاح، ويمثل خطورة كبيرة على أمن البلاد، مطالباً الرئيس بتضييق الفجوة بين الشرطة والشعب وإصلاح وزارة الداخلية.