تعقيباً على كلمته لقوات الأمن المركزى..
"كلنا خالد سعيد" لـ"الرئيس": كفاية شعارات وخطب
توجهت صفحة "كلنا خالد سعيد"، على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك"، برسالة إلى الرئيس محمد مرسى قائلة، "سيادة الرئيس، لعلنا نذكرك أن يوم 25 يناير تم اختياره من قبل الداعين للثورة بسبب رمزيته، لما قامت به وزارة الداخلية على مر العصر السابق من قمع، وتحولت ليد يبطش بها النظام ضد كل أنواع معارضيه، فكيف نفسر حديثك بأن الشرطة كانت فى القلب منها؟".
وأوضحت "كلنا خالد سعيد"، عبر رسالتها اليوم الجمعة، تعقيباً على كلمة الرئيس محمد مرسى لقوات الأمن المركزى، أنه بدلا من توجيه هذا الكلام الذى يقلب الوقائع - فى محاولة واضحة للتقرب من ضباط وجنود الأمن المركزى - أليس من الأولى أن يقدم الرئيس خطة لإصلاح العلاقة بين المواطنين والداخلية؟، أو أن يضع الرئيس أمام الشعب خطة لإصلاح قطاع الأمن المركزى الذى يعتمد بشكل أساسى على أعداد كبيرة من المجندين الإجباريين من غير المتعلمين ووضعهم فى خط المواجهة مع المتظاهرين؟، أو أن ينفذ إصلاحات هيكلية تعيد هيبة رجل الشرطة وتؤهله للقيام بدوره على خير وجه وتحفظ للمواطن كرامته؟، كما علقت "سيادة الرئيس: كفاية شعارات.. وخطب!".
وكانت صفحة كلنا خالد سعيد قد استعرضت جزءا من كلمة الرئيس محمد مرسى، والتى خاطب بها قوات الأمن المركزى صباح اليوم قائلا، "هذا عبورنا الثالث، فلقد كان العبور الأول، والشرطة جزء منه، هو عبور أكتوبر 1973، وكان العبور الثانى والشرطة فى القلب منه أيضاً هو 25 يناير 2011، وقد أراد الله، سبحانه وتعالى، أن يكون 25 يناير هو أيضا عيد الشرطة وذكرى ما ضحت به الشرطة ضد الاستعمار وضد المحتل، ثم العبور الثالث ما بعد الانتخابات الرئاسية، ما بعد التوجه إلى الاستقرار، وها نحن نمر بهذه المرحلة وأقول أنتم فى القلب منها والحراس لها".