شاهين يحذر من أخونة "الأزهر" ويؤكد: "الإخوان" على خطى "جورباتشوف"
قال الشيخ مظهر شاهين، إمام وخطيب مسجد عمر مكرم، إن جماعة الإخوان المسلمين تسير على طريق "جوربا تشوف" المسئول عن تفكك الاتحاد السوفيتى، مشيراً إلى أنها مسئولة عن الانقسامات التى يشهدها الشارع المصرى الآن.
وأضاف شاهين، خلال خطبة الجمعة بمسجد عمر مكرم: "النهضة لا دين لها"، مؤكدا أن الجماعة لا تضع المسؤلين بناء على الكفاءة بل "الولاء"، منتقداً تعيين مستشارا لمحافظ كفر الشيخ لشئون العلاقات الدولية، وتساءل شاهين: "هل ستصبح محافظات مصر عبارة عن دول منفصلة".
وطالب إمام وخطيب مسجد عمر مكرم، مؤسسة الرئاسة بضرورة الكشف عن منفذى عملية رفح التى راح ضحيتها شباب مصر الأطهار، متسائلا: "من المسئول عن قتل هؤلاء الجنود؟ وهل الدم الفلسطينى أصبح أغلى من الدم المصرى؟، وهل ما نسمعه صحيح حول تورط عناصر من حماس فى قتل الجنود؟".
ووجه شاهين انتقادات لاذعة لمؤسسة الرئاسة بسبب الطعن المقدم، منها ضد حكم بطلان قانون الانتخابات، مستشهدا بواقعة وعدها بعدم الطعن على قرارات المحكمة، ثم تراجعت.
وأنهى شاهين خطبته بالتحذير من "أخونة الأزهر" الشريف ووزارة الأوقاف، قائلا: "بداية أخونة الأزهر تعنى جعل المساجد ساحة للدعاية الانتخابية وليست بيوتا لعبادة الله".