صفوت عبد الغنى: سنتقدم بمشروع قانون تقنين اللجان الشعبية خلال 10أيام
قال الدكتور صفوت عبد الغنى، ممثل الهيئة البرلمانية لحزب البناء والتنمية بمجلس الشورى، نتقدم لمجلس الشورى خلال عشرة أيام بمشروع قانون بتقنين عمل اللجان الشعبية، بهدف تحقيق الأمن فى الشارع بشعبية قانونية.
وأضاف، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن المقترح يتضمن أن تكون هذه اللجان تابعة لرئيس الجمهورية أو مجلس الدفاع الوطنى، إلا أنه يفضل أن تكون تابعة لمجلس الدفاع الوطنى الذى يرأسه الرئيس، ويضم فى عضويته رئيس الوزراء ورئيسى مجلسى النواب والشورى ووزراء الدفاع والخارجية والمالية والداخلية ورئيس المخابرات العامة ورئيس أركان حرب القوات المسلحة وقادة القوات البحرية والجوية والدفاع الجوى ورئيس هيئة عمليات القوات المسلحة ومدير إدارة المخابرات الحربية والاستطلاع، لافتاً إلى أن هذا المجلس، طبقاً للدستور، يختص بالنظر فى الشئون الخاصة بوسائل تأمين البلاد وسلامتها.
وأوضح النائب صفوت عبد الغنى أن تبعية تلك القوات لهذا المجلس أفضل من تبعيتها للرئاسة، حتى لا يقال إنها ميلشيات تابعة للرئاسة وتحت متابعة الرئيس مباشرة.
وأضاف عبد الغنى، تقدمنا بهذا التشريع لا يعنى أننا نريد شيئاً بديلاً عن الشرطة، ولكنه إجراء احترازى فى حالة قيام الشرطة بإضراب عام، وتساءل، ماذا لو أضربت الشرطة إضرابا كاملا عن العمل ونجح الفلول والقوى المضادة الموجودة فى الداخلية فى أن تجعل الشرطة تضرب عن العمل نهائياً، مؤكداً أن هناك من يراهن على ذلك حتى يضطر الجيش للتدخل.