حسين يعقوب لشباب المنصورة: دعكم من الثورة وارجعوا لتاريخ الأنبياء
طالب الشيخ محمد حسين يعقوب، الداعية الإسلامى، الشباب بالعودة إلى تاريخ الأنبياء ونهج الرسول – صلى الله عليه وسلم.
وقال الشيخ يعقوب، بخطبة الجمعة بمسجد التوحيد بمساكن الشناوى بمدينة المنصورة، أناشد الشباب الذين يبحثون عن تاريخ الثورات، دعوكم من ثوراتكم، ارجعوا إلى تاريخ أنبيائكم ونهج رسول الله أيها الإخوة، لقد أخرج موسى قومه من الظلمات إلى النور، وكل الأنبياء كذلك، وأنه لما نجا الله موسى من فرعون كانت آية أن ضرب موسى بعصاه البحر وغرق الظالمون دون أن يقاتلوا، وإنى والله أحبكم فى الله، وأسأل الله أن ينهى الحكم الباطل ويرزقنا اجتنابه.
وأشار الداعية الإسلامى إلى وجود صراع بين الحق والباطل وبين المبادئ والمصالح، صراع حقيقى بكل المقاييس، وهذا الصراع هو سنة الله فى الأرض، ويضرب الله الحق بالباطل، مضيفا أنه صار حقيقيا من يريد سلب الحق واستبداله بالباطل.