لا نرفض الجلوس معه..
"إخوان المحامين": عاشور يخالف القانون فى إدارة النقابة
أكد أعضاء مجلس النقابة العامة للمحامين المنتمين لجماعة الإخوان المسلمين، والذين يشكلون الأغلبية بالمجلس، أنهم يرحبون بالجلوس مع سامح عاشور نقيب المحامين، وعودة الاجتماعات معه بجلسات مجلس النقابة، ولكنه يصر على تجاهل المجلس ومخالفة القانون فى إدارة النقابة.
وقال أسامة الحلو، أمين الصندوق بالنقابة، وأحد أعضاء المجلس الإخوان، لـ"اليوم السابع"، إن النقيب تغيب عن اجتماع المجلس الذى عقد أمس الخميس بمقر النقابة العامة، واجتمع مع موظفى النقابة فى الساعة الخامسة مساء أمس، بالنادى النهرى للمحامين فى المعادى، ونحن عقدنا الاجتماع حرصاً على مصالح المحامين بعدما اكتمل النصاب القانونى.
وتابع "الحلو" قائلا: "النقيب لا يريد الالتزام بالقانون ولا يريد التوافق ونحن لا نرفض الجلوس معه ولكنه هو الذى لا يستجيب لأى شىء"، داعيا إلى ضرورة الحرص على تحقيق الصالح العام للمحامين والنقابة وبحث القضايا الملحة.
ولفت إلى أن مجلس النقابة قرر خلال اجتماعه أمس إقرار نظامى العلاج القديم والحديث حتى نهاية العام الجارى حرصاً على صالح المحامين، بعد أن تبين أن هناك نحو 50 ألف مستفيد من النظام القديم و65 ألف مستفيد من النظام الجديد للعلاج، وكلف المجلس لجنة مشكلة من ثلاثة أعضاء مجلس لإعادة التعاقد مع مستشفيات القاهرة الكبرى التى ألغت تعاقدها مع نقابة المحامين، وتكليف أمانة الصندوق بوضع تصور لإعادة هيكلة إدارة العلاج بما يحقق أكبر فائدة ممكنة للمحامين.
وأوضح أمين الصندوق، أنا مجلس النقابة كلف أمانة الصندوق والأمانة العامة بالترتيب لعقد جمعية عمومية غير عادية فى شهر يونيه القادم طبقا للقانون، مع دراسة كل الأحكام القضائية السابقة التى قضت بوقف الجمعيات العمومية لتلافى أثارها وضمان انعقاد الجمعية العمومية، كما أقر المجلس العلاوة الاجتماعية لموظفى النقابة بواقع 7.5%، وتنظيم معرض دائم للكتاب القانونى بدار النقابة العامة بتكلفة 170 ألف جنيه فى السنة.