خطيب التحرير لمرسى: أهالى بورسعيد رفضوا استضافتك لأنك غير شرعى
قال الشيخ جمعة محمد على، خطيب ميدان التحرير، إن الثلاث أسر الذين اجتمعوا بالرئيس مرسى أمس الخميس، من أهالى بورسعيد، ما هم إلا أُسر إخوانية، وكان منهم أهل الشهيد أسامة الشربينى عضو القوى الثورية، مضيفاً أن شعب بورسعيد رفض مقابلة الرئيس، مؤكداً "أن أهالى بورسعيد لن يجلسوا مع رئيس غير شرعى، ولن يقبلوا بدخوله إلى أرض بورسعيد على جثث الشهداء".
وأضاف "جمعة" أن النظام الذى يحكم مصر اليوم هم أظلم الناس، وأن الإخوان لو خيروا بين حرب أهلية وترك الحكم، لاختاروا الحرب وخراب مصر – على حد قوله.
يذكر أن "جمعة" هو محام مستقل، مشارك فى معظم الفعاليات منذ ثورة يناير، وكانت من أبرز خطبه عن عدم إعطاء الصوت لمرشحى الفلول أثناء الانتخابات.
كما غاب الشيخ محمد عبدالله نصر، خطيب ميدان التحرير، والذى جاء إلى الميدان عقب صلاة الجمعة.