ومخاوف من عدم اكتمال النصاب القانونى..
1200 صحفى يسجلون بـ"عمومية الصحفيين".. ومد التسجيل للثالثة ظهراً
وصل عدد الصحفيين من أعضاء الجمعية العمومية بالنقابة، الذين سجلوا أسماءهم فى كشوف انتخابات التجديد النصفى حتى الساعة الثانية ظهراً، 1200 صحفى، بعد مرور 4 ساعات من فتح باب التسجيل الذى بدأ فى تمام الساعة العاشرة صباحاً.
وقررت اللجنة المشرفة على انتخابات نقابة الصحفيين مدّ التسجيل ساعة أخرى، لعدم اكتمال النصاب القانونى للجمعية العمومية حتى الساعة الساعة 3 ظهراً، وذلك وسط مخاوف من عدم اكتمال النصاب القانونى للجمعية العمومية، وهو ما يقرب من 1600 صحفى.
وتنعقد الجمعية العمومية لنقابة الصحفيين للمرة الثانية، بعد فشل اكتمال نصاب الجمعية الأولى لاختيار نقيب الصحفيين، ونصف أعضاء مجلس النقابة، ويكتمل النصاب القانونى بـ"25%+1" من إجمالى أعضاء الجمعية.