اللجنة المشتركة العليا بين مصر وليبيا ستعقد خلال أسابيع بطرابلس
صرح السفير على العشيرى مساعد وزير الخارجية للشئون القنصلية والمصريين بالخارج والهجرة اليوم، بأن اللجنة العليا المصرية الليبية برئاسة رئيسى وزراء البلدين ستنعقد خلال الأسابيع القليلة القادمة فى طرابلس.
وقال العشيرى فى تصريحات صحفية، إنه يوجد حرص من الجانبين على عقد اجتماع اللجنة فى أقرب وقت، مشيرا إلى أن اللجنة ستبحث كافة أوجه العلاقات بين البلدين خاصة المتعلقة بالتعاون فى المجال الاقتصادى وأهمية فتح المجال أمام الشركات المصرية للمشاركة فى إعادة إعمار ليبيا وكذلك الموضوعات المتعلقة بالعمالة المصرية فى ليبيا ومستحقات المصريين وأهمية الاستعانة بالخبرة المصرية فى مجالات عديدة.
وأوضح العشيرى أنه بجانب انعقاد اللجنة العليا قريبا فإنه يجرى الإعداد أيضاً لعقد اللجنة القنصلية المصرية الليبية برئاسة مساعدى وزير الخارجية للشئون القنصلية حيث اقترح الجانب الليبى بشكل مبدئى عقدها فى النصف الثانى من شهر مارس الحالى فى طرابلس، مشيرا إلى أن اللجنة القنصلية تنعقد بشكل دورى حيث كان آخر اجتماع عقدته فى يونيو العام الماضى فى القاهرة.
وأضاف أنه من المقرر أن تبحث اللجنة عددا من الموضوعات المتعلقة بالشئون القنصلية مثل مشاكل التأشيرات والمنافذ والإقامات وتنظيم سوق العمل والشهادات الصحية المطلوبة ومشاكل العلاقة بين العامل وأصحاب العمل.
وأضاف العشيرى، أن اللجان القنصلية عادة ما تبحث أيضاً ملف المسجونين وتنفيذ الأحكام القضائية وهو ما سيتم فى أعمال اللجنة القنصلية المصرية الليبية، وكذلك اللجنة القنصلية المصرية السعودية التى من المنتظر أيضاً عقدها خلال الأسابيع القادمة فى القاهرة، حيث تم عقد عدد من الاجتماعات التنسيقية مثلت فيها كل الجهات المعنية فى الدولة للإعداد لعقد تلك اللجان.