أسر المتهمين بخلية الزيتون يتظاهرون أمام منزل مرسى للإفراج عن ذويهم
نظم عدد من أهالى المتهمين فى القضية المعروفة إعلاميا بـ"خلية الزيتون"، بالاشتراك مع الجبهة السلفية، وقفة احتجاجية اليوم عقب صلاة الجمعة أمام منزل الرئيس محمد مرسى بالقاهرة الجديدة، مطالبين الرئيس بالتدخل من أجل الإفراج عن ذويهم.
ورفع أهالى المهتمين اللافتات التى تطالب الرئيس بالإفراج عن ذويهم، كما رددوا هتافات منها، "يا رئيس اهتم اهتم إحنا قلوبنا بتنزف دم" و"يا رئيس الجمهورية اخرج سجناء الحرية".
وأكد محمد حسن، فلسطينى الجنسية وأحد المتهمين المخلى سبيلهم على ذمة القضية، أن هناك تعسفا واضحا من القاضى بشان قضيتهم، مؤكدا أنهم منذ أول الجلسة قد ضاقت أنفسهم من كثرة تأجيل الجلسات، مطالباً الرئيس بالتدخل لحجز القضية للحكم.
من جانبه، قال أحمد المحنكر مدرس علوم شرعية وأحد المتضامين مع السجناء، نطالب الرئيس محمد مرسى أن يتقى الله فينا، وأن يحكم بكتاب الله وسنة رسوله كما وعد، وأن يقوم بإخلاء سبيل جميع المتهمين فى قضايا سياسية قد لفقت فى العهد السابق من قبل جهاز أمن الدولة، مشيرا إلى أنه لا يجوز حبس المتهمين على ذمة القضية أكثر من عامين.