الرئيس مرسى يشارك باحتفالات يوم المعلم الخميس المقبل
أكد الدكتور أحمد الحلوانى نقيب المعلمين، أن النقابة تسلمت اليوم رد الرئاسة الذى يؤكد على حضور الرئيس ورعايته لحفل يوم المعلم المصرى الذى تقرر عقده الخميس 21 مارس، مشيراً إلى أنه أول رئيس يشارك فى الاحتفال بيوم المعلم المصرى منذ ثورة يوليو 1952، وذلك تقديراً من الدكتور مرسى لدور المعلم فى بناء الوطن ورسالته السامية فى تربية الأجيال.
وقال الحلوانى، إنه يشارك فى المؤتمر الدكتور هشام قنديل رئيس الحكومة والوزراء المعنيين والمحافظين ومفتى الجمهورية وشيخ الأزهر و500 من قيادات التعليم فى مصر، ورؤساء النقابات المهنية المصرية وأعضاء مجلس النقابة العامة وهيئات مكاتب النقابات الفرعية ورؤساء اللجان النقابية على مستوى الجمهورية.
وأوضح الحلوانى، أنه سيتم خلال الحفل تكريم حوالى 500 معلم مثالى بواقع 6 معلمين من كل نقابة فرعية والبالغ عددها 53 نقابة مقسمين معلم لكل مرحلة تعليمية (ابتدائى – عام – فنى – أشراف – رائد بالتعليم "المعاشات") أحد حفظة القرآن الكريم إلى جانب الحاصلين على درجة الدكتوراه لعام 2011 – 2012.