 الوزراء المرافقين لـ«قنديل» يجرون مباحثات مع نظرائهم العراقيين  
عقد أعضاء الوفد الرسمى المصرى، المرافق للدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء، خلال زيارته لبغداد، اليوم الاثنين، مباحثات مع نظرائهم العراقيين، تركزت على دعم العلاقات الاقتصادية والتجارية والاستثمارية بين البلدين فى مختلف المجالات بالإضافة إلى بحث الملفات السياسية.
 
يرافق رئيس الوزراء، كما ذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، وفد يضم وزراء الخارجية والبترول والكهرباء والقوى العاملة والصناعة والتجارة الخارجية والتخطيط والتعاون الدولى بالإضافة إلى وفد من رجال الأعمال يضم أكثر من 60 رجل أعمال.
 
وقالت مصادر دبلوماسية: «إن زيارة الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء للعراق ستعطى دفعة قوية للمشاركة المصرية فى المشروعات التى سيجرى تنفيذها بالعراق خلال الفترة المقبلة فى مجالات البترول والبنية الأساسية والكهرباء والطرق والإسكان وبناء الوحدات الصحية والمبانى الحكومية خاصة وأن الشركات المصرية مطلوب دخولها المنافسة فى السوق العراقية نظرًا لسابق خبرتها بالسوق العراقى وكفاءتها وسمعتها».