 فيديو: للمرة الثالثة خلال ساعات.. متظاهرون يحرقون سيارة شرطة بكوبري أكتوبر 
أشعل متظاهرون النيران في مدرعة شرطة، أعلى كوبري أكتوبر، مساء اليوم الاثنين، بعد إخلائها من أمناء الشرطة الذين كانوا يستقلونها.
 
وحاول عشرات المتظاهرين قطع الكوبري أمام حركة المرور، مساء اليوم، في مظاهراتهم الاحتجاجية على الأحداث التي شهدتها بورسعيد والمنصورة خلال الأيام الماضية.
 
وتعتبر الحادثة هي الثالثة من نوعها خلال يومين، حيث أضرم مجهولون النيران في سيارة شرطة بمدخل كوبري قصر النيل، المؤدي إلى ميدان التحرير، عصر اليوم، كما أحرقوا سيارة ترحيلات عند مدخل كوبرى أكتوبر من ميدان عبد المنعم رياض، أمس الأحد.
 
 
 
 
 
 
 






 
 





