 «باكينام الشرقاوي» تترأس وفد من رئاسة الجمهورية لزيارة واشنطن غدًا 
يقوم وفد مصري من رئاسة الجمهورية، برئاسة الدكتورة باكينام الشرقاوي، مساعد رئيس الجمهورية للشئون السياسية، ويضم أيضًا سكرتير الرئيس للشئون الخارجية، المهندس خالد القزاز، بزيارة إلى العاصمة الأمريكية واشنطن، غدًا الثلاثاء، وعلى مدى بضعة أيام.
 
وذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن زيارة الشرقاوي تأتي بعد مشاركتها في اجتماعات الدورة السابعة والخمسين للجنة وضعية المرأة التابعة للمجلس الاقتصادي والاجتماعي للأمم المتحدة، والتى بدأت اليوم الاثنين، بمقر المنظمة الدولية بنيويورك.
 
ويجري الوفد لقاءات مع الإدارة الأمريكية؛ تشمل الخارجية الأمريكية، والأجهزة الأخرى، إضافة إلى مشاركته في عدد من اللقاءات مع المراكز البحثية؛ من بينها مركز«وودرو ويلسون» للأبحاث المستقلة.
 
ويتضمن برنامج الوفد المشاركة في ندوة حول حوار الأديان، تنظمها السفارة المصرية بواشنطن، ويختتم الوفد زيارته بلقاء مع قيادات الجالية المصرية في واشنطن، وفرجينيا، وميرلاند، يستضيفه السفير محمد توفيق، سفير مصر لدى الولايات المتحدة.