 مصدر أمني: مجهولون يحاولون إشعال الفتنة بين الشرطة والجيش ببورسعيد 
أكد مصدر أمني بوزارة الداخلية، اليوم الاثنين، ارتفاع عدد شهداء الشرطة في أحداث العنف التي شهدتها محافظة بورسعيد إلى ثلاثة عناصر، بعد وفاة المجند، محمد الحسيني إبراهيم، من قوات الأمن المركزي المكلفة بتأمين مديرية أمن بورسعيد، متأثراً بإصابته بطلق ناري، على يد عناصر مجهولة قامت بإطلاق النيران بشكل عشوائي بمحيط المديرية.
 
أضاف المصدر، أنه في إطار المتابعة الميدانية للحالة الراهنة بمدينة بورسعيد، رصدت الأجهزة الأمنية، قيام عناصر مجهولة بإطلاق الأعيرة النارية بصورة عشوائية تجاه قوات الشرطة والقوات المسلحة المكلفة بأعمال التأمين، حيث أصابت عدداً منهم، بقصد إشاعة الفتنة وإحداث الوقيعة وتصعيد الموقف.
 
وناشد المصدر أبناء مدينة بورسعيد، البعد عن التجمعات بمحيط المنشآت الحكومية والشرطية التي تستغلها تلك العناصر حرصاً على سلامتهم.
 
وأكد المصدر، أن الأجهزة الأمنية تضطلع بمسؤولياتها وتكثف جهودها لتحديد تلك العناصر والتعامل معها.