 عمرو خالد: ناقشت مع كيري انعاش السياحة ومحو الأمية  
ناقش الدكتور عمرو خالد، مؤسس جمعية "صناع الحياة" ورئيس حزب مصر، مع جون كيري، وزير الخارجية الأمريكي، عدة نقاط لحل المشاكل الاقتصادية في مصر.
 
وقال خالد،  إنه: "تم خلال اللقاء وضع تصور لإنعاش السياحة بالاستناد إلى آراء خبراء متخصصين فى كيفية إحداث نقلة نوعية للسياحة فى مصر وعلى جميع المستويات، باعتبار أنها من أهم الموارد للدخل القومي"، موضحًا أن هذا التصور جاء نتيجة ورش عمل لخبراء متخصصين من خلال منتدى أهل مصر.
 
وتناول اللقاء ما يستطيع المجتمع المدني المساهمة به فى إنقاذ مصر، مشيرًا إلى أنه طرح أيضًا مشروع صناع الحياة لمحو الأمية؛ باعتبار أن التعليم هو البداية الصحيحة لإنجاح الديمقراطية في مصر.