 شيخ الأزهر يهنئ مفتى مصر الجديد لتوليه مهام منصبه 
هنأ فضيلة الإمام الأكبر، الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر الشريف، اليوم الاثنين، الدكتور شوقي عبد الكريم، مفتي الجمهورية الجديد، بمناسبة توليه مهام منصبه، كأول مفتٍ لمصر يتم انتخابه من هيئة كبار العلماء بالأزهر.
 
وتمنى الإمام الأكبر، خلال لقائه مع الدكتور شوقي بالمشيخة، اليوم، التوفيق فى مهامه، واستكمال مسيرة الإنجازات التى حققتها دار الإفتاء المصرية، واستمرار التعاون بينهما.
 
بدوره، أعرب الدكتور شوقي عبد الكريم، عن بالغ امتنانه للإمام الأكبر ولهيئة كبار العلماء لثقتها به وترشيحه مفتيًا لمصر، مؤكدًا أن "دار الإفتاء ستعمل في مظلة مؤسسة الأزهر الشريف، ووفق منهجه الوسطى والمعتدل".
 
وكان الدكتور شوقي عبد الكريم، المفتي الجديد للديار المصرية، قد بدأ مهام عمله في وقت سابق اليوم، بعقد لقاء مع رؤساء الإدارات بالدار.