 وفد من أهالى النوبة يطالب الرئيس مرسى بتوطين المهجرين وتنمية النوبة  
استقبل الرئيس محمد مرسى اليوم الاثنين بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة، وفدا ضم عددا من رموز أهالى النوبة، وذلك فى إطار حرص سيادته على التواصل المستمر مع أبناء الوطن.
 
وذكرت رئاسة الجمهورية ـ فى بيان لها مساء اليوم ـ أن أعضاء الوفد عبروا عن حالة التهميش والظلم التى عانى منها أهالى النوبة طوال السنوات الماضية، خاصة فى ظل النظام السابق، داعين الرئيس مرسى إلى رفع هذا الظلم عنهم وإنصافهم من خلال إعادة حقوقهم المسلوبة، وفى مقدمتها توطين الأهالى المهجرين، وتطوير وإعمار قرى النوبة ومدها بالمرافق والخدمات اللازمة، وكذلك تمكين المرأة النوبية من المشاركة فى الحياة السياسية، وتخصيص مساحة فى الإعلام المصرى تعكس الصورة الحقيقة عن النوبة.
 
وتقدم الوفد بعدد من المطالب من بينها إصدار قانونَين الأول حول التوطين، والثانى بشأن تحقيق التنمية الشاملة فى النوبة، مع حث الحكومة فى هذا السياق على أهمية الاستفادة من الإمكانات المتوافرة فى النوبة، والمتمثلة فى ما تزخر به منموارد بشرية وثروات طبيعية، وقدرات زراعية وسياحية هائلة.
 
وقد استمع الرئيس مرسى باهتمام لكافة المطالب، ووعد بالعمل على تلبيتها .. مؤكدا أن النوبة، إلى جانب أهميتها التاريخية، فإنها جزء أصيل من النسيج الوطنى لمصر، وأن مصر تستمد ثراءها من تنوعها الثقافى والبشري، والذى تعد النوبة وأهلها أحد روافده الأساسية.
 
ووعد الرئيس مرسى أيضا أثناء اللقاء بتوجيه الحكومة بسرعة إحالة المشروعين المقترحين الخاصين بقانونى "التوطين"، و"التنمية الشاملة للنوبة" إلى مجلس الشورى لمناقشتهما، وتعهد بمتابعة الأمر شخصيا.
 
كما وعد الرئيس مرسى بقيامه عقب اللقاء مباشرة بتوجيه كل من وزيرى الصحة، والموارد المائية والرى لتطوير منظومة الرى فى منطقة النوبة، ولإعادة تأهيل وتجهيز المستشفيات بالمنطقة بالمعدات وإمدادها بالتخصصات الطبية اللازمة.
 
ووجه الرئيس مرسى كذلك بتشكيل لجنة مصغرة من أهالى النوبة للتواصل مع مؤسسة الرئاسة لمتابعة تنفيذ مطالبهم، والاستفادة من الكفاءات البشرية من أبناء النوبة لوضع تصور شامل للنهوض بالخطط التنموية فى النوبة.