 «زعزوع» يغادر إلى ألمانيا غدًا للمشاركة فى «بورصة برلين للسياحة»  
يغادر القاهرة، غدًا الثلاثاء، هشام زعزوع، وزير السياحة، متوجهًا إلى العاصمة الألمانية برلين على رأس وفد رفيع المستوى من القطاع السياحى الحكومى والخاص، وذلك للمشاركة فى فعاليات بورصة برلين الدولية للسياحة، التى تعقد خلال الفترة من 7 إلى 9 مارس 2013، وتعد أكبر بورصة سياحية دولية حيث يجتمع فيها القائمون على صناعة السياحة سواء على المستوى الحكومى أو الخاص.
 
وذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط، أن وزير السياحة سيعقد عددا من الاجتماعات المهنية مع اتحاد الشركات السياحية الألمانية، وكبار منظمى الرحلات وشركات السياحة وشركات الطيران الألمانية.
 
كما سيعقد زعزوع عددًا من اللقاءات الإعلامية، ومؤتمرًا صحفيا موسعا؛ لنشر رسالة طمأنة للسائحين لحثهم على زيارة المقصد المصرى، هذا إلى جانب استعراض آخر مستجدات السياحة المصرية.
 
يذكر أن مصر تشارك فى بورصة برلين هذا العام بجناح تبلغ مساحته 1515 مترا مربعا، ويبلغ عدد العارضين 100 عارض من أكبر الفنادق والشركات السياحية المصرية، وغرفة الفنادق وغرفة الشركات السياحية، وسيتم خلال المعرض الترويج لعدد من الأنماط السياحية الهامة فى مصر منها السياحة الخضراء والسياحة النيلية.
 
تجدر الإشارة إلى أن عدد زائرى المعرض 113 ألفا و600 متخصص، ويبلغ عدد العارضين 44 ألفا و106 عارضين، يمثلون 187 دولة، علاوة على 7000 صحفى من 94 دولة.