 لجنة من عمداء كليات الأزهر تجتمع مع طلاب محتجين على تعرض زميل لهم للإساءة   
عقدت اللجنة التى قرر الدكتور أسامة العبد، رئيس جامعة الأزهر تشكيلها من عمداء بعض الكليات اجتماعًا، اليوم الاثنين، بمكتب مجلس الجامعة مع ممثلين من طلاب الجامعة المتجمعين منذ يومين أمام المقر الرئيسي للجامعة بمدينة نصر؛ لتهدئتهم ومناقشتهم في احتجاجهم على تعرض زميل لهم للإساءة بكلية التجارة.
 
شارك في الاجتماع أعضاء اللجنة؛ وهم الدكتور جمال عبد الحي، عميد كلية الزراعة بالقاهرة، والدكتور عبد الفتاح إدريس، عميد كلية التربية بالقاهرة، والدكتور سعيد عبد العال، عميد تجارة القاهرة بنين، وممثلون عن الحركات السياسية والشبابية، واتحاد الطلاب بالجامعة.
 
وواصل بعض الطلاب تجمعهم لليوم الثاني أمام المبنى الإداري للجامعة بمقرها بمدينة نصر، فيما تجمع آخرون أمام مكان انعقاد الاجتماع بين لجنة رئيس الجامعة وممثلي الطلاب، في انتظار ما يسفر عنه اللقاء.
 
وردد الطلاب الهتافات الرافضة لتصرف إدارة الجامعة ضد الطالب بالفرقة الرابعة بكلية التجارة بالأزهر، حسين جاويش، الذي تم تحرير محضر له بالقسم والتحقيق معه في النيابة والإفراج عنه، بعد دفع كفالة 100 جنيه، والذى رأت إدارة الجامعة أنه اقتحم المبنى الإداري للجامعة، خلال مظاهرة احتجاجية، وتهجم على بعض الأساتذة، فيما يفند الطلاب هذه الأقوال، بأن اعتراض الطالب كان سلميًا ولم يضر أحدًا.