 «قنديل»: لست «إخوانيا».. وقابلت المرشد مرة واحدة في «لقاء عابر» 
نفى الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، أن يكون إخوانيًا، مؤكدًا أن "80% من أعضاء الحكومة ليسوا من الإخوان"، ومشيرًا إلى أن "ما تناقشه الحكومة في اجتماعاتها ليس فيه طرحًا إخوانيًا، وأنه لم يلتق المرشد العام للإخوان المسلمين سوى مرة واحدة في لقاء عابر".
 
وأوضح قنديل في حديث للتليفزيون العراقي، مساء اليوم الاثنين، أن "ما تمر به مصر حاليًا أمر معتاد غالبًا بعد الثورات، ولكنه يتم التعامل مع الأمور بمزيد من الصبر والحكمة، وبالرغم من ذلك فإن الظروف في مصر أفضل بكثير من دول أخرى كثيرة مرت بثورات"، مشيرًا إلى أن "الشعب المصري قادر على تخطي الصعاب والعقبات".
 
وأضاف أن "طول المرحلة الانتقالية أثر على الوضع الاقتصادي في مصر، ولكننا نأخذ موضوع الإرهاب بكل جدية ونتعاون أمنيًا مع دول الجوار، خاصة بعد تهريب الأسلحة عبر الحدود المصرية الممتدة"، مشيدًا بجهود الجيش والشرطة في التصدي لهذه المحاولات.
 
وقال قنديل، إننا "في مصر نتعاون مع جميع المعتدلين ضد التطرف ومحاربة الإرهاب، ولكننا لا نتدخل في شئون أية دولة أخرى".
 
وأكد قنديل، أن "مصر لديها القدرة على إيجاد المصالح المشتركة مع كافة الدول العربية الشقيقة حتى تكون مصر نقطة تلاقي بين أشقائهم العرب".