 وزارة الزراعة: نسبة مكافحة الجراد وإبادته تراوحت ما بين 92 إلى 94% تقريبا 
أعلنت وزارة الزراعة واستصلاح الأراضي، أن "نسبة أعمال مكافحة الجراد وأبادته تراوحت حتى الآن ما بين 92 الى 94% تقريبًا"، مشيرة إلى أن "أعمال مكافحة الجراد تمت اليوم والليلة الماضية في مناطق كسفريت الجعفرية وأبو رمانة وكوبرى السيل بالسويس، وحول بير العبد وبحيرة البردويل بسيناء".
 
وأشارت الوزارة، فى بيان لها، اليوم الاثنين، إلى أن "أعمال المكافحة تمت أيضًا من خلال أربع لجان لكل لجنة طاقمين من أطقم مكافحة الجراد بكافة معداتها ومبيداتها، حيث تم القضاء على جزء كبير من تجمعات الجراد التي ظهرت".
 
وأكدت الوزارة، أن "فرق مكافحة الجراد بالإدارة العامة للجراد تتابع حاليًا تجمعات الجراد وتحدد أماكنها التى ستستقر بها، لاستكمال المكافحة ليلا، موضحة أنه يتم حاليًا رصد ومتابعة باقي التجمعات التى تحركت بعد ظهر اليوم بفعل الرياح باتجاه الشمال الشرقى نحو  منطقة القنال".
 
وأضافت الوزارة، أن "أعمال مكافحة الجراد مازالت مستمرة في بعض المناطق مثل أدندان وقسطل جنوب شرق بحيرة ناصر وأبو سمبل والعلاقي وتوشكى وأبو رماد والشلاتين وأبرق ودرب الأربعين وحماطة والداخلة وأبو منقار ومرسى علم ووادى النقرة والقصير وسفاجا ورأس غارب ووادي عبادي بأسوان وبعض المناطق بقنا".
 
وأوضحت الوزارة، أن "المساحات المعالجة حتى الآن بلغت حوالي 18157 هكتار حوريات و17451 هكتار حشرات كاملة".
 
وأكدت، أنه "لا توجد خسائر مادية على المزروعات نظرًا لطبيعة المناطق التي تواجد بها الجراد فى حين لم توجد خسائر اقتصادية مؤثرة على المناطق الزراعية، التي تعرضت للإصابة؛ نظرًا لعدم بقاء الجراد عليها لفترات تساعد على تغذيته، بالإضافة لعدم نضج العمر الحشري، الذي يهاجم المزروعات".