 «معلومات مجلس الوزراء»: 1265 جنيهًا متوسط الإنفاق الشهري للأسرة المصرية  
كشف مركز معلومات دعم واتخاذ القرار التابع لمجلس الوزراء، أن متوسط الإنفاق الشهري للأسرة المصرية بلغ نحو 1265 جنيها، مسجلا ارتفاعا يقدر بنحو 5،6 % فى مايو 2012 مقارنة بالشهر ذاته من عام 2010 والذى بلغ نحو 6،1187 جنيه.
 
وذكر المركز - فى تقريره الصادر اليوم الاثنين تحت عنوان "الأوضاع الاقتصادية للأسرة المصرية بعد ثورة 25 يناير 2011 - أنه يوجد 57% من الأسر لا يكفى دخلها احتياجاتها الشهرية، وذلك وفقا لمسح مرصد أحوال الأسرة المصرية الذى تم إجراؤه فى مايو الماضي مقارنة بنحو 1،45 % خلال الشهر ذاته من عام 2010.
 
وأوضح أن 6،65 % من الأسر المصرية متوسط انفاقهم الشهري يبلغ نحو 1000 جنيه فأكثر مقابل 4،54 % ، مشيرا إلى أن أكثر من نصف إنفاق الأسر والذى يبلغ 1،57%.
 
يتجه إلى الطعام والشراب خلال شهر مايو الماضى مقارنة بنحو 6،61% خلال شهر مايو 2010 .
 
وأظهر التقرير أن نحو 7،38 % من المواطنين أوضاعهم المادية خلال شهر يونيو الماضي كانت أسوأ من أوضاعهم خلال مايو عام 2011 والتي بلغت نسبتهم 9،34% ،  لافتا إلى أن الدعم فى موازنة عام 2012/2013 بلغ نحو 113 مليار جنيه مقابل 135مليار جنيه فى موازنة 2011/2012.
 
ويأتي ذلك فى الوقت الذى شعر فيه 9،89% من المواطنين أن معدل الجريمة زاد خلال عام 2012، فضلا عن أن 5،66 % لديهم قلق من تعرض منازلهم للسرقة، بينما 3،33% غير قلقين ، موضحا أن الفقر من الدوافع الرئيسية للجريمة فى مصر بشكل عام وذلك وفقا لرأى 5،65 % من الأسر، فى حين أن البطالة جاءت فى المرتبة الثانية وذلك بنسبة 7.10 %  ثم الانفلات الأمني بنسبة 10%.