بالتنسيق مع "التموين وبنك الائتمان"..
الزراعة: نتابع أول بأول توفير شون وصوامع جديدة لتخزين محصول القمح
أكد الدكتور صلاح عبدا لمؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضى، أن الوزارة تتابع أول بأول بالتنسيق مع وزارة التموين وبنك التنمية والائتمان الزراعى توفير شون وصوامع جديدة لتخزين أكبر كمية من القمح الموسم الحالى، نظرًا لعدم وجود مساحات كافية لتخزينه، ومؤكدا توقيع بروتوكول مع المقاولون العرب، لتطوير 17 شونة وتم بالفعل البدء فى عمليات التطوير لشون القمح.
وقال الوزير فى تصريحات لـ"اليوم السابع" إنه تم تكليف جميع الجمعيات الزراعية بالمحافظات ومديريات الزراعة بحل جميع العوائق التى تواجه المزارعين من بداية الحصاد حتى الدراسة وتسليم المحصول بالتنسيق مع الإدارة المركزية للتعاون الزراعى، للمشاركة فى استلام القمح من المزارعين، وتوقيع العقود مع هيئة السلع التموينية لاستلام القمح من جمعيات التسويق التى تقوم بدورها باستلام المحصول، وذلك بهدف زيادة السعات التخزينية لاستلام القمح من المزارعين.
وأوضح عبد المؤمن، أن إنتاجية موسم القمح لهذا العام ستتضاعف هذا العام، لافتا إلى أن مركز البحوث الزراعية أسهم فى توفير 17 صنفاً من التقاوى من القمح للمزارعين، بالإضافة إلى الأسعار التشجيعية وتوفير التقاوى بجميع المنافذ التى ساعدت فى زيادة المساحة المنزرعة، لافتا إلى أن حملة النهوض بالقمح تعمل على محاربة السوق السوداء بعمل تسويق تعاونى يشارك فيه الاتحاد التعاونى كمشترى والفلاح كمنتج وبائع.