وزير خارجية إيران: القمة الثلاثية بين نجاد ومرسى وجول بحثت عن حل لسوريا
أكد وزير خارجية إيران على أكبر صالحى أن القمة الثلاثية التى عقدت أمس الأربعاء، على هامش القمة الإسلامية الثانية عشرة، بين الرئيس محمود أحمدى نجاد والرئيس محمد مرسى والرئيس التركى عبدالله جول تطرقت بشكل مفصل إلى كل الأوضاع فى سوريا من أجل البحث عن مخرج لهذه الأزمة.
وأشار صالحى - فى تصريحات صحفية على هامش مشاركته فى القمة الإسلامية بالقاهرة التى انطلقت أمس الأربعاء وتختتم أعمالها فى وقت لاحق اليوم - إلى أن القمة الثلاثية التى ترأسها الرئيس مرسى بحثت عن حلول للوضع فى سوريا.. مشيرا إلى أن وزير الخارجية محمد كامل عمرو سيعرض نتائج هذه القمة وقضايا أخرى بشكل مستفيض عقب ختام القمة الإسلامية مساء اليوم.
وشدد وزير خارجية إيران على أن القمة الإسلامية أعطت اهتماما كبيرا للعديد من القضايا التى تهم العالم الإسلامى وشعوبه، وخرجت فى النهاية بقرارات مهمة ومفيدة خاصة فيما يتعلق بالأوضاع فى سوريا والقضية الفلسطينية.. مضيفا أن القمة ستقدم أيضا قرارات ناجحة للشعوب الإسلامية فى المجالين الاقتصادى والعلمى.