"المعداوى" ما حققه أبطال بعثة الأولمبياد إنجاز للرياضة المصرية
أكد وزير الطيران المدنى وائل المعداوى أن ما حققه أبطال بعثة الأولمبياد المصرى الخاص هو إنجاز للرياضة المصرية، خاصة أنهم أبطال من ذوى الاحتياجات الخاصة، تحدوا ظروفهم وإعاقتهم، ووضعوا مصر فى مركز متقدم على مستوى العالم بحصولهم على هذه البطولات، مشيرا إلى إنه كان حريصا على استقبال الوفد المصرى؛ لأنهم يستحقون التشريف.
جاء ذلك خلال الاستقبال الرسمى الحافل بالصالة المميزة بمطار القاهرة الدولى، ظهر اليوم، الخميس، لبعثة الأولمبياد الخاص المصرى القادمين من كوريا الشمالية عقب مشاركتها فى دورة الألعاب العالمية الشتوية بوزاكا، وحصولهم على ثلاث ميداليات ذهبيات وبرونزية.
ومن جانبه أضاف خالد الأزهرى، وزير القوى العاملة، أن مهرجان استقبالهم يلخص مجهودا بذله الأبطال لفترات طويلة، وأكدوا إنجازهم على أرض الواقع، باعثين رسالة إلى كل أبناء مصر أن يبذلوا جهدهم حتى يصلوا إلى هذه النتائج، وإن كانت بأقل الإمكانيات، مشيراً إلى أن هؤلاء الشباب وصلوا إلى ما هم فيه الآن بأقل الإمكانيات المتاحة لديهم، مطالباً باقى المؤسسات الخيرية بأن تتبنى مثل هؤلاء الشباب، مثلما فعلت مؤسسة مصر الخير التى وصلت بهؤلاء المعاقين إلى هذا الإنجاز والتفوق.
وأشاد ممدوح إبراهيم، رئيس شركة ميناء القاهرة الجوى، بكفاءة البعثة المصرية، مشيرا إلى أن أقل ما يقدم للفريق المصرى فى رحلته هو الاستقبال الحافل من القيادات والوزراء، خاصة وأنهم صورة مشرفة لكل المصريين، مطالباً المصريين جميعا بأن يقفوا صفا واحدا لخدمة البلد ورعاية مثل هؤلاء المجتهدين.
وكان فى شرف استقبالهم كل من وزير الطيران المدنى وائل المعداوى، ممدوح إبراهيم رئيس شركة ميناء القاهرة الجوى، الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة، وخالد الأزهرى وزير القوى العاملة والهجرة، حيث قامت شرطة ميناء القاهرة برئاسة اللواء صلاح زيادة، مدير أمن مطار القاهرة الدولى، والعميد أحمد صالح وشريف جودة، كما قامت علاقات شركة الميناء برئاسة نادية رفاعى، وأحلام رأفت من إدارة الإعلام بالميناء تسهيل كافة إجراءات استقبال البعثة المصرية.