السبت.. الكنائس تجتمع للتوحد والصلاة من أجل مصر
قال القس إسحاق ذكرى رئيس لجنة حوارات المذاهب المسيحية، إن السبت المقبل، ستبدأ أولى حلقات أسبوع الصلاة من أجل وحدة الكنائس، والتى ستعقد فى الكنيسة الإنجيلية بالفجالة، ويوم 15 فبراير المقبل ستقيم الكنائس يوما للصلاة من أجل مصر.
وأضاف ذكرى لـ"اليوم السابع"، إنه من المقرر حضور ممثلى الكنائس المصرية المختلفة الدكتور صفوت البياضى رئيس الكنيسة الإنجيلية، وكل من الأنبا رافائيل سكرتير المجمع المقدس وأسقف كنائس وسط القاهرة، والأنبا بيشوى مطران دمياط وتوابعها ممثلان عن الكنيسة الأرثوذكسية، والأنبا بطرس المعاون البطريركى للأقباط الكاثوليك، والأنبا نقولا، كنيسة الروم الأرثوذكس، والدكتور القس منير حنا رئيس الكنيسة الأسقفية، وأوضح ذكرى، أنه سيحضر كهنة من مختلف الكنائس والطوائف، نظرا لخدمة العمل المسكونى المميز تحت رعاية الأنبا رافائيل بوسط القاهرة تحديدا فى كنائس الظاهر والأزبكية والفجالة، مضيفا "سيتضمن برنامج اليوم صلاة".
وأكد ذكرى، أن أسبوع الصلاة من أجل وحدة الكنائس سيكون مميزا، خاصة وأن تطلعات الشباب تزداد يوما بعد يوم للوحدة بين الكنائس فى مصر، واستطرد ذكرى، أن الكنائس المصرية بمختلف طوائفها ستقيم يوم 15 فبراير الجارى يوما للصلاة من أجل مصر فى قاعة ديلز بكلية رمسيس الجديدة، مضيفا أن اليوم كان احتفالا بين الكنائس ولكن رؤساء الكنائس قرروا تحويله إلى يوم صلاة من أجل مصر عقب الأحداث الدامية التى تشهدها البلاد من زيادة أعداد الشهداء وسحل المواطنين وتعذيبهم.