استئناف أعمال القمة الإسلامية.. وياسر على: نسعى لتطوير البحث العلمى بالعالم الإسلامى
استؤنفت اليوم الخميس، جلسات القمة الثانية عشرة لمنظمة المؤتمر الإسلامى، والتى بدأت أعمالها أمس بالقاهرة، بمشاركة قادة وزعماء 26 دولة.
ويتضمن جدول أعمال القمة الإسلامية اليوم أربع جلسات حول بنود جدول الأعمال تحت عنوان "تحديات جديدة وفرص متنامية"، قبل أن يتم اعتماد الوثائق الخاصة بالقمة، وإصدار بيان القاهرة الختامى.
وصرح المتحدث الرسمى باسم رئاسة الجمهورية الدكتور ياسر على بأن جلسات اليوم ستركز على تبادل ونقل التكنولوجيا وتطوير التعليم والبحث العلمى فى البلدان الإسلامية، حيث نجحت المنظمة فى الوصول بمتوسط إنفاق الدول الإسلامية على البحث العلمى إلى 0.8%، من إجمالى الناتج الدخلى خلال السنوات الأربع الماضية.
وتأمل المنظمة فى الوصول بهذه النسبة إلى أكثر من 1%، وصولا إلى نسبة 3.5% مستقبلا على غرار متوسط الإنفاق فى الدول المتقدمة.
وأضاف على أن الدول الأعضاء تبحث أيضا الإعداد لعقد أول قمة إسلامية تخصص للعلوم والتكنولوجيا.