"حشمت" يدعو لعقد لقاءات مصالحة بين مسئولى الأهلى والمصرى
قال الدكتور جمال حشمت، عضو مجلس الشورى، إن المبادرة التى تقدم بها للمصالحة بين ألتراس الأهلى وبورسعيد، وتناقشها لجنة الشباب والرياضة بالمجلس اليوم، هدفها الحفاظ على شباب مصر، والحيلولة بينهم وبين استخدامهم كوقود فى معارك ليسوا طرفا فيها.
وأضاف "حشمت"، فى تعليقه على المبادرة، أن هدفها أيضا أن يسود المناخ السلمى الشأن الرياضى، وإعادة التلاحم بين الشباب بعيدا عن دعوات العنف.
وقال "حشمت" إن تنفيذ هذه المصالحة يحتاج إلى العقلاء والحكماء، كما يجب أن تشارك وزارة الدولة للرياضة، ثم يتم عقد لقاءات مصالحة بين المسئولين فى ناديى الأهلى والمصرى، ويتم التوافق وفقا لمعايير ليكون التصالح شاملا على مستوى كافة الجماهير المصرية.