وزير خارجية السنغال: إيران والسنغال تعلنان استئناف العلاقات الدبلوماسية
أعلنت إيران والسنغال استئناف العلاقات الدبلوماسية بين البلدين، وإعادة فتح سفارتى البلدين فى داكار وطهران.
وقال وزير خارجية السنغال مانكير نداى، إن الرئيسين السنغالى ماكى سال والإيرانى أحمدى نجاد التقيا أمس بالقاهرة على هامش اجتماعات القمة السلامية الثانية عشرة، حيث اتفقا على عودة العلاقات بين البلدين.
وأعرب وزير الخارجية السنغالى عن سعادته بعودة العلاقات بين البلدين، حيث كانت تربط البلدين علاقات قوية.
وقد وقع وزيرا خارجية السنغال وإيران بيانا مشتركا بشأن استئناف العلاقات الدبلوماسية بين البلدين.