ضبط و احضار "خطيب التحرير" خلال ساعات لاهداره دم "مرسى"
مروة على
 
     اكد مصدر قضائى أنه خلال ساعات سيصدر قرار بضبط وإحضار الشيخ  محمد عبد الله نصر المعروف باسم خطيب التحرير وذلك للتحقيق معه فيما نسب له من اتهامات وجهت في البلاغ رقم 493 / 2013 بلاغات النائب العام .
 
حيث افاد البلاغ  أنه أفتى بصفته رجل دين أزهري ينتمي إلى الأزهر الشريف بإهدار دم رئيس الجمهورية وطالب بقتله وبتعليق رقبته على باب نقابة الصحفيين .
 
و اضاف البلاغ ان المشكو فى حقه  قام بسب وقذف وإهانة رئيس الجمهورية ، و إشاعة الفوضى وتكدير الامن العام والسلم الاجتماعي .
 