ننشر الطلب المقدم من "الأطباء" إلى مجلس الشورى بشأن الكادر
مروة عمار
 
 الدكتور إيهاب طاهر أمين صندوق نقابة أطباء القاهرة أنه سيتم تقديم طلب لمجلس الشوري مقدم من الأطباء المشاركين بالمسيرة اليوم ومن حركة أطباء بلا حقوق  ، على أن ينص الطلب الذى سيتم تقديمه  لمجلس الشورى فى المسيرة على الأتى  :_
 
السيد المحترم / رئيس مجلس الشورى
السيد المحترم / رئيس لجنة الصحة بمجلس الشورى
السادة المحترمين / أعضاء مجلس الشورى
تحية طيبة و بعد-
نيابة عن العديد من أطباء مصر نتقدم إلى سيادتكم بملاحظاتنا الأساسية حول مسودة مشروع قانون كادر الأطباء المقترحة من لجنة الصحة بمجلس الشورى و التى تم نشرها بوسائل الإعلام .
أولا : نشكر سيادتكم على تبنيكم و مساندتكم لمطالب الأطباء المشروعة التى تعتبر خطوة من خطوات إصلاح المنظومة الصحية .
 
ثانيا : توجد بعض الإيجابيات بمشروع القانون و من أهمها تحديد التدرجات الادارية و المالية ، و الزام جهة العمل بتحمل تكاليف الدراسات العليا و التنمية المهنية .
 
ثالثا : للأسف أن المشروع المقدم أضعف كثيرا من أمالنا لأنه نزع كل قواعد تنظيم العمل مثل التكليف و النيابة و النقل و الندب من القانون الذي قدمناه ، كما ان القانون يترك الكثير من التفاصيل الهامة للائحة التنفيذية مثل عدد ساعات العمل ..و تحديد ساعات النوبتجية و أجر النوبتجية .. و حافز الجذب و حافز التخصصات النادرة .. و نحن نطالب بتحديد هذه النقاط الهامة في القانون و ليس باللائحة التنفيذية .
 
رابعا : توجد بعض السلبيات الأساسية التى نرجو أن يتم تلافيها قبل اقرار القانون و من أهمها :
1- إشتراط تفرغ بعض الفئات بدون تحديدها أو تحديد مقابل التفرغ ، لذا نرجو الغاء كلمة اشتراط ( مادة رقم 2 ) .
2- طول الفترة الزمنية المحددة لضوابط تسكين العاملين على الدرجات ، لذا نرجو تعديلها لتصبح 30 يوما ( مادة رقم 6 ) .
3- يجب النص على إمكانية الجمع بين حافز الجذب و حافز التخصص النادر ( مادة 8 ) .
4- يجب النص على تحديد عدد ساعات العمل القصوى ب 60 ساعة أسبوعيا ( يمكن اضافتها بمادة 9 ) .
5- يجب احتساب عدد ساعات النوبتجيات كساعات عمل إضافية و تحديد عدد 12 ساعة كحد أقصى بالنوبتجية ( مادة 9 ) .
6- يجب الغاء لائحة الجزاءات الخاصة بعلاوة الكادر( مادة 9 ) ، لأن التفكير فى لائحة لعلاوة الكادر سوف يجعل صرف علاوة الكادر مرتبطة بتقييم مما سوف يفرغ هذه المادة من مضمونها تماما ، لأنه من الممكن ان يتم وضع شروط تحرم معظم الأطباء من العلاوة، بالاضافة لذلك فأن لائحة الجزاءات الحالية كافية تماما .
7- طالما أنه سيتم التطبيق على مراحل ، لذا من الضرورى أن يحصل العضو على كامل قيمة الربط المقررة له فور اقرار القانون ، على أن يتم تقسيم علاوة الكادر على ثلاث سنوات ( مادة 11 ) .
8- من الضرورى أن يتم النص على قيمة مكافأة نهاية الخدمة ( شهرين عن كل عام خدمة تحتسب من آخر مربوط ) .