صفوت حجازي للفلسطينيين : لا تشاهدوا قنوات الإعلام المصري فهى "جعجعة"
أ ش أ
 
شن الداعية الإسلامي الدكتور صفوت حجازي هجومًا عنيفًا على بعض الفضائيات المصرية، ونصح الشعب الفلسطيني بغزة بعدم مشاهدتها، قائلًا "لا تشاهدوا قنوات الإعلام المصري فهي "سحرة فرعون"، ولا تخرج هذه القنوات إلا جعجعة دون طحين"، مضيفًا "فرعون كان لديه هامان واحد وفي مصر الآن ألف هامان"، حسبما ذكر.
 
كما وجه حجازي نقدًا عنيفًا لبعض الصحف والمجلات المصرية التي اتهمت حركة حماس باستهداف مصر من خلال عناصرها، واتهامها بقتل الجنود المصريين في هجوم رفح الإرهابي، وقال "نحن في مصر لا نصدق ما ينشر في هذه الصحف".
 
كما أكد حجازي، في كلمته خلال مؤتمر "القضية الفلسطينية في ظل الربيع العربي"، إن ثورات الربيع العربي ستنجح، وستكون القدس عاصمة للخلافة الإسلامية، ودعا إلى التوحد العربي لدعم القضية الفلسطينية التي كانت حاضرة بقوة في ثورة 25 يناير.
 
وشدد الداعية الإسلامي على أن السلام مع إسرائيل ليس خيارًا استراتيجيًا، "فلا سلام ولا استسلام" وستتحرر الأرض الفلسطينية رغمًا عن اليهود، ولن نفرط في شبر واحد منها".
 
وأكد حجازي أن ثورة 25 يناير ستنجح، رغم أن هناك مَن يريد أن يسرقها، مشددًا على أن هناك مَن يسعى لإسقاطها وإسقاط الرئيس مرسي وإسقاط الإخوان المسلمين، وتابع "حتى لو سقطت الثورة لن يسقط الإسلام ولن يسقط الرئيس مرسي وسيكمل مدته".
 
ونفى حجازي وجود تفكير فلسطيني في الاستيطان بسيناء، قائلًا إن الشعب الفلسطيني في غزة لن يترك أرضه ولن يتنازل عن تحرير فلسطين، وتابع "أهل غزة يحبون غزة كما يحب المصريون سيناء".
 
وخاطب حجازي في كلمته إسماعيل هنية، قائلًا "إياك أن تترك البندقية في مواجهة الاحتلال الإسرائيلي وتحمل أغصان الزيتون فلن يحرر القدس إلا البندقية".
 