"السادات" يطالب بسرعة الكشف عن مهربى الأقمشة العسكرية وماكينة الرقم القومى لغزة
 
قام "محمد أنور عصمت السادات"، رئيس حزب الإصلاح والتنمية، بمطالبة الفريق أول "عبد الفتاح السيسى", وزير الدفاع وكذلك جهاز المخابرات الحربية، بسرعة الكشف عمن وراء تهريب الشحنة التى تم ضبطها من "أقمشة" الزى العسكرى قبل وصولها إلى غزة .
 
كما طالب "السادات" فى بيان اليوم، كشف ملابسات سرقة ماكينة طباعة بطاقات الرقم القومى من مديرية أمن شمال سيناء وتهريبها لغزة خلال أحداث الإنفلات الأمنى إبان ثورة 25 يناير 2011، واستخدامها فى استخراج بطاقات تحمل أرقام وأسماء أشخاص مصريين .
 
وأكد "السادات" على: أن المساس بالأمن القومى المصرى لا ينبغى تعريضه للقيل والقال ولكن لابد من الكشف عن أى متآمر وتقديمه فورا للعدالة خصوصا إذا ما كان يستهدف النيل من المؤسسة العسكرية وأمن البلاد .
 
ودعا "السادات" إلى ضرورة إطلاع الرأى العام على آخر ما وصلت إليه تحقيقات القضاء العسكرى حتى الآن بشأن مقتل جنودنا فى رفح .