الأربعاء أولي جلسات نظر التحفظ علي أموال 21 رجل أعمال في قضية التنلاعب بالبورصة
مروة على
 
حددت محكمة إستئناف القاهرة برئاسة المستشار سمير أبو المعاطي جلسة الأربعاء المقبل الموافق 20 مارس كأولي جلسات نظر التحفظ علي أموال 21 شخصية من رجال الأعمال المتهمين بالتلاعب بالبورصة .. وذلك أمام الدائرة " 25 " جنوب القاهرة برئاسة المستشار عاصم عبد الحميد .
 
كانت إدارة القضايا بالبورصة المصرية قد أرسلت كتابًا إلى شركة مصر للمقاصة وشركات السمسرة والأوراق المالية وإدارة المحافظ وصناديق الاستثمار بأسماء 21 رجل أعمال، قرر النائب مساء الأحد .. منعهم من السفر والتحفظ على أموالهم في قضية التلاعب بالبورصة.
 
وتضمنت الأسماء: «أيمن أحمد فتحي حسين سليمان، رئيس مجلس إدارة البنك الوطني، وأحمد فتحي حسين سليمان، عضو مجلس إدارة البنك الوطني، وياسر سليمان هشام الملواني، عضو مجلس إدارة البنك، وأحمد نعيم أحمد بدر وحسن محمد حسنين وجمال محمد حسني السيد مبارك وعلاء محمد حسني السيد مبارك ومحمد محمد علي القاضي وحسين لطفي صبحي الشربيني وسليمان عبد المحسن أبانمى، وحسن عبد الرحمن الشربتلي وعبد الرحمن حسن الشربتلي وغرام الله رداد سعيد الزهراني، ورجل الأعمال هشام هلال صادق السويدي، وهدى عباس محمود عبد الكريم وهشام حسين عطا ومعيض بن رداد الزهراني وعيد روس حسن عمر العيساني وهيدي محمد مجدي راسخ وعيسى حامد عليش وخالد مصطفى عبد الهادي القاضي وابنته القاصر سارة خالد مصطفى عبد الهادي القاضي وأنس أحمد نبيه الفقي».
 
وطالب كتاب البورصة بالتحقق من أنه لا توجد ثمة تعاملات للأسماء السابق ذكرها بأي صورة من صور التصرفات سواء بالأصالة أو الوكالة أو التفويض أو كمالك مستفيد.
كان النائب العام منع 21 رجل أعمال، بينهم 5 رجال أعمال سعوديين وإماراتيان، فضلًا عن موظفين في عدد من البنوك والبورصة، بمنعهم من السفر والتحفظ على أموال جميع المتهمين، في قضية بيع البنك الوطني، وهي التحقيقات التي تم استكمالها في نفس القضية التي يحاكم فيها علاء وجمال مبارك، و5 آخرون، في القضية المعروفة إعلاميا بـ«التلاعب في البورصة».