اليوم..السفارة الليبية تعود للعمل بالقاهرة بعد إغلاقها 3 أيام
أ ش أ
أعلن السفيرالدكتور يوسف أحمد الشرقاوي نائب مساعد وزير الخارجية لشئون المغرب العربي و ليبيا أنه تم التوصل إلى حل مشكلة غلق السفارة و القنصلية الليبية في القاهرة،  حيث يعودان اعتبارا من صباح اليوم الأثنين،  للعمل وإعادة فتح أبوابهما أمام المواطنيين.
 
وأكد الدكتور الشرقاوي -في تصريح له اليوم الاثنين – أنه تم حل هذه المشكلة بعد اتصالات مكثفة قام بها خلال الساعات الماضية مع الجانب الليبي و خاصة مع السفير الليبي بالقاهرة و الجهات المصرية المختصة و ذلك بناء على توجيهات وزير الخارجية محمد كامل عمرو.
وأشار السفير الشرقاوي إلى أنه تم بذل جهود كبيرة من أجل اعادة فتح السفارة الليبية،  و ذلك لما فيه من مصلحة مشتركة بين البلدين و لتمكين المواطنيين الليبيبن و المصريين على السواء من أداء مهامهم و الانتهاء من اجراءتهم، مشددا على أن أي شواغل بين البلدين يتم حلها بالطرق الدبلوماسية.
وذكر السفير الشرقاوي ان الفترة الحالية تشهد الإعداد للجنة الحكومية المصرية الليبية المشتركة واللجان القطاعية المختلفة خاصة البرلمانية و الأمنية و القنصلية وغير ذلك،  تنفيذا لتوجيهات  الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية و الدكتور هشام قنديل رئيس الوزراء و  محمد عمرو وزير الخارجية الذين وجهوا بسرعة اتخاذ الاجراءات العملية لتفعيل العلاقات المصرية الليبية،  و فتح الأسواق أمام الاستثمارات في البلدين و حماية حقوق العمالة المصرية في ليبيا و تيسير حركة انتقال الأفراد و البضائع بين البلدين.
 
وأضاف الدكتور الشرقاوي أن وفدا كبيرا من رجال الاعمال المصريين يضم رئيس شركة المقاوبون العرب و شركة السويدي و بعض الشركات الاخرىسيقوم بزيارة قرييا إلي ليبيا يتم الأعداد لها حاليا .
 
وكانت السفارة الليبية بالقاهرة قد اعلنت مساء اول امس السبت اغلاق ابوابها وتعليق العمل ،  وذلك بعد أن قام متظاهرون غاضبون بحرق العلم الليبي أمام السفارة اعتراضا على مقتل مصري في ليبيا.