انفجار ماسورتى مياه يصيب "المنيل" و"الشروق" بالشلل التام
 
سادت حالة من الشلل المرورى صباح اليوم الإثنين، شارع المنيل, وذلك بعد انفجار ماسورة المياه الرئيسية بالشارع الذى تحول إلى بركة من المياه، مما أعاق حركة المرور، فأمر اللواء "حسن البرديسى", مدير الإدارة العامة لمرور القاهرة بعمل تحويلات مرورية وتكثيف الوجود المرورى بالمنطقة لسحب الكثافات المرورية.
 
ومن ناحية أخرى شهدت مدينة الشروق تكدسا مروريا؛ بسبب انفجار ماسورة مياه أيضًا، على الفور تم عمل تحويلات مرورية لتفادي منطقة المياه.
 
أمر اللواء "أسامة الصغير"، مدير أمن القاهرة، بإخطار مسئولي محافظة القاهرة للدفع بسيارات شفط لسحب المياه، وإخطار مسئولي شركة مياه الشرب لإصلاح خطوط المياه.