النيابة تباشر التحقيق  مع 31 متهما فى موقعة"رد القلم" امام مكتب الارشاد
مروة على
 
تباشر نيابة المقطم برئاسة محمد صلاح وباشراف المستشار طارق أبو زيد المحامي العام لنيابات جنوب القاهرة التحقيق مع 31 متهما جدد من معارضي الاخوان .
 
كانت الاجهزة الامنية بمديرية امن القاهرة القت القبض عليهم مساء أمس الاحد  في محيط مكتب الارشاد لجماعة الاخوان المسلمين بالمقطم في مظاهرات "رد القلم" التي نظمها عدد من النشطاء ردا علي تعرض الناشطة السياسية مرفت موسي للاعتداء علي يد احد شباب جماعة الاخوان المسلمين.
 
كان محيط مكتب الارشاد بالمقطم قد شهد اشتباكات بين قوات الامن المكلفة بتامين مكتب الارشاد  والمتظاهرين الذين دعوا للتظاهر بسبب التعدي علي النشطاء والصحفيين .