أنصار عكاشة يعتدون على شاب "ملتحي" قال : حسبي الله ونعم الوكيل
أ ش أ
 
قام انصار الإعلامي توفيق عكاشة بالإعتداء على شاب ملتحي اثناء وقفتهم امام دار القضاء العالي حيث ردد الملتحي عبارات "حسبي الله ونعم الوكيل " .
 
 
وكان قد وصل العشرات من انصار توفيق عكاشة أمام دار القضاء لمؤازرته بعد امر ضبطه وأحضاره.
 
وررد انصار عكاشات هتافات ومنها "يا اهلينا يا اهلينا مصر بضيع من ايدينا "ياللى طلعت فى الميدان واللى ولائك للاخوان "جرى جرى اية طلعت عبدالله بيحكم لية "ياالله ياالله ياخد النائب واللى وراة "فاتح سدرة فى التحرير قالوا واخدها بالتزوير "
 
قرر النائب العام المستشار طلعت إبراهيم ، إلغاء قرار وقف تنفيذ عقوبة حبس توفيق عكاشة ستة أشهر، التي قضت بها محكمة جنح مستأنف مدينة في القضية المتهم فيها بسب وقذف زوجته رضا الكردي.