اليوم..الأطباء أمام "الشوري" للإعتراض
مروة عمار
 
ينظم اليوم عدد كبيرا من الأطباء بمشاركة حركة  أطباء بلا حقوق مسيرة من أمام دار الحكمة إلى مجلس الشورى إعتراضا على مشروع الكادر المقدم للمجلس.
 
وأكدت منى مينا مؤسسة حركة أطباء بلا حقوق أنها تشارك بالمسيرة ، وتؤكد على مطلب الأطباء لحصولهم على كادر خاص بالأطباء.
 
 كما أضاف أمين صندوق نقابة أطباء القاهرة إيهاب طاهر أنه سيتم تقديم طلب لمجلس الشورى فور إنتهار المسيرة على ان يكون هذا الطلب موقع من الاطباء المشاركين بالمسيرة في الوقت ذاتة التى تقوم فيه نقابة الأطباء إحتفالية بيوم الطبيب.