مقتل شخصين واصابة العشرات برصاص الشرطة في عدن
عدن (ا ف ب) - قتل صبي وامرأة واصيب العشرات مساء الاثنين برصاص عشوائي اطلقته الشرطة عند تدخلها لفض مواجهات اندلعت بين انصار حزب الاصلاح الاسلامي وناشطين في الحراك الجنوبي في حي كريتر بمدينة عدن بجنوب اليمن، بحسب ما افادت مصادر طبية وناشطون فرانس برس.
وقال مصدر طبي في مستشفى الجمهورية ان المستشفى استقبل جثتين احداهما لصبي.
وذكر ناشطون في حزب الاصلاح انهم كانوا ينظمون مسيرة في الذكرى السنوية الثانية لاندلاع الثورة.
وقالوا ان مئات من نشطاء الحراك الجنوبي "اعترضونا وقاموا برشقنا بالحجارة واقتحام ساحة الاحتجاج ثم مقر الحزب مما ادى الى اصابة 33 شخصا و15 امرأة جميعهم من المشاركين".
واضافوا "هؤلاء انصار علي سالم البيض. وبعد الاعتداء على مسيرتنا حاولوا دخول مقر الحزب بغية احراقه غير ان الحراس تصدوا لهم".
من جهتهم، قال ناشطون في الحراك الجنوبي انهم كانوا يشاركون في مسيرة جاءت من التواهي الى كريتر عندما "جرت مصادمات بين انصارنا وعناصر الاصلاح .. ووقع تراشق بالحجارة قبل ان تتدخل الشرطة لمساندة اعضاء الاصلاح مستخدمة الاسلحة الرشاشة مما ادى الى مقتل اثنين".
واكدوا سقوط ستة جرحى، بينهم ثلاثة بالرصاص، في صفوف انصارهم.
وقال ناصر الطويل القيادي المحلي في الحراك الجنوبي لفرانس برس ان "الشرطة ارتكبت جريمة بشعة في كريتر بحق اثنين صبي وامراة عندما كانا على متن حافلة ركاب تمر في الشارع العام".
واغلقت معظم المحال التجارية في حي كريتر الذي يضم اكبر سوق شعبي في عدن اثر المواجهات.