كيري سيسعى الى الافراج عن 700 مليون دولار للفلسطينيين
واشنطن (ا ف ب) - اعلنت المتحدثة باسم الخارجية الاميركية فيكتوريا نولاند الاثنين ان وزير الخارجية الاميركي جون كيري يسعى الى الافراج عن اموال المساعدات للفلسطينيين التي يحتجزها الكونغرس وقيمتها نحو 700 مليون دولار.
وقالت نولاند ان الوزير "يشعر بان الوقت قد حان الان لمنح هذا الدعم للسلطة الفلسطينية".
واضافت ان الوزارة تعمل مع الكونغرس "للافراج عن الاموال المخصصة للسلطة الفلسطينية لاننا نعتقد ان من المهم جدا ان تبقى السلطة فعالة في تلبية حاجات الشعب الفلسطيني".
وخصص مبلغ 495,7 مليون دولار للسلطة الفلسطينية في السنة المالية 2012 التي انتهت في الاول من تشرين الاول/اكتوبر، فيما رفع طلب الى الكونغرس بتخصيص مبلغ 200 مليون دولار في السنة المالية الحالية الاسبوع الماضي.
والاموال مخصصة لامور خاصة بالميزانية الفلسطينية مثل الامن والتكاليف الادارية.
الا انه تم الافراج عن مبلغ 100 مليون دولار اضافي على ان ينحصر استخدامها في مكافحة المخدرات وتطبيق القانون.
وتواجه السلطة الفلسطينية اسوأ ازمة اقتصادية منذ سنوات لاسباب من بينها عدم وفاء الجهات المانحة بالمبالغ التي تعهدت بها. الا ان اوضاعها المالية ساءت بعدما علقت اسرائيل الحوالات الشهرية من عائدات الضرائب التي تجمعها بالنيابة عن السلطة الفلسطينية.
وجاءت تلك الخطوة بعدما نجحت السلطة الفلسطينية في رفع درجة تمثيلها في الجمعية العامة للامم المتحدة.
غير ان اسرائيل حولت مبلغ 100 مليون دولار كدفعة لمرة واحدة في اواخر كانون الثاني/يناير.
وينشط كل من نولاند وكيري في مسالة افراج الكونغرس عن المساعدات الفلسطينية منذ تولى كيري منصبه في الاول من شباط/فبراير.