اربعة قتلى في هجوم بسيارة مفخخة في شمال العراق
بغداد (ا ف ب) - قتل اربعة اشخاص على الاقل الاثنين في هجوم بسيارة مفخخة قرب قاعدة للجيش في شمال العراق، وفق ما افاد مسؤولون امنيون.
وقالت مصادر امنية وطبية ان الانفجار وقع في حي المثنى في مدينة الموصل التي تبعد 350 كلم شمال بغداد واسفر عن اربعة قتلى وخمسة جرحى.
وفي مدينة كركوك (شمال)، اسفر انفجار لغم عن مقتل شرطي واصابة شخصين اخرين فيما اصيب ضابط في الشرطة بجروح بالغة بانفجار قنبلة ممغنطة وضعت على سيارته، بحسب مسؤولين.
وشهد العراق اخيرا سلسلة تفجيرات بسيارات مفخخة وهجمات انتحارية بعد تظاهرات في المناطق ذات الغالبية السنية طالبت باستقالة رئيس الوزراء نوري المالكي.