المعارضة: مقاتلو المعارضة السورية يسيطرون على مطار عسكري قرب حلب
عمان (رويترز) - قالت شبكة شام الاخبارية المعارضة إن مقاتلي المعارضة السورية سيطروا على مطار عسكري قرب مدينة حلب بشمال سوريا يوم الثلاثاء.
وأضافت أن قاعدة الجراح الجوية الواقعة على بعد 46 كيلومترا شرقي حلب أصبحت تحت سيطرة وحدات للمعارضة كانت تطوقها منذ أسابيع كما أصبح الطريق السريع الذي يربط حلب بشرق البلاد في أيدي المعارضة.
وأوضحت لقطات فيديو مقاتلين من حركة أحرار الشام الإسلامية وهم يتفقدون المطار. وظهرت أيضا مقاتلات على الأرض في المطار وفي الحظائر الخرسانية.
(إعداد علا شوقي للنشرة العربية - تحرير ياسمين حسين)