إعادة فتح مطار مسقط الدولي بعد اغلاقه اثر هبوط اضطراري لطائرة
مسقط (رويترز) - قال مطار مسقط الدولي في سلطنة عمان يوم الثلاثاء إن المطار أعيد فتحه بعد غلقه الاثنين جراء هبوط اضطراري لطائرة تابعة لشركة الخطوط الجوية الدولية الباكستانية على مدرج المطار.
وكان عطل طرأ على جهاز الهبوط بالطائرة من طراز بوينج 737 يوم الاثنين أثناء هبوطها. وقال المطار في بيان إن جميع من كان على متن الطائرة ومجموعهم 70 شخصا بخير.
وكانت الطائرة في رحلة من إسلام اباد إلى مسقط.
ويشهد مطار مسقط الدولي مشروعا لتوسعة المطار بتكلفة 7.4 مليار دولار لتوسيع ممرات الهبوط والاقلاع ومبنى محطة الركاب.
(إعداد علا شوقي للنشرة العربية - تحرير محمد نبيل)