الازهر ينتخب شوقي عبد الكريم لمنصب مفتي مصر
القاهرة (ا ف ب) - انتخبت هيئة كبار العلماء بالازهر الاثنين الدكتور شوقي عبد الكريم لشغل منصب مفتي الديار المصرية خلفا للمفتي الحالي علي جمعة بانتظار تصديق رئيس الجمهورية على اسمه، في خطوة غير مسبوقة تعد اول خطوة نحو استقلال المؤسسة الدينية عن سلطة الدولة.
وقال الدكتور محمد جميعه المتحدث باسم الازهر لوكالة فرانس برس "ان هيئة كبار العلماء اختارت ثلاثة اسماء بين المرشحين وانها رشحت الدكتور شوقي ابراهيم عبد الكريم الذي حصل على اعلى الاصوات للمنصب".
وهي المرة الأولى التي تنتخب فيها هيئة كبار العلماء مفتي الديار المصري بالاقتراع السري المباشر وذلك بعد عقود من سيطرة الدولة على مؤسسة الازهر.
وكانت هيئة علماء الازهر بحثت بحضور 23 عضوا من اعضائها الاربعة والعشرين الاثنين ملفات تسعة مرشحين للمنصب واختارت منهم ثلاثة لخوض الاقتراع وهم الدكتور شوقي إبراهيم عبد الكريم علام، والدكتور عطية السيد السيد فياض، والدكتور فرحات عبد العاطي سعد أبو وطفة.
وحصل عبد الكريم (56 سنة) على اعلى الاصوات في التصويت السري الذي جرى عبر صندوق اقتراع زجاجي.
وشوقي هو أستاذ ورئيس قسم الفقه بكلية الشريعة بطنطا (دلتا النيل).
لكن موقع كليته على شبكة الانترنت يفيد بانه معار حاليا خارج البلاد دون تحديد جهة الاعارة.
واستنادا الى تقارير صحافية فان المفتي الجديد حصل على درجة الدكتوراه في العام 1996 من كليه الشريعه والقانون بجامعه الازهر.
وللمفتي الجديد مؤلفات عدة ابرزها "تحديد الجنس وتغييره بين الحظر والمشروعيه" و"الحقوق السياسيه للمرأة المسلمة" و"التفريق القضائي بين الزوجين للعل او العيوب عند الفقهاء"، بحسب موقع الاهرام الاليكتروني.
ولا تتوافر معلومات عن اي انتماء سياسي لشوقي. لكن مقربون له في جامعة الازهر قالوا انه "بلا اي انتماءات سياسية".
وقال الدكتور عبد الله الحسيني هلال، وزير الاوقاف الاسبق وعضو هيئة العلماء لفرانس برس "كان هناك اقتراح بمد خدمة الشيخ علي جمعة لعام اخر لكن لم يتم التوافق عليه".
واضاف ان منصبي "شيخ الازهر ومفتي الديار مناصب دينية والقائمون عليها يجب اختيارهم من هيئات مختصة والازهر وهيئة كبار العلماء هما الاقدر على القيام بالمهمة".
وقال الشيخ عبد الفتاح الشيخ، عضو هيئة كبار العلماء "انتخاب المفتي يعني ان الازهر عادت اليه اصالته ومكانته واصبح اختيار المفتي من اختصاص شيوخه وليس رئيس الجمهورية".
وكانت تقارير صحافية في مصر اشارت الي ترشيح الدكتور عبد الرحمن بر عضو مكتب الارشاد في جماعة الاخوان المسلمين للمنصب لكن الاسماء النهائية للمرشحين لم تتضمنه.
ومن المقرر ان يصدق الرئيس محمد مرسي على انتخاب شوقي ليصبح رسميا مفتى الديار المصرية، وذلك بحسب نص قانون الازهر الجديد الذي تم اصداره قبل عام وصدق عليه حينها المجلس العسكري الذي تولي ادارة شئون البلاد في الفترة من شباط/فبراير 2011 وحتى حزيران/يونيو 2012.
وتتولى دار الافتاء اصدار الفتاوى الرسمية في مصر. وهو الامر الذي له تأثير على القضايا الاجتماعية والاقتصادية والشان العام.