سياسيون من دعاة القومية بإقليم الباسك الإسباني يعلنون تشكيل "حزب سورتو"
أعلن سياسيون من دعاة القومية بإقليم الباسك الإسباني اليوم السبت عن تشكيل حزب لهم في الإقليم.
وذكرت شبكة "إيه بي سي نيوز" الإخبارية ، أن هذا الإعلان يأتي بعد صدور الحكم القضائي الخاص بإمكانية إنشاء هذا الحزب لكونه لا يرتبط بصورة مباشرة بجماعة إيتا الانفصالية المتطرفة.
يذكر أن هذا الحزب يحمل اسم "حزب سورتو" وأنه تم تأييد اختيار "هاسيير أريز" رئيسا للحزب.
وأشارت الشبكة إلى أن المحكمة الدستورية الإسبانية، كانت، أصدرت حكما منذ 8 شهور يقضي بإمكانية إنشاء هذا الحزب لأنه يختلف عن جناح باتاسونا الذي يعتبر الجناح السياسي لجماعة إيتا الانفصالية والمحظور نشاطه.