نيابة أسوان تخلي سبيل المتهمين في مليونية "محاكمة النظام"
قررت نيابة أسوان بإشراف المستشار بهاء الوكيل، المحامي العام، إخلاء سبيل ستة متظاهرين في أحداث الاشتباكات التي وقعت بالأمس بين العديد من المتظاهرين من المنتمين لعدد من القوى السياسية أمام محيط قسم شرطة أسوان أول، خلال مسيرة نظمتها القوى السياسية ضمن فعاليات "جمعة محاكمة النظام".
وقررت النيابة، إخلاء سبيل خمسة متهمين من المتظاهرين بكفالة مالية قدرها ألف جنية وهم إبراهيم مشالي ، وأحمد عبد الفتاح إبراهيم ، ونجيب نصيف، ومحمد خضر محمد، وعمرو محمد ياسر 15 سنة "حدث"، ووائل محمد عطية بكفالة 500 جنيه.
كانت النيابة، بدأت اليوم تحقيقاتها في الواقعة والتى اتهم فيها العديد من المتظاهرين بإلقاء الألعاب النارية والطوب والحجارة على أفراد وقوات الأمن المتواجدة لتأمين قسم شرطة أسوان أول ، مما أسفر عن وقوع اشتباكات بينهم قامت على إثرها الأجهزة الأمنية بإلقاء القبض على 10 أشخاص منهم، حيث تم إخلاء سبيل 4 من بين هؤلاء الأشخاص لعدم صلتهم بالتظاهرات والاشتباكات التي وقعت.