حزب سوري يدين تعاون شركات أمريكية مع إسرائيل في التنقيب عن النفط بالجولان
أعرب حزب الشباب الوطني السوري، رفضه بشدة عمليات التنقيب عن النفط التي تقوم بها الشركات الأمريكية بالتعاون مع سلطات الاحتلال الإسرائيلي في أرض الجولان السوري المحتل.
وأكد الحزب، في بيان له اليوم التمسك بعودة أرض الجولان العربي السوري إلى حضن الوطن الأم.
كانت مصادر إسرائيلية، ةأعلنت قبل أيام عن منح شركة جيني انرجي الأمريكية للطاقة أول رخصة للتنقيب عن النفط في الجولان السوري المحتل، في خرق جديد وفاضح للقوانين والأعراف الدولية ولاسيما قرار مجلس الأمن رقم 497 الذي يعتبر قرار إسرائيل بفرض قوانينها وولايتها القضائية وإدارتها على الجولان السوري المحتل لاغيا وباطلا.