"اتعشي معانا".. بطاطس برافاس
المكونات:
4 ثمرات بطاطس كبيرة مقشرة ومقطعة مكعبات
3 ملاعق زيت الزيتون
2 ملعقة كبيرة بصل مفروم
2 فص ثوم مفروم
½ ملعقة صغيرة ملح وفلفل
معلقة كبيرة ونصف فلفل حلو مفروم
¼ ملعقة صغيرة صلصلة
¼ ملعقة صغيرة زعتر
½ كوب كاتشب
½ كوب مايونيز
2 ملعقة كبيرة بقدونس مفروم
زيت للقلي
الطريقة:
1- تقلى مكعبات البطاطس في مقلاة على نار متوسطة حتى تنضج وتصبح ذهبية اللون.
2- توضع البطاطس على مناشف ورقية لتصفى من الزيت، وترش بالملح والفلفل.
3- في مقلاة على نار متوسطة، توضع 3 ملاعق من زيت الزيتون والبصل والثوم والصلصة والفلفل الحلو والزعتر، وتقلب جيدا لمدة 4 دقائق.
4- ينقل الخليط في وعاء ويضاف له الكاتشب والمايونيز ويخلط جيدا وقليل من الملح والفلفل.
5- يرش صوص البرافاس على البطاطس وتقدم مع السلطة.