جمعة: أسكتنا المنتقدين بالفوز بكأس السوبر
أكد وائل جمعة، مدافع الأهلي، أن الفوز ببطولة كأس السوبر جاء في وقت مهم خصوصا أن جميع الأندية تعاني في الوقت الحالي، بسبب تجمد النشاط الرياضي في مصر لفترة طويلة.
وأضاف جمعة أن الانتقاد الموجه للفريق خلال الفترة الماضية، غير موضوعي، مشيرا إلى أن هناك أشخاص ينتقدون لمجرد الانتقاد فقط، ولا ينظرون إلى غياب نحو ستة لاعبين أساسيين في الفريق، وكل لاعب له تأثير على فريق بأكمله، وفوز اليوم يحسب للاعبين الموجودين حاليا، ويغلق الباب أمام المنتقدين.
وأنهى جمعة حديثه مؤكدا أن هذه المباراة تعد دفعة معنوية كبيرة للاعبين الذين سطروا تاريخا لهم في ظل غياب محمد أبو تريكة ومحمد ناجي جدو وأحمد فتحي وسيد معوض.