ضبط عاملين بدمنهور بحوزتهما 6 آلاف قرص "تامول" مخدر
تمكن ضباط مباحث قسم مكافحة المخدرات بمديرية أمن البحيرة، بإشراف اللواء محمد حبيب مدير الأمن، من ضبط عامل دوكو وسمكري بدمنهور وبحوزتهما 6 آلاف قرص مخدر "تامول"، وحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.
كانت معلومات وردت لضباط قسم مكافحة المخدرات بالمديرية، عن قيام محمد. إ. ن وشهرته "شرارة" 34 سنة عامل دوكو، مسجل شقي خطر تحت رقم 627 فئه (ب)، فرض سيطرة السابق اتهامه في (10) قضايا متنوعة (سرقة، سلاح، مخدرات، قتل)، ومحمد. ع. ع 21 سنة سمكري، مقيمين بدمنهور، بالإتجار في المواد المخدرة.
عقب تقنين الإجراءات، تم ضبط المتهمين بميدان جلال قريطم بدمنهور، وبحوزتهما (6000) قرص مخدر (تامول) ومبلغا ماليا قدره 130 جنيهاً وعدد 2 هاتف محمول.
وبمواجهتهما، اعترفا بحيازتهما للمخدر المضبوط بقصد الإتجار والمبلغ المالي من متحصلات البيع والهواتف للاتصال بعملائهما، وحرر محضر جنايات قسم شرطة دمنهور وأخطرت النيابة العامة.