المتظاهرون يقطعون السكك الحديدية ويهاجمون قسم شرطة ثاني المحلة
قطع عشرات المتظاهرين بمدينة المحلة الكبرى قضبان السكك الحديدية، مساء اليوم، وأضرموا النيران في إطارات الكاوتشوك وقطع من الأشجار، كما وضعوا قطعا من الحجارة بعرض شريط السكك الحديدية الواصل بين مدينتي طنطا ودمياط، ما أدى إلى تعطل القطارات لمدة لا تزيد عن نصف ساعة.
وقطع المتظاهرون أيضا شارع البحر الرئيسي بساحة ميدان الشون، وتوجهوا في مسيرة حاشدة بلغ قوامها المئات، ورشقوا مبنى قسم شرطة ثاني المحلة بالحجارة وكرات المولوتوف، في محاولة لاقتحامه لتهريب المتهمين المقبوض عليهم أمس، أثناء تظاهرات مليونية "محاكمة النظام".
وتصدت قوات الأمن المركزي المتواجدة أمام القسم للمتظاهرين بإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع والطلقات التحذيرية، وسط تبادل التراشق بالطوب بين الطرفين بمنطقة ميدان الشون والشوارع الجانبية.
وحاول بعض المتظاهرين فرض العصيان المدني بالقوة، بإجبار أصحاب المحال التجارية على الإغلاق ومنع سيارات الميكروباص من الاستمرار في عملها، استعدادا للبدء في العصيان الذي دعت إليه عدة قوى وحركات سياسية غدا.