نادر بكار: مقاطعة الانتخابات ليست حلا.. ولا يجوز الاستسلام لسيطرة فصيل واحد
قال نادر بكار، مساعد رئيس حزب النور، إن الحزب كان يود أن يتواصل الرئيس مع كل القوى السياسية، قبل إعلان مواعيد الانتخابات، والدعوة لها.
وأضاف بكار، خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "آخر النهار"، إنه لا يفهم أسباب تأجيل الحوار الوطني، ومرور أسبوع كامل بدون جلسات، مشيرًا إلى أن رئاسة الجمهورية، أصدرت قرارًا متعجلًا بمواعيد الانتخابات، ولم تنظر إلى أعياد الأقباط.
ورأى بكار، أن مقاطعة الانتخابات ليس حلا للأزمة، مؤكدًا أن لا يجوز الاستسلام لسيطرة فصيل واحد، داعيا مؤسسة الرئاسة إلى تنفيذ الضمانات المطالب، التي طالب بها حزب النور، وجبهة الإنقاذ الوطني، حتى يستطيع الجميع المشاركة، دون قلق.