حريق يلتهم شقة في شارع هدى شعراوي بوسط البلد.. ولا خسائر في الأرواح
شب حريق مدمر في العقار رقم 28 بشارع هدى شعراوي في منطقة وسط البلد، والتهمت النيران محتويات شقة في الطابق الخامس مصنوعة من الخشب، دون خسائر في الأرواح.
وتمكنت قوات الحماية المدنية، بقيادة اللواء سامي يوسف، نائب مدير الإدارة العامة للحماية المدنية بالقاهرة، من السيطرة على النيران قبل امتدادها إلى باقي الطوابق في المبنى.
وتبين من المعاينة أن النيران التهمت الأجهزة الكهربائية ومحتويات الشقة بالكامل، وتحرر محضرا بالواقعة وتمت إحالته إلى المستشار يوسف الدفتار، مدير نيابة عابدين، الذي انتدب خبراء المعمل الجنائي للمعاينة لمعرفة أسباب الحريق، وطلب تحريات المباحث حول الواقعة.
من جانبها، رجحت المباحث أن تكون النيران نشبت بسبب حدوث ماس كهربائي في لوحة مفاتيح الكهرباء الرئيسية بالشقة، وأتت على محتويات الشقة.
وتمكن الجيران وسكان العقار من السيطرة على النيران قبل امتدادها إلى باقي المبنى حتى وصلت قوات الحماية المدنية ونجحت من إخماد النيران.