اعتصام 17 نائبا بمجلس الشورى اعتراضا على تقسيم الدوائر وأحداث بورسعيد
أعلن أكثر من 17 نائبا اعتصامهم بمقر مكتب المعارضة بمجلس الشورى مساء اليوم، من بينهم 14 نائبا ممثلي الهيئة البرلمانية لحزب الوفد وعلى رأسهم محمد الحنفي أبو العنين وعبد الباقي عبد اللطيف حرب ومرفت محمد عبيد، كما اعتصم النائب إيهاب الخراط ممثلا عن حزب المصري الديمقراطي، إضافة إلى نائبي بورسعيد المعتصمين بالمجلس.
وقال محمد الحنفي أبو العنين رئيس الهيئة البرلمانية للوفد، في تصريحات لـ"الوطن"، إنه مضرب عن الطعام حتى تنفيذ مطالب المعتصمين، وإن أهم مطالبه إعادة تقسيم الدوائر الانتخابية التي قسمها الإخوان المسلمون لمصالحهم الانتخابية ووفق كتلهم التصويتية ليضمنوا أغلبية مجلس النواب المقبل، وإقالة الحكومة التي ثبت فشلها وعدم نجاح برنامجها الاقتصادي مع عدم وجود أي رؤية.
وأشار النائب أبو العنين إلى أنه وأكثر من 20 عضوا تقدموا بطلب لإعادة مناقشة قانون الانتخابات، خاصة وأن هناك آراء قانونية تؤكد استمرار عدم دستورية القانون وإمكانية الطعن عليه، كما أنه تجب إعادته إلى المحكمة الدستورية.
وأضاف أبو العنين، أنه لن يفض اعتصامه، وأن هناك العديد من النواب أيدوا موقفه ومن بينهم بعض نواب الحرية والعدالة أيضا.
ونفى النواب لـ"الوطن" ما يردده بعض نواب الحرية والعدالة، بأن اعتصامهم اعتراضا على تقسيم دوائرهم، مؤكدين أنهم لن يخوضوا انتخابات مجلس الشعب إلا أن حزب الحرية والعدالة اعتاد مؤخرا تشويه من يخالفونهم في الرأي وخاصة إذا تعلق الأمر بالانتخابات البرلمانية.