وزير الاتصالات: خطة الانترنت فائق السرعة «البرودباند» أوائل يونيو باستثمارات 2.4 مليار دولار
كشف وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات المهندس عاطف حلمي، أن الحكومة ستبدأ فى وضع البنية الأساسية للخطة القومية للانترنت "البرودباند" أوائل يونيو المقبل ، مشيرا الى أن إجمالي الاستثمارات في تلك الخطة تصل الى حوالي 2.4 مليار دولار، موضحا ان تلك الاستثمارات ستكون بالتعاون بين القطاعين الحكومي والخاص.
 
واضاف حلمي ان الخطة سيتم تنفيذها على مرحلتين قصيرة الأجل تبلغ مدتها عامين لوضع البنية الاساسية للانترنت واسع الانتشار، فى حين تتمثل الخطة طويلة الأجل والتى تمتد لخمس سنوات والتي سيتم خلالها لتحويل مصر الى مجتمع رقمي متكامل، لافتا الى ان المرحلة الأولى لتنفيذ الخطة ستضع تركيزها على الجانب التعليمي عبر تزويد المدارس والجامعات بخدمات الانترنت فائق السرعة.
 
جاء تلك التصريحات على هامش توقيع اتفاقية تعاون بين وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات ووزارة الدولة للبحث العلمي الدكتورة نادية لتمكين ذوي الإعاقة التي تهدف من خلالها وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات إلى تشجيع الأفكار الجديدة في مجال تكنولوجيا المعلومات وتطبيقات البرامج التكنولوجية لمساعدة ذوى الإعاقة .
 
كما وقع الوزيران على اتفاقية للتعاون بين الوزارتين بشأن تطوير القدرات التكنولوجية لوزارة البحث العلمي والمراكز والمعاهد البحثية التابعة لها، وشهدا توقيع اتفاقية جديدة بين وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات والمجلس القومي لشئون الاعاقة لدعم البنية التحتية التكنولوجية للمجلس وفروعه في كافة المحافظات.
 
وقرر وزير الاتصالات المهندس عاطف حلمي استضافة المشروعات الفائزة في الحضانات التكنولوجية التابعة للوزارة ودعمها ماديا وتقنيا ومساعدة اصحابها حتى تتبلور تلك الافكار الابداعية في صورة منتجات وبرامج تكنولوجية تمكنهم من الدخول الى عالم المنافسة في الاسواق المحلية والدولية، بما تمثله من قيمة مضافة حقيقية في مجال البرمجيات العالمية، مضيفاً ان الوزارة ستتولى كذلك توفير البرامج التدريبية المتخصصة التي يحتاجها اصحاب المشروعات الفائزة لضمان الاستفادة القصوى لذوى الاعاقة من تطبيقات هذه البرامج، كما ستقوم الوزارة بعمل اختبارات تفاعلية لهذه البرامج من قبل الاشخاص من ذوى الاعاقة خلال المراحل المختلفة لتطويرها.
 
وتنوعت افكار المشروعات الفائزة ما بين برمجيات تستهدف خدمة ذوي الإعاقة السمعية مثل مشروع "قراءة الشفاه"، ومشروع "حزمة برامج للتفاعل مع الحاسب الآلي لذوى الإعاقة السمعية"، ومشروع "المترجم الوسيط لذوى الإعاقة السمعية"، وبرمجيات تستهدف ذوي الإعاقات البصرية مثل مشروعات "التحكم الآلي في المنزل" و"أستطيع أن أري" و"العبوات الناطقة".
 
من جانبها قالت الدكتورة عبير شقوير بان مسابقة تمكين" تعد الاولي من نوعها في مصر والشرق الاوسط، وقد قررت وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات عقدها بصفة دورية بهدف الكشف عن أفكار ابداعية جديدة في كل مرة لخدمة ذوى الاعاقة ومساعدتهم في التغلب على التحديات التى تواجههم في حياتهم اليومية .
 
كما قام المهندس عاطف حلمي والدكتورة نادية زخاري على هامش الاحتفالية بالتوقيع على بروتوكول تعاون بين الوزارتين تنص بنوده على قيام وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات بوضع منظومة جديدة لتنمية القدرة المعلوماتية لوزارة البحث العلمي، وتنمية وصقل المهارات التكنولوجية للعاملين بها، والوصول إلى النموذج الأمثل لمنظومة التكليفات والمتابعة بالوزارة والمعاهد البحثية التابعة لها، وكذلك تطوير مكتب براءات الاختراع التابع لها، وذلك من خلال تنفيذ عدد من المشروعات بوزارة البحث العلمي وعدد 13 مركز ومعهد بحثي تابع لها .
 
كما تم توقيع بروتوكول تعاون بين وزاره الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، والمجلس القومي لشئون الإعاقة وذلك بهدف رفع كفاءة منظومة العمل داخل المجلس عن طريق إنشاء قاعدة بيانات مدققة وشامله لحصر بيانات ذوي الإعاقة وإنشاء شبكه لتبادل المعلومات والخدمات بين المركز الرئيسي للمجلس وفروعه بالمحافظات، ودعم متخذي القرار من توفير التقارير الإحصائية وأدوات التنقيب في البيانات لخدمه الباحثين ومتخذي القرار، مما يسهل حصول ذوي الإعاقة علي الخدمات الحكومية المختلفة.
 
تأتى هذه الاتفاقية التي تصل مدتها الى 3 سنوات بتكلفة اجمالية تبلغ 7.5 مليون جنيه في اطار تفعيل استراتيجية وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، ودعماً للدور الكبير الذي يلعبه المجلس القومي لشئون الإعاقة في توفير الخدمات المتعددة التي يحتاجها ذوي الإعاقة.