أعمال بلطجة ضد المتظاهرين بمحيط «محلي الإسكندرية».. واصابة 5 بالسلاح الأبيض
أرشيفية
تعرضت المسيرة الاحتجاجية التى انطلقت عصر اليوم من مسجد القائد ابراهيم بالاسكندرية، إلى محيط المجلس المحلى فى محافظة الاسكندرية، الى هجوم مجموعة من البطلجية على المتظاهرين بالأسلحة البيضاء.
 
وقام مجهولين بمنطقة كوم الدكة بالتعدى على المتظاهرين مما أسفر عن اصابة خمسة من المتظاهرين بجروح قطعية من بينهم 4 اصابات بجروح نتيجة طعنات فى الفخذ نتيجة ضربهم بالمطاوى والأسلحة البيضاء، والأخير اصابة بالرأس نتيجة طعنه.
 
وأكد المتظاهرين انه فور وصول المسيرة المنددة بأحداث المنصورة ، فوجئوا بعناصر مجهولة بينهم يقومون بالتعدى عليهم بالأسلحة البيضاء، وفروا هاربين فور وقوع اصابات بين المتظاهرين، على الرغم من وجود قوات من الأمن لتأمين المجلس الحلى والتى لم تتدخل فى تلك الواقعة.
 
وشهدت منطقة كوم الدكة حالة من الكر والفر بين المتظاهرين والبلطجية الأمر الذى تسبب  فى احداث عطل مرورى كبير  اصاب اهل المنطقة بالفزع، فيما قام اصحاب المحلات التجارية المحيطة بالمجلس بغلق محالهم خشية امتداد أعمال البلطجة.
 
كان المئات انطلقوا فى مسيرة احتجاجية مساء اليوماحتجاجاً على الأحداث الدامية التي شهدتها مدينة المنصورة أمس الجمعة، مما أسفر عن مقتل المواطن حسام حسين عبد الله بعد دهس أحدى سيارات الأمن، فضلاً أن سقوط العشرات من المصابين جراء إصابتهم بخرطوش وقنابل مسيلة للدموع .