هاني رمزي: مرسي ليس رئيس للمصريين.. وانما رئيس للحرية والعدالة
هاني رمزي
في تصريح لهاني رمزي عن رأية فيما يحدث في  مصر  والوسط السياسي قال محمد مرسي ليس رئيس مصر بل هو رئيس حزب الحرية  والعدالة، ولا يعبر سوي عن مصالح الحزب، وهناك محاولة لربط الدين بالرئيس  او بالحزب وهو ليس صحيحا برايه فالشعب المصري متدين بطبعة ولا يحتاج لجماعة  تعلمه دينه.
 
يذكر ان هاني يبدأ خلال ايام تصوير مسلسل «انا والسفاح وهواك» من إخراج  أشرف قاسم، وقال انه ينتمي الي نوع دراما الكوميدي سابنس، حيث يجسد دور  شخصية رسام جنائي يتم الاستعانة به لكشف الحقائق في الجرائم الغامضة.