نشطاء يتداولون فيديو القصاص ويعتبرونه تجسيد لعلاقة مؤسسة الرئاسة بمكتب الارشاد
مرسي وبديع
المرشد يلقن مرسى كلمة " القصاص" 3 مرات فى مؤتمر صحفى .. وناصر آمين "  بعض اجتماعات رئاسة الجمهورية تتم فى مكتب الارشاد"
 
تداول نشطاء على شبكة التواصل الاجتماعى، فيديو للمرشد العام لجماعة الاخوان المسلمين الدكتور محمد بديع  والدكتور محمد مرسى خلال المؤتمر الصحفى الذى عقدته الجماعة للاعلان عن مرشحها لرئاسة الجمهورية فى 31 مارس 2012.
 
ويظهر فى الفيديو محمد مرسى واقفا على المنصة والى جواره المرشد وفى الخلفية شعار جماعة الاخوان المسلمين.
 
وتحدث  مرسى حول المشاكل التى يتعرض لها المجتمع مثل قضية الخبز وغياب الأمن  والعدالة الاجتماعية، وربط ذلك بالنظام السابق. إلا أنه، وأثناء سرده  للمشكلات، بدا المرشد متحدثا ومذكرا وملقنا له، بصوت خافت، بكلمة "  القصاق".
 
مرسى  لم يسمع الكلمة جيدا، فإضطر المرشد لتكرارها، وهو منكفئ الوجه ويفرك فى  أذنه ، حتى لا يلفت النظر إليه وهو ينطق بالكلمة، فلم تصل لمسامع مرسى  للمرة الثانية، فإضطر المرشد لتوجيه النظر لمرسى وتكرار الكلمة للمرة  الثالثة بصوت عالى، يسمعه الجميع ولم يستوعبه مرسى جيدا، فإلتفت مرسى  للمرشد ولسان حاله يسأل المرشد " انت بتقول إيه ؟".
 
الفديو  انتشر على مواقع التواصل الاجتماعى بسرعة البرق، حتى أن النشطاء تداولوا  فديو المؤتمر كاملا والبالغ 31 دقيقة للتأكيد على صحته، وأن المقطع الذى  عرضه الاعلامى باسم يوسف، فى برنامجه " البرنامج" مساء أمس الأول، كان  صحيحا وليس مفبرك.
 
وربط  النشطاء بين تلقين المرشد لمحمد مرسى والعلاقة القائمة حاليا بين مكتب  الارشاد ومؤسسة الرئاسة. وأكدوا أنه لا يمكن لعضو فى جماعة الاخوان  المسلمين كانت تبعيته للمرشد تصل لحد التلقين فى المؤتمرات أن يعمل بمعزل  عنه ، حتى لو ادعى غير ذلك.
 
وعلق  ناصر آمين ، مدير المركز العربى لاستقال القضاء والمحاماه، أن ما شهده  الفيديو من تلقين هو تجسيد لحقيقة العلاقة بين مكتب الارشاد ومؤسسة  الرئاسة.
 
وقال ناصر آمين " عندى معلومات، أن هناك اجتماعات لمؤسسة الرئاسة تتم فى مكتب الارشاد بحضور مدير مكتب رئيس الجمهورية".
 
وأوضح  أن مصر تعيش حالة، هى الأولى فى تاريخها، أن يحكمها شخص، له انتماء لتنظيم  سرى ذات طابع دولى، مما يثير شكوكا حول حقيقة ولائه، هل يكون للتنظيم الذى  نشأ وترعرع فيه أم يكون لمؤسسة الرئاسة ودولة القانون؟.