رضوان: التوتر السياسي قد يحول دون حصول مصر على قرض الصندوق
أرشيفية
قال سمير رضوان وزير المالية الأسبق: "إن صندوق النقد الدولي لن يوافق  على تقديم القرض لمصر في ظل الظروف الراهنة وحالة الانقسام السياسي، وغياب  التوافق المجتمعي، وعدم توافق الأحزاب السياسية التي ستشارك في صنع القرار  مع الحكومة".
 
وأضاف رضوان -فى برنامج "الحياة اليوم"مساء السبت- أن  قرض صندوق النقد الدولي تقدر قيمته ب4.8 مليار دولار، وهو ما يعادل قيمة  دخل قطاع السياحة في شهرين، ولكن سيسهل الحصول على 14 مليار دولار كقروض  أخرى وينبغي عدم اختزال الأزمة الاقتصاديه في قرض الصندوق فقط دون الاهتمام  بالمشاريع والاستثمار.
 
وتابع رضوان أنه في حال الاقتراض من صندوق  النقد الدولي يستلزم ذلك عدم البدء الفوري في البرامج الإصلاحية التي  يتضمنها شروط الصندوق إلا بعد الانتخابات البرلمانية حتى تنال قبول شعبي.
 
وأكد  رضوان أن تغيير حكومة الدكتور هشام قنديل في الوقت الراهن لن يلحق الضرر  بالاقتصاد، لإن الحكومة الحالية لا تمتلك رؤية واضحة للاقتصاد، مشددًا على  ضرورة استعانة جماعة الإخوان المسلمين بكافة القوى للعمل على إيجاد حلول  للمأزق الاقتصادي.
 
وشدد رضوان بأن أصعب قرار اقتصادي سيغضب الشارع  المصري لو تم البت فيه هو زيادة الضرائب غير المباشرة على بعض السلع  والخدمات كالخبز وزيت الطعام والسولار، لافتًا النظر إلى ضروره إعادة النظر  في الموازنة العامة للدولة وزيادة المعاشات وتطبيق الحد الأدنى للأجور.