بالفيديو| كاميرات الفضائيات ترصد سحل "الأمن المركزي" مواطنا بعد تجريده من ملابسه
في مشهد أثار نفور جميع من شاهده، رصدت عدد من كاميرات القنوات الفضائية، عدد من ضباط وجنود الأمن المركزي، يسحلون أحد المواطنين على الأرض، ويعتدون عليه بالضرب بالعصي، ويكيلون له ركلات بالأرجل، بعدما جردوه من ملابسه تماما، ثم أخذوه إلى داخل إحدى سيارات الأمن المركزي.
مشهد السحل والاعتداء بالضرب ليس جديدا على أعين متابعي المظاهرات منذ بداية الثورة، ولكن الجديد هو تجريد المواطن من كل ملابسه؛ حتى ظهرت عورته على مرأى مشاهدي القنوات الفضائية المتابعين للمظاهرات أمام القصر الرئاسي في "جمعة الخلاص".
وبعد إذاعة ما رصدته الكاميرات، بدأ رواد مواقع التواصل الاجتماعي إعادة عرض هذا "الفيديو"، مصاحبا لعبارات إدانة لوزارة الداخلية وللرئيس محمد مرسي.
الأخبار المتعلقة:
الأسواني: هل ما زال مرسي محتفظا بوضوئه عقب سقوط شهداء وسحل مواطن
صباحي: أشعر وكأنني تعريت وأُهنت في الشارع وليس مواطن الاتحادية
صباحي: لابد لمرسي أن "ينكسف من نفسه" بعد رؤية المواطن المسحول
استقالة عضو بـ"الشورى" من منصبه اعتراضا على سحل وتعرية مواطن الاتحادية
نجل "الشاطر": لا يجوز سحل مواطن وتعريته مهما كانت الأسباب
"الداخلية" تعتذر عن "سحل متظاهر الاتحادية".. وتؤكد: تصرف فردي
"محسوب": يجب التحقيق الفوري للمسؤول عن سحل وتعرية مواطن الاتحادية
حمزاوي: تعرية مصري وسحله جريمة تثبت عنف قوات الأمن واستمرار ممارسات "الداخلية"
الأسواني: سيظل مشهد المسحول عارا يطارد الإخوان الى الأبد
نقيب المحامين: من حق "المتظاهر المسحول" حمل السلاح وقتل من "عروه" دون معاقبته جنائيا
عبدالله السناوي: مشهد "سحل المواطن وتعريته" يعطي مبررا لممارسة العنف
خالد علي معلقا على واقعة "السحل": نحن أمام نظام مجرم.. والحادثة تكشف نوايا وزير الداخلية الجديد
وزير الداخلية يأمر بالتحقيق في واقعة "سحل مواطن".. والضباط: نريد المعاملة بالمثل
ناصر أمين: "سحل مواطن" نتيجة طبيعية لتهديدات مرسي وقنديل.. وجهاز الشرطة في خطر
أيمن نور يطالب بإقالة ومحاكمة وزير الداخلية بعد واقعة "سحل مواطن"
يسري فودة: تعرية وسحل مواطن إهانة لا تُغتفر مهما كانت الأسباب
نبيل الحلفاوي: سحل مواطن وتعريته مع العلم بوجود كاميرات لم يحدث في أي عهد
"الحرية والعدالة": الأمر الإيجابي في "سحل المواطن" اعتراف الداخلية بالخطأ
مستشار الرئيس يطالب "الداخلية" بالتحقيق في واقعة سحل وتجريد متظاهر من ملابسه أمام "الاتحادية"
المتحدث باسم "الداخلية": الوزير أمر بالتحقيق في سحل مواطن وتعريته بـ"الاتحادية"
نادر بكار لـ"أمن الاتحادية": سحل أحد المتظاهرين وتعريته مخالفٌ للشرع
بالفيديو| كاميرات الفضائيات ترصد سحل "الأمن المركزي" مواطنا بعد تجريده من ملابسه
مصطفى بكري معلقا على سحل جنود الأمن مواطنا أمام "الاتحادية": عار سيلحق بالجميع