"المؤتمر": مرسي غير مدرك أن سبب غضب المتظاهرين هو سوء إدارته
أكد المتحدث باسم حزب المؤتمر المصري، أحمد كامل، أن البيان الذي أصدرته مؤسسة الرئاسة اليوم، به مغالطات واضحة تنم عن عدم فهمها لحقائق الأمور.
وقال كامل، في تصريحات لـ"الوطن"، "هذا البيان لا يعني إلا رغبة الرئاسة في تحميل القوى السياسية والثورية مسؤولية العنف الذي يحدث في كل مكان، ولا أجد مبررا واضحا لذلك لأننا أصدرنا العديد من البيانات التي أعلننا فيها رفضنا للعنف، ووقعنا على وثيقة الأزهر وأعلننا التزامنا الكامل بها".
وتابع المتحدث باسم حزب المؤتمر "المشكلة الحقيقية هي أن الرئاسة لا تدرك أن القوى السياسية لا تملك إجبار المتظاهرين على فعل أي شيء، سواء كان الدفع بهم للشارع أو تهدئتهم، كما أن الرئاسة ترفض دوما الاعتراف بأن غضبة المتظاهرين تأتي اعتراضا على سوء إدارتها للبلاد".
واختتم كامل تصريحاته مؤكدا أن حزب المؤتمر وكل القوى الثورية ستستمر في القيام بدورها لرفض العنف وأعمال الشغب، مطالبا الحكومة بالقيام بنفس الدور.