ياسر علي: قرارات الرئيس في مدن القناة من أجل حماية المواطن
حديث الخارجية الأمريكية عن الأوضاع في مصر لا يعد تدخلا في الشأن الداخلي
قال ياسر علي المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، إن الرئاسة دعت أكثر من مرة كل القوى الوطنية للحوار الوطني لتقديم رؤيتها حول الأوضاع التى يشهدها المجتمع المصري، وأن هناك ثمارا متعددة خرجت من الجولة الأولى للحوار الوطني، ويطالب الجميع بالاستجابة لدعوات الحوار الذي أطلقها الرئيس.
وقال علي، في مداخلة هاتفية له مع الإعلامي خيري رمضان، في برنامج "ممكن"، على "سي بي سي"، إن الشروط التى تطلب قبل انطلاق الحوار الوطني "ليست من قاموس العمل السياسي"، مشيرا إلى أن "حديث الخارجية الأمريكية عن الأوضاع في مصر لا يعد تدخلا في الشأن الداخلي".
وأكد علي أن قانون حظر التجوال وإعلان حالة الطوارئ "جاء من قِبل الرئيس، لحماية المواطن والمصالح العليا لمصر في مدن القناة وليس الهدف من التضييق على المواطن".