حازم عبدالعظيم: تزامن تعليقات البلتاجي والعريان و"الرئاسة" تمهيد لقمع المعارضة
قال الناشط السياسي حازم عبدالعظيم، إن التزامن الذي شهده الرأي العام في تعليق كل من محمد البلتاجي وعصام العريان قيادات جماعة الإخوان المسلمين، ومعهم ياسر علي المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية، حول اشتباكات قصر الاتحادية، تدل على أن هناك تمهيدا لقمع المعارضة.
وكتب عبد العظيم عبر حسابه الخاص على "تويتر"، "تناغم وتزامن واضح في تعليقات ياسر علي ثم البلتاجي ثم عصام العريان تعليقا على أحداث الاتحادية وتحميل المعارضة المسؤولية تمهيدا لقمعهم".
وكان عبدالعظيم قد كتب في تغريدة سابقة قائلا "كان فيه خبر منتشر من فترة وممكن نطلع التويتات الكثيرة إن الشاطر وعد بمفاجأة لشباب الإخوان اليوم !، ومازلنا في انتظار المفاجأة ؟!".