وزير الخارجية الأمريكى يلتقى الرئيس الفلسطينى فى الرياض
أعلنت وزارة الخارجية الأمريكية أن وزير الخارجية جون كيرى سيلتقى، اليوم الاثنين فى الرياض، الرئيس الفلسطينى محمود عباس الذى وصل إلى العاصمة السعودية بشكل مفاجئ مساء أمس الأحد.
وسيلتقى "كيري" الرئيس "عباس" على "غداء" بعد الظهر، حسبما قال مسئول فى الوزارة يرافق وزير الخارجية الأمريكى.
من جهته، أعلن سفير فلسطين لدى الرياض، جمال الشوبكى، أن "عباس" سيستعرض مع "كيري" موقف الإدارة الأمريكية الجديدة بشأن القضية الإسرائيلية الفلسطينية، قبل زيارة الرئيس باراك أوباما للمنطقة فى العشرين من مارس الحالى.
وأضاف للإذاعة الفلسطينية أن "عباس" سيؤكد "المطالب والثوابت الفلسطينية، ومدى التجاوزات الإسرائيلية فى القدس، والاستيطان، وقضية المعتقلين المضربين عن الطعام الذين يعانون دون أن نرى ردة فعل أمريكية، أو تدخلاً بمستوى الجريمة الإسرائيلية".
وأكد الشوبكى "ترتيب اللقاء فى الرياض بعد إلغاء لقاء كان مقررا فى المنطقة بسبب عدم تشكيل الحكومة الإسرائيلية الجديدة".
وقال إن "عباس يريد من اللقاء أن تطرح الإدارة الأمريكية موقفا يدعم حرية الشعب الفلسطينى فى الحرية والاستقلال، وينهى الاحتلال الإسرائيلى، كما تدعم الإدارة الأمريكية حرية الشعوب فى المنطقة".