انطلاق الدورة 139 لمجلس الجامعة العربية أهم الأخبار المتوقعة
ننشر أهم الأخبار المتوقعة، اليوم الاثنين، والتى يتابعها "اليوم السابع"، وقت حدوثها على مدار 24 ساعة، وفيما يلى أهم تلك الأخبار.
القاهرة.. تبدأ بمقر الأمانة العامة للجامعة العربية أعمال الدورة التاسعة والثلاثين بعد المائة لمجلس الجامعة على مستوى المندوبين الدائمين، برئاسة السفير عمرو أبو العطا، مندوب مصر الدائم لدى الجامعة العربية للتحضير لجدول أعمال الدورة ذاتها على المستوى الوزارى، والتى ستعقد بعد غد، الأربعاء.
القاهرة.. يوقع ممثلو الوكالة السويدية للتنمية الدولية (أس أى دى إيه) ومسئولون من وزارات التجارة من دول اتفاقية "أغادير" الأربعة، اتفاقية تعاون مشترك بين الوحدة الفنية لاتفاقية "أغادير" والوكالة السويدية، من أجل تقديم الدعم المالى والفنى للدول الأربع للارتقاء بقطاع تقييم المطابقة بدول أغادير.
غزة.. تفتح قوات الاحتلال الإسرائيلى معبرى "كرم أبو سالم"، وإيريز "بيت حانون" بعد إغلاق دام ستة أيام، حيث يخصص معبر كرم أبو سالم لنقل البضائع والمساعدات، وإيريز للأفراد والحالات الطبية والمؤسسات الدولية.
القاهرة.. تعقد النقابة العامة للصيادلة مؤتمرا صحفيا بدار الحكمة للإعلان عن حركة تكليف الصيادلة دفعة 2012 بحضور الدكتور محمد عبد الجواد، النقيب العام للصيادلة، والدكتور عبد الله زين العابدين، الأمين العام للنقابة، والدكتور محسن عبد العليم، رئيس الإدارة المركزية للشئون الصيدلية والدكتور علاء الصغير، رئيس لجنة الصيادلة الحكوميين.
القاهرة.. يفتتح حسام الغريانى، رئيس المجلس القومى لحقوق الإنسان، المؤتمر الموسع الذى ينظمه المجلس تحت عنوان "التشريعات المصرية فى ضوء المعايير الدولية لحقوق الإنسان، بفندق سفير بالدقى.
عمان.. يقوم سلاح الهندسة الإسرائيلى بإالة وتفجير حقول ألغام ضد الأفراد بالأردن ضمن نشاط اعتيادى فى المنطقة الحدودية بالجهة المقابلة لمدينة العقبة (330 كم جنوب عمان).
الزقازيق.. يقوم الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم،  بجولة فى محافظة الشرقية يتفقد خلالها عددا من المدارس، كما يضع حجر الأساس لثلاث مدارس بمراحل التعليم المختلفة.
غزة.. تقوم وزارة المواصلات الإسرائيلية بتسيير خطى "باصات" خاصة للفلسطينيين فقط، الذين يريدون الوصول إلى مقار عملهم وسط إسرائيل، لتقليص الاحتكاك فى الخطوط العاملة، التى يسافر فيها بين الحين والآخر عمال فلسطينيون، ويسمح لأى فلسطينى يحمل تصريح دخول إلى إسرائيل بموجب القانون استخدام وسائل النقل العام.
الإسكندرية.. تواصل محكمة جنايات الإسكندرية نظر القضية المتهم بها صبرى حلمى نخنوخ بحيازة أسلحة نارية ومواد مخدرة، ومساعده محمد عبد الصادق عبد الستار.
القاهرة.. يصدر الجهاز المركزى للتعبئة العامة والإحصاء كتيب "مصر فى أرقام مارس 2013"، والذى يتضمن الإصدار الجديد أحدث البيانات والمعلومات المتوفرة بالجهاز والجهات المعنية الأخرى خلال عامى 2011-2012 لتعطى صورة معبرة ومعلومات إحصائية تعكس مدى التغيرات، التى طرأت على قطاعات الدولة.