حكومة ظل الثورة تشارك فى تنظيم ندوة حول حلول مشاكل النقل فى مصر
تشارك حكومة ظل الثورة مع الجمعية العلمية للنقل والأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحرى فى تنظيم ندوة علمية بعنوان "تصحيح منظومة النقل والحد من الحوادث".
يشارك فى الندوة عدد من وزراء النقل ونخبة من خبراء وأساتذة النقل الأكاديميين والممارسين برعاية الأستاذ الدكتور سعد الدين عشماوى أستاذ الإدارة وتنظيم النقل وعميد كلية التجارة – جامعة الأزهر الأسبق.
ووفقا لما أكده د يحيى حسن وزير النقل فى حكومة ظل الثورة، فإن الندوة تقدم حلولا قصيرة الأجل وطويلة لأجل لأزمة النقل والمرور التى تشهدها مصر حالياً وفقا لأحدث الاتجاهات العالمية.
تعقد الندوة غدا الثلاثاء، فى تمام الساعة العاشرة صباحا بقاعة المؤتمرات الرئيسة بمبنى كلية الهندسة بالأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحرى.