ارتفاع حصيلة اشتباكات محيط مديرية أمن بورسعيد إلى 4 وفيات و400 مصاب
لقى كل من عبد الرحمن السيد العربى (18 سنة- طالب ثانوى)، والسيد على السيد (16 سنة) مصرعهما بمحيط مديرية أمن بورسعيد، إثر سقوط حجارة من الرخام من أعلى سطح المديرية أثناء أحداث أمس، ليرتفع عدد القتلى 4 حالات، من بينهم المجند إبراهيم عبد العظيم مصطفى، والمجند علاء محمد الشوادفى (من قوات الأمن المركزى المكلفة بتأمين مديرية أمن بورسعيد)، نتيجة إصابتهما بطلقات نارية بـ"الرأس والرقبة" من قِبل عناصر مجهولة قامت بإطلاق النيران بشكل عشوائى بالمنطقة المحيطة بالمديرية.
كما وقع 400 مصاب فى اشتباكات بين متظاهرين والشرطة أمام النجدة ومبنى المحافظة، حيث اشتركت 30 سيارة إسعاف فى نقلهم إلى مستشفى بورسعيد العام والمبرة للتأمين الصحى والعسكرى ببورسعيد والتضامن.
من جهة أخرى مازال محيط مديرية أمن بورسعيد وميدان الشهداء يشهد حالة من الكر والفر بين قوات الأمن المركزى والمتظاهرين، رشقا بالحجارة وزجاجات المولوتوف وقنابل مسيلة للدموع وطلقات خرطوش من قبل قوات الأمن التى تحتل أسطح المديرية، مما أدى سقوط حالات اختناق تم علاجها فى مكان الحادث.