"الصيادلة" تنظم اليوم مؤتمرًا صحفيًا للإعلان عن حركة التكليف
تنظم النقابة العامة للصيادلة اليوم، الاثنين، مؤتمرا صحفيا بدار الحكمة للإعلان عن حركة تكليف الصيادلة دفعة 2012.
وقال الدكتور علاء الصغير، رئيس لجنة الصيادلة الحكوميين، فى بيان له أمس، الأحد، إن المؤتمر سيعلن عن حركة تكليف الصيادلة دفعة 2012 وإجراءات التسجيل وكيفية ملء الرغبات ووضع المناطق النائية والاحتياجات، بالإضافة إلى حوافز المكلفين بالمناطق النائية.
وأضاف، أنه سيتم إدخال البيانات بداية من الثلاثاء المقبل، وبعد أسبوع سيتم فتح باب تسجيل الرغبات ولمدة 15 يوما أخرى على أن تكون معايير توزيع المكلفين بناء على الاحتياج والرغبة بالإضافة إلى المجموع والتوزيع الجغرافى.