الصحة: حالة وفاة و404 مصابين فى اشتباكات بورسعيد والقاهرة
أعلن الدكتور محمد سلطان، رئيس هيئة إسعاف مصر، عن وقوع حالة وفاة واحدة، وارتفاع أعداد المصابين، جراء الاشتباكات التى وقعت ليلة أمس الأحد أمام مديرية الأمن بمحافظتى بورسعيد والقاهرة إلى 404 مصابين.
وقال سلطان، فى تصريحات اليوم الاثنين، إن حالة الوفاة لمواطن يدعى "إبراهيم عبد العظيم"، 21 سنة، إثر إصابته بطلق نارى، كما وقع 400 مصاب فى اشتباكات بين متظاهرين والشرطة أمام النجدة ومبنى المحافظة، حيث اشتركت 30 سيارة إسعاف فى نقلهم إلى مستشفى بورسعيد العام والمبرة للتأمين الصحى والعسكرى ببورسعيد والتضامن.
وأشار إلى أن الإصابات تنوعت ما بين اختناقات وجروح والطلقات النارية والخرطوش.
وفيما يتعلق بالقاهرة، أوضح أنه وقعت 3 إصابات نتيجة للاصطدام بسيارة، وتم نقل المصابين إلى مستشفيات (القبطى والهلال والمنيرة).
وأكد أنه تم رفع درجة الاستعدادات والطوارئ بكل من مستشفيات المبرة، والتضامن، وبورسعيد العام، وبورسعيد العسكرى، ورمد بورسعيد، وحميات بورسعيد، والزهور، وبور فؤاد العام.
كما تم افتتاح مستشفى ميدانى بجوار مبنى المحافظة تحت إشراف مديرية الشئون الصحية ببورسعيد، إضافة إلى رفع درجة الاستعداد بمحافظات الإسماعيلية، والسويس، والشرقية، والدقهلية.
وأضاف سلطان، أنه فى محافظة الدقهلية وقعت إصابة واحدة أمام المحافظة نقلت إلى مستشفى طوارئ المنصورة، موضحاً أنه تم الاتصال بباقى المحافظات وتبين أنه لا يوجد بها أى حالات إصابة حتى الآن، مؤكداً رفع درجة الاستعداد القصوى بالإسعاف بجميع المحافظات.