المتحدث العسكرى ينفى وفاة عقيد القوات المسلحة فى أحداث بورسعيد
نفى المتحدث العسكرى باسم القوات المسلحة، صحة الأنباء، التى ترددت حول وفاة عقيد القوات المسلحة، شريف جودة العرايشى، الذى أصيب بطلق نارى فى أحداث مدينة بورسعيد ليلة أمس.
وقال المتحدث العسكرى، العقيد أركان حرب أحمد على، صباح اليوم، إن العقيد العرايشى يرقد حاليا فى مستشفى الحلمية العسكرى، جراء إصابته بطلق نارى فى ساقه اليمنى، الأمر الذى أدى إلى حدوث كسر مضاعف فى عظمة الساق.
وقام المتحدث العسكرى، صباح اليوم، بزيارة العقيد العرايشى، واطمأن على حالته الصحية، وإجراء العلاج اللازم له.
ومن ناحية أخرى جدد المتحدث العسكرى التأكيد على عدم حدوث اشتباكات بين عناصر من القوات المسلحة والشرطة المدنية فى أحداث بورسعيد بالأمس، وقال إن الطلق النارى أصاب من الجانبين، سواء من عناصر الجيش أو الشرطة، وهو ما يؤكد أن عناصر مجهولة هى من قامت بذلك.