مواطن لوزير التموين: "الدقيق المدعم يسرق بالقرى والعيش مش بيتاكل"
"ياريت حضرتك تنزل القرى وتشوف العيش اللى مش بيتاكل.. أقسم بالله العظيم الدقيق بيتسرق".. بهذه الكلمات تحدث أحد المواطنين للدكتور باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، خلال تفقده أحد المخابز البلدية بشارع العادلى بمدينة بنها بمرافقة اللواء أحمد الموازى مدير الإدارة العامة لمباحث التموين، حيث اشتكى مواطن للوزير من سوء وتدهور إنتاج الخبز بالقرى، وكذلك قيام البعض بتهريب الدقيق المدعم.
فيما أكد الوزير أن منظومة الخبز الجديدة، والتى بدأ تنفيذها فى بعض مراكز محافظة القليوبية وكذلك المحافظات الأخرى، ستعمل على القضاء على تهريب الدقيق المدعم، إضافة إلى إنتاج خبز بلدى جيد للمواطنين، مطالباً الأهالى بمساندة الحكومة والإبلاغ عن أى شكوى تتعلق بالخبز المدعم أو السلع التموينية.
وقام البعض بتوجيه الشكر للوزير بسبب جولته الميدانية على المخابز للتأكد من إنتاج خبز جيد.