إسرائيل تعيد اليوم فتح معبر كرم أبو سالم
ذكر تقرير أن معبر كرم أبو سالم سوف يعاد فتحه أمام حركة التجارة اليوم الاثنين، تأتى هذه الخطوة عقب مراجع أمنية من جانب منسق الأنشطة الحكومية فى الأراضى الفلسطينية والقيادة الجنوبية، بحسب صحيفة "يديعوت أحرونوت" الإسرائيلية.
كان النائب الفلسطينى جمال الخضرى، رئيس اللجنة الشعبية لمواجهة الحصار على غزة، قد أكد أن استمرار إغلاق معبر كرم أبو سالم، يسبب نقصا شديدا وأزمة فى الاحتياجات والمستلزمات الأساسية لسكان قطاع غزة، وأزمة لدى المؤسسات الدولية التى تصلها مساعدات للقطاع عبر المعبر.
وذكر أن استمرار إغلاق المعبر يكبد التجار خسائر وأضرارا فادحة، مشيرا إلى أن العديد من التجار أتلف بضاعته التى كانت معدة ومجهزة للتصدير بعد أن فسدت.
كانت إسرائيل قد أغلقت المعبر، الثلاثاء الماضى، بعد إعلان متحدث عسكرى إسرائيلى سقوط قذيفة صاروخية أطلقت من قطاع غزة على جنوب إسرائيل، للمرة الأولى منذ إعلان اتفاق لوقف إطلاق النار مع الفصائل الفلسطينية فى 21 نوفمبر الماضى.
يشار إلى أن إسرائيل اعتمدت معبر كرم أبو سالم، معبرا تجاريا وحيدا مع قطاع غزة منذ مارس 2011، بعد إغلاقها ثلاثة معابر أخرى، علما بأنها تسمح حاليا بتوريد 70% من قوائم البضائع التى كانت تسمح بإدخالها قبل منتصف عام 2007.