بالفيديو.. حرس الحدود يضبط 8138 قطعة سلاح و19 صاروخاً خلال فبراير
قال العقيد أركان حرب أحمد محمد على المتحدث العسكرى الرسمى للقوات المسلحة، إن عناصر حرس الحدود تمكنت من ضبط 49 واقعة تحرر عنها 49 قضية على الاتجاهات الإستراتيجية المختلفة خلال الفترة من 1/2/2013 - 28/2/2013، حيث تم ضبط 20 قضية تهريب جواهر مخدرة بإجمالى وزن 10509 كيلو جرام و1.534.007 قرص للعقاقير المخدرة، و2 قضية تهريب أسلحة وذخائر بها 8138 قطعة سلاح أنواع مختلفة، و450 خزنة أنواع مختلفة، و19 صاروخاً و100 ألف طلقة أنواع مختلفة، وتم ضبط 5 قضايا تسلل وهجرة غير شرعية لـ24 فرداً (مصرى – أجنبى).
وأوضح المتحدث، أن جهود حرس الحدود على الاتجاهات الإستراتيجية المختلفة أسفرت عن ضبط 10 قضايا تهريب بضائع غير خالصة الرسوم الجمركية تقدر قيمتها بمبلغ 6.580.560 جنيه، وتم ضبط 2 قضية تنقيب عن معدن الذهب بها 14 جهازا للتنقيب عن معدن الذهب، بالإضافة إلى ضبط 10 نفق تحرر عنهم 10 قضايا، و19 عربة و2 لودر لوسائل التهريب المختلفة.