حمزاوي: قواعد الانتخابات الحالية تفتقد العدالة
رضا خليل
أكد أستاذ الاقتصاد والعلوم السياسية، د.عمرو حمزاوي، أن إجراء الانتخابات البرلمانية وفق القواعد الحالية، سيؤدي لغياب العدالة عن المنافسات الانتخابية.
وقال عبر تغريدات له بموقع التواصل الاجتماعي، "تويتر": "قواعد العملية السياسية من انتهاكات حقوق الإنسان، والدستور المشوه، وأخونة المؤسسات إلى الحكومة غير المحايدة، وقانون الانتخابات، غير عادلة".
أضاف: "لابد من بناء السلطة التشريعية، والمشاركة في البرلمان كمدخل أساسي لتغيير القواعد غير العادلة للسياسة، ومواجهة خطر هيمنة الإخوان".
تابع: "نحن الآن أمام اختيار سياسي صعب، وأمام سيف الوقت الضاغط، وأمام امتحان لقدرة المعارضة على البقاء موحدة، وقبل كل هذا أمام اختبار ضمير عسير".
 