ساويرس  يتهكم على مرسي لتحديده عيد الفصح لإجراء الانتخابات
كتب / رضا خليل
تهكم رجل الأعمال نجيب ساويرس على الرئيس محمد مرسي بعدما حدد مواعد انتخابات مجلس النواب موافقة لعيد الفصح عند الأقباط.
وشكر عبر حسابه الشخصي على تويتر مرسي متهكما ، مشيرا إلى أنه بقراره ذلك قد أصدر قرارا آخر ضمنيا بتهميش الأقباط وإبعادهم عن الإدلاء بأصواتهم في صناديق الانتخاب.
وجدير بالذكر أن الرئيس محمد مرسي أصدر قرارا بتحديد موعد انتخابات مجلس النواب يوم  27 أبريل  لمدة يومين في الجولة الأولى وكذلك الإعادة  وتجرى على 4 مراحل.
 