سي ان ان دعوة مرسي للانتخابات تزيد الانقسامات
علقت شبكة سي أن أن  ,على دعوة الرئيس محمد مرسي، للناخبين للإدلاء بأصواتهم في انتخابات مجلس النواب, اعتبارا من 27 إبريل القادم بأن هذه الدعوة ستؤدي إلي مزيد من الانقسامات.
وذكرت الشبكة أن القوي السياسية في مصر اعتبرت أن هذه الدعوة ستؤدي إلى زيادة الانقسامات داخل الشارع المصري, وأنه يعكس "تجاهل واضح" من قبل الرئيس، الذي ينتمي لجماعة "الإخوان المسلمين" لمطالب الشعب .
وقال القيادي في جبهة الإنقاذ الوطني والمرشح الرئاسي السابق و رئيس حزب المؤتمر ، عمرو موسى، إن الموعد يلتقي مع تواريخ متوقعة لانهيار الاحتياطي النقدي المصري، مما يتطلب التركيز على مواجهة الكارثة الاقتصادية ونتائجها الاجتماعية .
وأضاف موسى، في بيان صادر عن مكتبه الإعلامي أورده في أحدي المواقع قائلاً: "كان الأفضل إجراء تشاور بين القوى السياسية بشأن الموعد الأنسب للانتخابات، ولا تنفرد به الرئاسة، وذلك في ظل الظروف الدقيقة التي تمر بها مصر".
واختتم موسي بيانه بقوله: "أتوقع زيادة الانقسام السياسي في البلاد، بسبب هذا القرار، مما يضيف اضطراباً إلى اضطراب".
ومن جانبه، أكد حزب "المصريين الأحرار"، في بيان تلقته CNN بالعربية الجمعة أصدره الجمعة ، أن عقد جلسة طارئة (أمس) لإقرار قانون الانتخابات بعد تعديله، يؤكد أن الرئيس محمد مرسي وجماعته لديهم نية واضحة لسلق قانون الانتخابات بطريقتهم، في تجاهل واضح لمطالب الشعب وطموحاته، في إجراء انتخابات نزيهة حيادية، تعكس تمثيلاً حقيقياً للمجتمع.
وأضاف بيان الحزب أن "النظام الحاكم لديه إصرار تام على المضي في سياسات الاستحواذ، والتمكين، وأخونه الدولة، واستفزاز الشعب المصري، وإهدار فرص التوافق والحوار".