شباب مصر يواجه نيجيريا للمرة الثانية بملعب وادي دجلة
مدحت رشدي
يخوض المنتخب الوطنى للشباب في الثامنة مساء الجمعة 22 فبراير مباراة ودية مع نظيره النيجيرى ، والتى ستقام فى ملعب نادى وادى دجلة.
يأتي ذلك في إطار الاستعداد لخوض بطولة الأمم الأفريقية التى ستقام بالجزائر فى مارس المقبل ، والمؤهلة لكأس العالم للشباب فى يوليو القادم.
وكان المنتخب المصري التقي نظيره النيجيري الأربعاء 20 فبراير وانتهت بفوز المنتخب النيجيرى بثلاثة اهداف مقابل هدف، ويسعي الجهاز الفني للمنتخب بقيادة ربيع ياسين إلى  تلافي الأخطاء التي حدثت في المباراة الماضية حتى لا تتكرر .