الأهلي يناشد جماهيره شراء تذاكر السوبر الأفريقي
 
إبراهيم مدكور – محمد طه
 
ناشد مدير عام النادى الأهلى اللواء محمود علام جماهير النادي الأهلي الإقبال على شراء تذاكر مباراة السوبر الأفريقى التى تقام فى السادسة والنصف مساء غداً السبت بملعب برج العرب.
 
وأضاف أن الأهلى ينتظر جماهيره الغفيرة لمساندة الفريق فى هذه المواجهة للحصول على كأس السوبر وإسعاد الشعب المصرى، مشيرا  أن عدد التذاكر الذى تم بيعه حتى الآن لا يرقى للعدد المنتظر من جماهير الأهلى والتى تعودنا منها الوقوف خلف فريقها فى مثل هذه الظروف لتحقيق الهدف المنشود .
 
وشدد على أن التذاكر متوفرة من كل الفئات كل بما يناسبه وبأسعار فى المتناول ويبقى إقبال جماهير الأهلى الذى ينتظره الجميع فى الساعات القادمة لإشعال حماس اللاعبين ومؤازرتهم أمام بطل الكونغو لإحراز كأس السوبر.
 