 
التحقيقات تشير إلي تورط "المجاهدين" في تفجيرات حيدر أباد
 
نيودلهي _أ ش أ
 ذكرت وكالة "برس ترست أوف انديا" الجمعة 22 فبراير، أن التحقيقات الأولية تشير إلي تورط جماعة المجاهدين الهندية المتشددة في الانفجارين الذين وقعا في حيدر أباد أمس.
وأوضحت أن التحقيق أظهر استخدام عبوات ناسفة بدائية الصنع في الانفجارات التي نفذت بنفس الطريقة التي استخدمها جماعة المجاهدين الهندية في الماضي مشيرة إلي أنه من المتوقع أن تقوم شرطة دلهي وشرطة حيدر أباد باستجواب الإرهابي الذي ينتسب لجماعة المجاهدين الهندية الذي ألقي القبض عليه من خلال الخلية الخاصة لشرطة دلهي في أكتوبر الماضي بحيدر أباد.
وأفادت بأن عدد الوفيات جراء الانفجارات التي وقعت أمس ارتفع إلي 16 شخصا و119 من المصابين.