السبت ثاني جلسات  قضية "قطار الموت" بأسيوط
أسيوط -  محمد منير
تنظر محكمة جنح منفلوط بأسيوط السبت 23 فبراير قضية عامل المزلقان وعامل البلوك بقرية المندرة  ، المتهمين بالتسبب في حادث تصادم قطار أسيوط  بأتوبيس معهد النور الازهري .
وكان الحادث قد راح ضحيته 52 شخصا بينهم 48 من طفلا ، وأصيب 16 آخرين، و تنظر الجلسة برئاسة المستشار ضياء خيري ، رئيس محكمة جنح منفلوط الجزئية وإشراف المستشار محمد حسام حمزة ، رئيس نيابة شمال ومحامو وأهالي الضحايا والمتهمين  .
كانت المحكمة قد قررت في الجلسة الأولى التأجيل لإعلان أهالى المجنى عليهم بالدعوى المدنية  ، مع استمرار حبس المتهمين سيد عبده رضوان ، وحسين عبد الرحمن عبد الحليم عاملي المزلقان والبلوك بقرية المندرة  15 يوما على ذمة التحقيقات للمرة الخامسة على التوالي.