الجيش السوري الحر يستهدف مطار الطبقة العسكري
دمشق - أ ش أ
قصف الجيش السوري الحر، الجمعة 22 فبراير، بقذائف الهاون مطار الطبقة العسكري في ريف الرقة.
ذكرت ذلك قناة "الجزيرة" الفضائية ، مشيرة في الوقت نفسه إلى أن الجيش الحر سيطر على مقرات أمنية في منقطة تل حميس بمحافظة الحسكة شمال شرق البلاد.
وتشهد سوريا منذ ما يقرب من عامين حركة احتجاجات مناهضة للنظام الحاكم تطورت لتشهد عمليات عسكرية وأعمال عنف في معظم المناطق، مما أسفر عن سقوط آلاف الضحايا بين قتيل وجريح ونزوح مئات الآلاف الآخرين الى داخل وخارج البلاد.