توافد المتظاهرين على ميدان الشون بالمحلة لمحاكمة النظام
الغربية – فوزي دهب
بدأ المتظاهرون بالمحلة فى التوافد على ميدان الشون للمشاركة فى مظاهرات جمعة "محاكمة النظام" المقرر انطلاقها فى مسيرات عقب صلاة الجمعة.
و تجوب الشوارع الرئيسية تحت شعار "محاكمة نظام الإخوان" وسط دعوات للعصيان المدني.
وأكد منشور تم توزيعه على المواطنين،  أنه منذ تولى الرئيس محمد مرسى الحكم فى مصر وهو يعمل جاهدا هو وجماعته على وأد الحراك الثوري.
وأضاف أن السلطة مطالبة بأن تعى جيدا أن الخيار الأمنى التى اتبعته و نتج عنه الكثير من القتلى والجرحى والمعتقلين لم يستطع أن يكسر إرادة الشعب أو أن يوقف سعيه من أجل نيل حريته .
وأكد المنشور في نهايته ان الشعب سوف ينتصر على القهر والاستبداد وسيضع قواعد دولته التى طالما حلم بها.