المئات في مسيرة القائد إبراهيم للمشاركة في جمعة "محاكمة النظام"
الإسكندرية: أحمد سليم
خرج المئات، عقب صلاة الجمعة 22 فبراير، في مسيرة احتجاجية، من أمام مسجد القائد إبراهيم، بالإسكندرية، على طريق الكورنيش ضمن فعاليات جمعة محاكمة النظام.
ورفع المتظاهرون لافتات سوداء كتبوا عليها: "ارحل..ارحل"، بالإضافة للافتات للحركات المشاركة في التظاهرة.
وردد المتظاهرون الهتافات المناوئة لجماعة الإخوان المسلمين، وللرئيس محمد مرسي، من بينها "يسقط يسقط حكم المرشد".
وتسبب مرور المسيرة من طريق كورنيش الإسكندرية في حدوث شلل بالحركة المرورية.
ومن المقرر أن تتجه التظاهرة لمنطقة سيدي جابر.
 