خطيب مسجد بالسنطة يحذر من الخديعة باسم الإسلام
الغربية - فوزي دهب
أكد الشيخ خالد شهاب إمام  وخطيب المسجد الكبير  بخطبة الجمعة بمدينة السنطة أن مصر لن تنحنى أبدا لأن شعبها الذى وقف أمام كل الطغاة والمستعمرين قادر على حمايتها.
وأضاف أن من يحاول الترويج لشخصه أو جماعته من خلال القرائن فهو واهم ، مشيرا إلى أن نابليون حينما دخل القاهرة حاول إيهام أهلها بإعجابه بالقرآن وتعاليمه وأخلاقه ليحاول طي الشعب المصرى بين أجنحته ، ولكن أبناء مصر كشفوه على حقيقته ولم ينخدعوا بما وعدهم به.
 وأشار الشيخ شهاب أن خلفاء نابليون فى مصر حاولوا خداع المصريين فدخل بالإسلام ليكون الحاكم مسلم ، ولما تيقن المصريون ان الرجل خدعهم باسم الإسلام ظلوا فى المقاومة حتى رحل الاحتلال.
ووجه رسالة للمصريين  مطالبا إياهم بعدم الانخداع بمن يشترى الكرسي باسم الدين،  فهم كانوا كثر على مر التاريخ ولكن لم يخدعوا المصريين.