أمير الغناء يدخل عالم الـ"فيس بوك" ويلتقي بجمهوره "أون لاين"
منة الله ممدوح
قرر أمير الغناء العربي، الفنان هاني شاكر، التواصل مع جمهوره بأعماله وأخباره عن طريق موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، بعد غياب طويل للمطرب الكبير عن عالم الإنترنت.
وتضم الصفحة الرسمية لهاني شاكر على "فيس بوك"، أرشيف لأغانيه على مدار الـ40 عاماً الماضية من مشواره الفني، كمات تضم صور نادرة، وكليبات، وحفلات، وكل ما هو  جديد وحصري.
وستكون تلك هي الصفحة الرسمية الوحيدة المسئولة عن كل ما يخص الفنان هاني شاكر، وعنوانها على "فيس بوك"، "https://www.facebook.com/HanyShakerOfficialPage".
من ناحية أخرى وجه الفنان هاني شاكر الشكر لكل من قام من قبل بعمل صفحة تحمل اسمه، وتعبر عن حبه، وأكد أن تلك فقط ستكون هي صفحته الرسمية على مواقع التواصل الاجتماعي.
وقالت أدمن صفحة الفنان هاني شاكر، وتدعى نجوى إبراهيم، أنه كان رافضاً في البداية لهذه الفكرة، ولكن بعد إلحاح من بعض المقربين له وجمهوره وافق على إنشاء صفحة له على موقع التواصل الاجتماعي فيس بوك.
وذكرت، أن هاني شاكر سيحدد موعد شهري للتواصل أون لاين مع محبيه على صفحته الرسمية.