ضبط مبيدات زراعية قبل بيعها في السوق السوداء بسيناء
العريش صالح العلاقمي
تمكنت أجهزة الأمن بشمال سيناء من ضبط سيارة نقل محملة بمبيدات زراعية فبل بيعها في السوق السوداء.
 وكانت  مباحث قسم ثالث العريش بمحافظة شمال سيناء والمعينة بخدمة كمين الميدان غرب العريش قد ألقت القبض على سيارة  قيادة "عادل ا ص م" سائق مقيم البحيرة مركز أبو المطامير ، و محملة بـ 100 كارتونة من المبيدات الزراعية، تحمل اسم الشركة الدولية للتنمية الزراعية بدون فواتير، وبسؤاله قال إنه ترك الفواتير سهوا بالشركة.
 
وتم التحفظ على المتهم والسيارة والمضبوطات وأحيل إلى النيابة لإصدار قرارها بشأن التصرف في المضبوطات.