مصادرة 84 طائرة العاب وأسلحة بيضاء بميناء الإسكندرية
الإسكندرية – أ ش أ
تمكن ضباط إدارة مباحث ميناء الإسكندرية البحري من احباط محاولة تهريب 30 عصا ذو نصل معدني و4 سيوف و84 طائرة العاب تعمل بالريموت كنترول مخالفة لقانون الاتصالات داخل البلاد للإتجار.
وردت معلومات لإدارة البحث الجنائي بالإدارة العامة لشرطة ميناء الإسكندرية البحري تفيد بقيام إحدى شركات الاستيراد والتصدير باستيراد رسالة مشمولها "أثاث منزلي" من دولة الصين عبر ميناء الإسكندرية البحري، وأخفت ضمن مشمولها كميات من الأسلحة البيضاء المحظور استيرادها بغرض إدخالها للبلاد بطرق غير مشروعة والإتجار فيها .
عقب تقنين الإجراءات تم تشكيل لجنة من "إدارة البحث الجنائي، والتهرب الجمركي، والجمرك المختص" لفحص مشمول الرسالة، حيث أسفرت أعمالها عن ضبط "30" عصا معدنية تفتح كجراب سيف ذو نصل حاد قاطع، و"4"سيف معدني داخل جراب خشبي ذو نصل حاد قاطع، و"84" طائرة العاب تعمل بالريموت كنترول مخالفة لقانون الاتصالات رقم 10 لسنه 2003.
وتبين أن جميع تلك المضبوطات مخفاه داخل الرسالة وغير مثبته بمستنداتها، وتم تحرير محضر الواقعة، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.