انطلاق مسيرة من أمام مسجد السيد البدوي بطنطا تطالب بإسقاط النظام
الغربية – فوزي دهب
انطلق المئات من شباب الثورة والحركات الثورية والأحزاب السياسية من أمام مسجد السيد البدوي بطنطا عقب صلاة الجمعة في مسيرة تطوف المدينة طنطا وتصل إلي ساحة الشهداء أمام مبني محافظة الغربية للمشاركة في جمعة " محاكمة النظام".
 ورفع المشاركون لافتات مدون عليها شعارات مطالبة بسقوط النظام منها " يسقط يسقط حكم المرشد والإخوان " و" ياللي ساكت ساكت ليه أخدت حق أخوك الشهيد ولا ايه " و" القصاص القصاص للشهداء الثورة " و" لن يحكمنا رئيس الإخوان " و"يا شهيد وحياة دمك ياشهيد ثوره  تانية من جديد ".
 وأكدوا عدم انتهاء فعالية  جمعة محاكمة النظام إلا بسقوط النظام وسقوط دولة المرشد بحسب قولهم.
 