ملثمون يقتلون سبعة من أفراد الصحوة في العراق
رويترز
قتل مسلحون ملثمون بالرصاص سبعة من أعضاء ميليشيا تدعمها الحكومة في بلدة بشمال العراق في هجوم يهدف فيما يبدو لإثارة الاضطرابات ضد رئيس الوزراء نوري المالكي.
ولم تعلن أي جهة مسؤوليتها لكن مقاتلين سنة صعدوا من وتيرة هجماتهم خلال الشهرين الماضيين بعد عام من انسحاب القوات الأمريكية من البلاد حيث لا يزال الشيعة والسنة والأكراد يتصارعون حول اقتسام السلطة.
واقتاد المسلحون الذين كانوا يستقلون دراجات نارية مقاتلي الصحوة الذين كانوا نياما في أسرتهم وقتلوا سبعة منهم وأصابوا أخر بإصابات بالغة قرب بلدة طوزخورماتو على بعد 170 كيلومترا إلى الشمال من بغداد.
وقال شرطي في موقع الهجوم طلب عدم نشر اسمه "كانت جثث القتلى السبعة في نفس المكان. كانت كلها تحمل إصابة قاتلة بطلق ناري في الرأس بينما أصيب الثامن بطلقات عدة في الظهر."
ورجال الصحوة هم مقاتلون سابقون سنة انقلبوا على تنظيم القاعدة في محافظة الأنبار معقل السنة في العراق في ذروة الصراع وساعدوا القوات الأمريكية في تحويل دفة الحرب لصالحها.
واستهدف تنظيم دولة العراق الإسلامية التابع للقاعدة مررا مقاتلي الصحوة.
ويجاهد رئيس الوزراء العراقي لمواجهة احتجاجات حاشدة للسنة خاصة في الأنبار ضد ما يقولون إنه تهميش لطائفتهم منذ سقوط الرئيس الراحل صدام حسين وصعود الأغلبية الشيعية عبر صناديق الاقتراع، والهجوم هو الثاني من نوعه على الأقل هذا الشهر. وفي وقت سابق هذا الشهر استهدف مفجر انتحاري مقاتلين للصحوة وهم يحصلون على رواتبهم مما أسفر عن مقتل 22 على الأقل.