وزير الرياضة يختار 140 شخصية للقاء «مرسى»
«فاروق»: الوفد يعرض أزمة مديونيات الأندية للحكومة.. ويطالب بـ«عيد» للرياضة
كشف العامرى فاروق، وزير الدولة لشئون الرياضة، عن ترتيب وزارته جلسة، اليوم الأحد، ستجمع أهم رموز الرياضة المصرية ورئيس الجمهورية، الدكتور محمد مرسى، الساعة 12 ظهراً، حيث حددت وزارة الرياضة 140 شخصية رياضية، من مختلف المجالات والألعاب، من بين رؤساء الاتحادات الرياضية والأندية المصرية، وعدد من نجوم الرياضة القدامى والحاليين، إلى جانب مشاركة اللجنة الأولمبية والبارالمبية وذوى الاحتياجات الخاصة فى اللقاء.
وقال العامرى فاروق، فى تصريحات لـ«الوطن»، إن لقاء الرئيس محمد مرسى مع الرياضيين يأتى فى إطار جهود لحل مشاكل الرياضة المصرية بكافة ألعابها، وفى مقدمة هذه المشكلات أزمة مديونيات الأندية لبعض وزارات الدولة، خاصة وزارة الأوقاف، مع بحث إنشاء منشآت رياضية جديدة لمجموعة الاتحادات العربية والأفريقية الموجودة بالقاهرة بمواصفات علمية وكود خاص، موضحاً أن هذه الأبنية ستدار بشكل تكنولوجى، وستشمل سلالم كهربائية ومصاعد للمعاقين مثلاً.
وأوضح الوزير أن هناك مطالب لرئاسة الجمهورية بإصدار قرار جمهورى بتحديد يوم ليكون عيداً للرياضة المصرية، بعيد تماماً عن ما كان يدعو إليه زكريا عزمى، رئيس ديوان رئيس الجمهورية فى العهد الماضى، بإقامة يوم رياضى. وشدد «فاروق» على ضرورة ممارسة الشعب للرياضة، باعتبارها حقاً يجب توفيره، وكذلك وضع قانون الرياضة على أولويات القوانين عند فتح باب النقاش والتصويت والاعتماد، والفصل بين وزارة الرياضة والمجلس القومى للرياضة لتضارب الاختصاصات.