«الجبالى» لـ«الوطن»: على الجيش العودة للحكم بعد اختطاف الإخوان للدولة
الدولة القانونية تتعرض لعدوان من التنظيم.. وشرعية الرئاسة انهارت
طالبت المستشارة تهانى الجبالى، النائب السابق لرئيس المحكمة الدستورية العليا، بتولى القوات المسلحة الحكم لفترة انتقالية، لحين التوصل إلى توافق وطنى بين القوى السياسية، وإجراء انتخابات رئاسية نزيهة، تضمن تداول السلطة بشكل سلمى دون أى ضغوط أمريكية. وقالت لـ«الوطن» إن القوات المسلحة ليست طرفاً أو خصماً فى الخلافات السياسية، وبالتالى فهى الطرف المحايد الأفضل لتولى الحكم لفترة انتقالية، للحفاظ على مؤسسات الدولة التى اختطفها تنظيم الإخوان.
ولفتت «الجبالى» إلى أن مبادرة الكاتب الصحفى الكبير محمد حسنين هيكل، تعكس نوايا طيبة تجاه حل سياسى، وتعد مصالحة فى القضايا السياسية للوصول لحلول وسط، لكن الوضع الحالى يتعلق بالأمن القومى وانتهاك أركان الدولة، وليس المنافسة السياسية، وبالتالى فإن المبادرة ليست كافية، فى ظل المغالبة من تنظيم الإخوان وسيطرته على كافة مؤسسات الدولة.
وأكدت نائب رئيس المحكمة الدستورية السابق، أن دولة القانون تتعرض لعدوان من تنظيم الإخوان، تمثل فى الاعتداء على مؤسسة القضاء، ومحاولات أخونة الأزهر والشرطة، وتكوين ميليشيات خاصة كبديل للشرطة، ووصل الأمر إلى وزارة الخارجية، مستشهدة بالدور الذى يلعبه الدكتور عصام الحداد والدكتورة باكينام الشرقاوى، مساعدا الرئيس، وممارستهما سلطات وزير الخارجية، فى غياب دور الوزارة فى القضايا الخارجية.
وأضافت «نزول القوات المسلحة ضرورى بعد انهيار شرعية مؤسسة الرئاسة، وشرعية ومصداقية السلطة التشريعية، التى يقوم بها مجلس الشورى المهدد بعدم الدستورية».