امتحانات التصعيد فى التنظيم: الطاعة والكتمان وتبنى رأى التنظيم وإن اختلفت معه
«بان»: «مرسى» خضع لهذه الاختبارات.. و«الإخوان» يربون أشخاصاً لا يفكرون وينتظرون التعليمات
حصلت «الوطن» على نسخة من بطاقتى تقويم امتحان مرحلتى المنتظم، والعامل داخل تنظيم الإخوان، تكشفان بشكل قاطع الأسس التى يصعد من خلالها أعضاء التنظيم.
وحددت بطاقة تقويم مرحلة المنتظم أن تكون تصرفات العضو داخل الصف كجندى دعوة، ملتزم بالسمع الطاعة والنزول راضيا على رأى الجماعة، ويفترض فى رأيها الصواب وفى رأيه الخطأ، وتبنيه لرأى الجماعة ولو خالف رأيه، وتنفيذه لرأى القيادة فور تكليفه، واشترطت البطاقة أن يحصل العضو المنتسب على 75% من التقييم حتى يصبح عضوا منتظما.
وكان من أبرز العناصر التى يقيّم العضو على أساسها، هى التزام العضو بالسمات الإسلامية داخل بيته ومع زوجته، وتحديد مدى «كذبه» و«ثوريته داخل الصف»، و«تردده»، و«الجبن»، و«عدم كتمان السر»، وتطرق التقييم إلى المعاملات المالية للعضو ومدى سداده لديونه.
واشترطت بطاقة تقييم مرحلة تصعيد العضو المنتظم إلى عامل أن يكون مضى عليه عامان فى مرحلة المنتظم، وأن يكون خاليا من عيوب «الشح المطاع»، و«الهوى المتبع»، و«الإعجاب بالرأى»، كما اشترطت أن يسمع ويطيع «إخوانه» صغيرهم وكبيرهم من مسئول أسرته ومسئول الحى أو القرية ومسئول الشعبة ومسئول المنطقة، ومنتظما فى سداد الاشتراك الشهرى، وأن يستوعب منهج الجماعة من خلال رسائل حسن البنا، مؤسس الإخوان، ويسارع فى تنفيذ ما يطلب منه بدقة وأمانة، ويكون دقيقا فى مدى نقل وتوصيل المعلومات وأن يتبع اللوائح والنظم والأعراف السائدة داخل الجماعة من السمع والطاعة وحفظ السر والكتمان، وتبنيه لرؤية الجماعة فى مختلف القضايا، وحرصه على عدم الجدال.
وقال أحمد بان، الخبير فى شئون الحركات الإسلامية، إن السمع والطاعة وتنفيذ رأى الجماعة تربى أشخاصا منفذين قرارات شخص واحد وليس لديهم تفكير ودائما ينتظرون التعليمات، وإنها تحرم الشخص من القدرة على التفكير والشعور بأنه مستقل، وأضاف لـ«الوطن»: «إن الرئيس محمد مرسى ووزراء الإخوان فى حكومة الدكتور هشام قنديل، خضعوا لهذه الامتحانات لكى يصعدوا داخل التنظيم، ما جعلهم الآن يعانون من عدم التفكير بشكل ذاتى، والرئيس مرسى أصبح موظفا فى الرئاسة يلتزم بالسمع والطاعة من المرشد الحقيقى وهو المهندس خيرت الشاطر، نائب المرشد»، وتابع: إن مرسى صرح مؤخرا بقوله: «كنت عضوا فى مكتب الإرشاد وهذا جزء من تكوينى».
فى المقابل، قال الدكتور حسام شندى، نائب رئيس المكتب الإدارى لإخوان الجيزة: «إن أى حزب أو جماعة اتفقوا على أهداف لتنفيذها يضعون أسسا منها الكتمان، والرسول قال استعينوا على قضاء حوائجكم بالكتمان»، موضحاً أن الإخوان أول تجمع فى مصر أُسس على نظام الشورى، والإخوان خرجت منها نماذج مثل الرئيس محمد مرسى والدكتور سعد الكتاتنى، رئيس الحرية والعدالة يتكلمون بحرية والجميع أشاد بهم».