حريق الجبلاية يؤجل توأمة المقاولون و«بازل».. ومحاولات لاستقبال الاتحاد فى الجبل الأخضر
تسبب الحريق الذى اندلع فى مقر اتحاد الكرة، جراء الهجوم الذى تعرض له من قبل جماهير ألتراس أهلاوى، فى تأجيل الزيارة التى كان من المقرر أن يقوم بها وفد رفيع المستوى من إدارة نادى بازل السويسرى إلى نادى المقاولون العرب، والتى كان مقرراً لها الأول من أبريل المقبل، لعقد توأمة بين الناديين، وجاء التأجيل بعدما أبدى مسئولو النادى السويسرى تخوفهم من الأوضاع الأمنية فى مصر.
وأكد شريف حبيب، رئيس نادى المقاولون العرب، أن مسئولى النادى السويسرى قرروا تأجيل زيارتهم للنادى، فى الوقت الذى طالبوا فيه بحضور «حبيب» لسويسرا لمناقشة سبل التعاون بين الناديين، خصوصاً أن المقاولون العرب يسعى للاستفادة من التعاون مع بازل خلال الفترة المقبلة، على صعيد انتقال اللاعبين وتبادل الخبرات.
على جانب آخر، يسود اتجاه قوى داخل النادى للإبقاء على حمدى نوح مديراً فنياً حتى نهاية الموسم، وليس بصفة مؤقتة كما قيل من قبل، على الرغم من الهزيمة التى تلقاها الفريق أمام طلائع الجيش فى أولى مباريات نوح، خصوصاً فى ظل الأزمة المالية التى يمر بها النادى فى الوقت الحالى، والتى تمنعه من التعاقد مع مدربين آخرين، كما استقر شريف حبيب رئيس النادى على منح الفرصة لنوح بصفته ابناً من أبناء النادى ولم يحصل على فرصته فى تدريب الفريق الأول من قبل.
فى شأن مختلف، يبذل النادى جهوداً مكثفة لإقامة مباراة الفريق المقبلة أمام الاتحاد السكندرى على ملعب النادى بالجبل الأخضر، خصوصاً أن هناك مخاوف من عدم قبول الأمن الطلب ونقلها إلى الدفاع الجوى، بحجة أن المباراة أمام فريق جماهيرى.