هداف المنتخب النيجيرى يقترب من الأهلى.. و«عبدالحفيظ» يحذر «متعب»
الفريق راحة 48 ساعة.. تهديد بشكوى «أبوالسعود» لاتحاد الكرة.. والد «سعد» يطلب المساواة.. ومدير الكرة: «بركات» و«عبدالفضيل» يجددان خلال أيام
عرض أحد وكلاء اللاعبين على حسام البدرى المدير الفنى للنادى الأهلى ضم «صنداى مبا» لاعب خط وسط المنتخب النيجيرى، صاحب هدف فوز النسور النيجيرية على بوركينا فاسو فى نهائى أمم أفريقيا، التى أقيمت فى جنوب أفريقيا يناير الماضى.
وعلمت «الوطن» أن اللاعب الذى يلعب فى الدورى النيجيرى رحب باللعب فى مصر، من خلال وكيله الموجود حاليا فى مصر، كما رحب البدرى باللاعب كثيراً وطالب لجنة الكرة بالتفاوض معه فوراً، لاسيما وأنه ما زال يلعب فى أحد الأندية النيجيرية.
يذكر أن اللاعب تألق مع المنتخب النيجيرى فى أمم أفريقيا الأخيرة وسجل هدفين فى مالى وبوركينا فاسو.
فى شأن آخر، منح الجهاز الفنى للنادى الأهلى بقيادة حسام البدرى لاعبيه راحة لمدة 48 ساعة عقب عودتهم من كينيا فى الساعات الأولى من صباح اليوم، بعد مباراتهم أمام توسكر الكينى فى دور الـ32 من بطولة دورى أبطال أفريقيا.
وطالب المدير الفنى اللاعبين بنسيان نتيجة مباراة توسكر تماماً، مؤكداً لهم غلق الصفحة الأفريقية تماماً والتفكير فى بطولة الدورى العام، ومباراتهم أمام الجونة فى الجولة الثامنة التى تقام نهاية الشهر الجارى.
فى سياق آخر، حذر سيد عبدالحفيظ مدير الكرة بالنادى عماد متعب بعدما علم من البدرى فى كينيا أن اللاعب كان غاضباً من عدم مشاركته فى مباراة إنبى الأخيرة، وعبر اللاعب عن ذلك بتأخره فى التدريب الأخير الذى سبق السفر إلى كينيا.
وعقد عبدالحفيظ جلسة مع اللاعب فى كينيا حذره فيها من الخروج عن النص بسبب عدم مشاركته مع الفريق، وطالبه أن يكون على قدر المسئولية وألا يفتعل المشاكل خلال هذه الفترة، لاسيما فى ظل توالى المباريات والنقص العددى الذى يعانى منه الفريق بسبب الغيابات والإصابات الكثيرة.
فى سياق آخر، أوضح سيد عبدالحفيظ، فى تصريح خاص لـ«الوطن»، أن لجنة الكرة قدمت للثلاثى محمد بركات وشريف عبدالفضيل وسعدالدين سمير طلبات الأهلى لتجديد تعاقدهم مع الفريق لفترة أخرى، مشيراً إلى وجود معايير للتعاقد، ولكل لاعب مدة التعاقد والمقابل المادى الخاص به الذى يتناسب مع كل منهم وما أعطاه للنادى.
ونفى عبدالحفيظ أن يكون الأهلى اشترط على الثلاثى التنازل عن نصف مستحقاتهم للتجديد، وقال: «منطقياً لا يمكن فرض شىء معين على أى لاعب، ومن غير المعقول أيضاً أن نخصم مثلا نصف مستحقات لاعب لا يتجاوز عقده مليون جنيه أو نصف المليون»، مختتماً بأنه سيحسم تجديد بركات وعبدالفضيل خلال اليومين المقبلين.
وشهدت مفاوضات سعدالدين سمير الأخيرة أزمة بين الجانبين بسبب المقابل المادى، وعلمت «الوطن» أن والد سعد رفض الجلسة التى عقدها اللاعب مع مدير الكرة فى كينيا، بحجة أنهم ضغطوا على اللاعب للموافقة على التجديد بشروطهم، للتجديد ثلاث سنوات على أن يتقاضى مليوناً و150 ألف جنيه فى الموسم الواحد، وهو ما رفضه والد اللاعب وتمسك بحصوله على مليون ونصف المليون فى الموسم أسوة بزميليه فى الفريق شهاب الدين أحمد وأحمد شكرى.
من جانب آخر، طالب سمير السيد، وكيل محمود أبوالسعود حارس المرمى، بنسبته التى تقدر بـ10% فى انتقال اللاعب من المنصورة إلى الأهلى قبل ثلاث سنوات.
وهدد الوكيل اللاعب بشكواه إلى اتحاد الكرة فى حالة عدم حصوله على نسبته خلال الفترة المقبلة، لاسيما أنه تم صرف جزء كبير من مستحقاتهم خلال الفترة الماضية.
ورد عليه اللاعب بأنه لا يوجد لديه اعتراض وأنه عندما يحصل على مستحقاته من الأهلى ستنتهى المشكلة.
وعلى مستوى المصابين، بدأ سيد معوض الجرى حول الملعب للوقوف على أسباب شعوره بالألم فى باطن القدم، ومن المقرر أن يخضع اللاعب لاختبار طبى عقب عودة الفريق إلى التدريبات الجماعية، فيما يواصل شهاب الدين أحمد برنامجه العلاجى فى صالة الجيم للتعافى من الإصابة التى يعانى منها فى منطقة الحوض، بينما يخضع وليد سليمان للبرنامج الخاص به تحت إشراف طارق عبدالعزيز اختصاصى التأهيل فى النادى.