الإسماعيلى يستهل مشواره بالكونفدرالية أمام بطل مدغشقر
يستهل الفريق الأول للإسماعيلى مشواره فى بطولة الكونفدرالية الأفريقية فى الخامسة مساء بمواجهة فريق «ترابيل» بطل مدغشقر فى ذهاب دور الـ32، وذلك على استاد برج العرب بالإسكندرية.
يدير لقاء اليوم طاقم تحكيم جنوب أفريقى بقيادة مافيكى وندل، حكم ساحة، ويساعده مواطناه موليف تشيكوا مساعد أول وموشيرى جوهانسن مساعد ثانٍ، على أن يكون الحكم الرابع ألنجواتى كينيكو، ويدخل الإسماعيلى اللقاء بمعنويات مرتفعة بعد النتيجة الطيبة فى البطولة العربية بالتعادل السلبى أمام فريق اتحاد العاصمة الجزائرى.
وقام النادى صباح أمس بتدخل من الجهاز الفنى للفريق الأول بصرف مكافآت اللاعبين المتأخرة عن فوز «الداخلية» لتحفيزهم قبيل اللقاء.
ويلعب «المنياوى» بطريقته المعتادة 3/5/2 ويدفع بلاعبيه الحارس محمد صبحى وأيمن المحمدى وعبدالحميد سامى وعمرو سولية وأحمد عبدالعزيز ومهاب سعيد وكريم مسعد وأحمد خيرى وعصام على والغانى جون أنطوى وعمر جمال، ويغيب عن اللقاء اللاعب أحمد على وسامح عبدالفضيل للإصابة ومحمد شريف لوجوده مع منتخب الشباب بالجزائر.