صفوت عبد الغني: انتقادات الإسلاميين لـ"الإخوان" لا تعني الانقلاب على الجماعة
قال الدكتور صفوت عبدالغني، وكيل مؤسسي حزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، إن انتقادات الإسلاميين للإخوان هو نقد للرؤية السياسية للدولة، ولا يعني وجود انقلاب إسلامي على الجماعة.
وأكد عبدالغني، في حديث خاص لـ"الوطن"، أن جماعة الإخوان لا تسعى للسيطرة على مفاصل الدولة، مؤكدا رفضه لإقصاء أي طرف سياسي. وأوضح أن تصريحاته بخصوص الحوار الوطني تأتي قبل اندلاع أحداث بورسعيد، وقبل الحوار الوطني الذي يديره مرسي في الوقت الحالي.