ردا على أمير الجماعة الإسلامية بقنا.. "الخولي": "مرسي" موظف لدى الشعب وتعرضه للنقد طبيعي
استنكر طارق الخولي، مؤسس حزب 6 أبريل، ما طالب به الشيخ مخلوف أمير الجماعة الإسلامية بقنا، بشأن تطبيق قانون الطوارئ على مدن القناة وميدان التحرير، وإغلاق قنوات الإعلام الفاسدة التي تضيع هيبة الرئيس وهيبة الدولة -على حد قول الشيخ مخلوف.
وقال الخولي "توجد عمليات لتصفية حسابات من جانب الجماعة الإسلامية، والمسؤول عنها هو محمد مرسي رئيس الجمهورية، الذي أطلق يد هؤلاء على الإعلاميين والمتظاهرين" وأضاف "الثوار في التحرير يطالبون بإسقاط النظام بعد أن تلطخت يده بدم الشهداء وهذا من حقهم".
وأكد مؤسس حزب 6 أبريل، أن رئيس الجمهورية بعد قيام الثورة أصبح موظفا لدى الشعب وليس فرعونا أو إلها، وليس بعيدا عن النقد أو ارتكاب الأخطاء"، و"الجماعات الإسلامية تحاول أن تخلق حالة من الهيبة والتكبر حول الرئيس، والمصريون الذين قاموا بالثورة لإسقاط فرعون لن يسمحوا بظهور فرعون آخر".
جاء ذلك تعليقا على تحذير الشيخ بدري مخلوف، أمير الجماعة الإسلامية بقنا، من هوان الرئيس مرسي في تطبيق القانون، موضحا أن صبر الإسلاميين بدأ ينفذ، وسوف يضطروا إلى الرد على النخبة المخربة، حال عدم تطبيق القانون، كما طالب الرئيس مرسي بتطبيق قانون الطوارئ والحظر على مدن القناة وميدان التحرير، وإغلاق قنوات الإعلام الفاسدة التي تضيع هيبة الرئيس وهيبة مصر -على حد قولة.