في تعليقه على أداء الحكومة.. "العريان": "رغيف الخبز أبو شلن ممتاز".. والأزمة مش في "قنديل"
أشاد الدكتور عصام العريان نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، بتحسن رغيف الخبز في ظل وجود حكومة الدكتور هشام قنديل، وقال مداعبا المحررين البرلمانيين بعد سؤالهم عن رأيه في أداء الحكومة الحالية وسط المطالبة برحيلها، وتشكيل حكومة ائتلافيه: "الحكومة بتعمل في ظروف صعبة للغايه.. والقصة مش في اسم هشام قنديل.. الشعب مش راضي بأي حكومة".
وأكمل العريان: "أنا واحد من الناس، بشتري الرغيف أبو شلن كل يوم الصبح.. وشايف إن الرغيف تحسن، خاصة في المناطق الشعبية مثل منطقة العمرانيه" والتي أسكن بها لأننا لدينا رقابة شعبية.
وأضاف العريان: "أنا زمان كنت بشتري الرغيف أبو ربع جنيه، وأنا بشتري الطعمية والذي منه، وقلت أجرب الرغيف أبو شلن اللي بتقول الحكومة عليه فوجدته ممتاز".