العشرات بالشرقية يتحدون الأمطار ويتظاهرون أمام منزل مرسي في «جمعة الخلاص»
تحدّى العشرات من القوى الثورية بالشرقية الأمطار الغزيرة، التي هطلت على جميع مراكز المحافظة، وخرجت في مسيرتين الأولى من مسجد الفتح، والثانية من المسجد الكبير بالزقازيق، للمطالبة بتحقيق أهداف ثورة 25 يناير، والتنديد بحكم الإخوان المسلمين والرئيس محمد مرسي، في إطار التظاهرات التي أطلقت عليها القوى السياسية اسم «جمعة الخلاص».
وطاف المتظاهرون شوارع المدينة قبل أن يتجمعوا أمام ديوان عام المحافظة، ويتوجهوا إلى محيط منزل الرئيس محمد مرسي بالزقازيق، وردد المتظاهرون الهتافات المطالبة بتحقيق أهداف الثورة، والقصاص لشهداء الثورة، والمنددة بحكم الإخوان المسلمين والرئيس مرسي، كما طالبوا بإسقاط الدستور وإقالة الحكومة، وتحقيق العدالة الاجتماعية.
ودعت القوى السياسية المختلفة إلى مظاهرات حاشدة في الميادين المختلفة، الجمعة، باسم جمعة الخلاص، للمطالبة بإسقاط الدستور والحكومة، وإقالة النائب العام.