مسيرة لمئات النشطاء من «النور» لـ«الاتحادية» ترفع صور عبد الناصر وشهداء الثورة
انطلق المئات من حركة
6
أبريل الجبهة الديمقراطية، والاشتراكيون الثوريون، والتيار الشعبي في مسيرة من مسجد النور إلى قصر الاتحادية، للمطالبة بإسقاط النظام في مليونية «جمعة الخلاص».
وردد المتظاهرون هتافات «الشعب يريد إسقاط النظام»، و«المرة دي بجد مش هنسيبها لحد»،  و«يسقط يسقط حكم المرشد»، و«الشعب يريد إسقاط النائب العام الإخواني»، ورفع المتظاهرون خلال المسيرة أعلامًا ضخمة لحركة
6
أبريل والاشتراكيون الثوريون، بالإضافة إلى بعض صور الشهداء، من بينها صورة للصحفي الشهيد «الحسيني أبو ضيف»، كما حمل البعض صور الرئيس الأسبق جمال عبد الناصر، ولافتات مكتوبًا عليها «الثورة قامت عشان حق كل مصري في الصحة»، و«كمل ثورتك من أجل علاج مجاني»، وشارك في المسيرة عدد من شباب حركة «البلاك بلوك».
يذكر أن حركة احتجاجات قوية انطلقت منذ أسبوعين، في الذكرى الثانية للثورة، تحشد فيها القوى السياسية المعارضة لتحقيق مطالبها بتشكيل حكومة إنقاذ وطني، وتعديل المواد الخلافية في الدستور، ووقف أخونة مؤسسات الدولة.     