حبس متهم بتصنيع أقنعة «بلاك بلوك» بالمحلة.. والأحراز: متر ونصف قماش أسود
قررت النيابة العامة بالغربية، مساء الخميس، حبس صاحب مكتب استيراد وتصدير بالمحلة 15 يومًا على ذمة التحقيقات، على خلفية اتهامه بتصنيع كميات من الأقنعة السوداء الخاصة بمجموعات «بلاك بلوك».
أصدر القرار المستشار نصر حشيش، المحامي العام لنيابات شرق طنطا، بعد التحقيقات التي أُجريت مع المتهم «شمس الدين. ا»، 63 سنة، بمعرفة أنس إسماعيل، رئيس نيابة أول المحلة، على خلفية اتهامه بتصنيع أقنعة سوداء لـ«بلاك بلوك».
وقال راني الزيادي، محامي المتهم، إن «النيابة استمعت إلى أقوال النقيب أحمد عبد الشافي، معاون مباحث قسم أول المحلة، ومحرر محضر الضبط، والذي أكد أن معلومات سرية وردت إلى المباحث بانتماء المتهم فكريا لجماعة «بلاك بلوك»، ونيته تصنيع كميات من الأقنعة السوداء لاستخدامها في تظاهرات الجمعة.
وأضاف المحامي أن أحراز القضية عبارة عن  15 علمًا لمصر، ومتر ونصف المتر من القماش أسود، موضحا أن النيابة استمعت إلى 3 شهود إثبات، أشاروا في التحقيقات إلى أنهم رأوا المتهم يدعو بعض الشباب للذهاب معه إلى مكان غير معلوم مقابل منحهم مبالغ مادية.
وأكد أن المتهم نفى في التحقيقات ما نُسب إليه من اتهامات، وأن الشرطة ألقت القبض عليه من أمام منزله، نافيا علمه بجماعة «بلاك بلوك» أو الدعوة إليها.