بالفيديو.. الجيش يشكر «أهالي القناة»: سجلوا صفحة جديدة من نضالهم الوطني
نشر المتحدث العسكري الرسمي للقوات المسلحة، العقيد أركان حرب، أحمد محمد علي، فيديو على «يوتيوب»، يستعرض فيه جهود رجال الجيش في دعم أجهزة وزارة الداخلية، لحفظ الأمن واستعادة الاستقرار بمحافظتي بورسعيد والسويس، بالإضافة لـ«تأمين الأهداف الحيوية والمنشآت الاستراتيجية ذات الطابع القومي بهما»، حسب تعبيره.
وقال «علي»، مساء الخميس، معلقًا على الفيديو إنه «يجسد أيضًا أن أبناء القوات المسلحة من الجيشين الثاني والثالث الميدانيين جزء من البيتين البورسعيدي والسويسي»، موجهًا الشكر لـ«أهالي مدن القناة الباسلة، لتعاونهم الصادق مع القوات المسلحة، ومساهمتهم الإيجابية والفعالة في حفظ الأمن والاستقرار، مسجلين صفحة جديدة من صفحات نضالهم الوطني والتاريخي من أجل مصر».
ويظهر في الفيديو بعض المواطنين الذين يشيدون بدور الجيش، فيقول أحدهم: «القوات المسلحة قادرة تحمي مصر كلها»، بينما يرد آخر: «ربنا يخلي لنا الجيش».
ودعا «علي» في ختام تعليقه على الفيديو بقوله: «حمى الله مصر وشعبها من الفتن، وجنبها كل مكروه وسوء».