المئات في مسيرة بالأكفان بالسويس ضد حكم مرسي و«الإخوان»
تظاهر المئات عقب صلاة الجمعة في ميدان الأربعين بالسويس، في إطار المشاركة في مظاهرات «جمعة الخلاص»، للمطالبة بإسقاط النظام الحالي، وإلغاء حالة الطوارئ المفروضة على محافظات القناة، وإلغاء الدستور، وإقالة وزير الداخلية، وتقديم قتلة الشهداء إلى المحاكمة.
وأدى المتظاهرون صلاة الغائب على أرواح الشهداء الذين لقوا مصرعهم، الجمعة الماضي، ثم رددوا هتافات مناوئة للرئيس مرسي وجماعة الإخوان، ومنها «انزل شارك قولها قوية يسقط حكم الإخوانجية»، و«وحياة دمك يا شهيد ثورة تانية من جديد»، و«القصاص القصاص من اللي ضربنا بالرصاص».
وانطلقت مسيرة من ميدان الأربعين مروراً بشارع الجيش، يتقدمها عدد من أسر الشهداء حاملين الأكفان، وحمل أهالي شهداء الاشتباكات التي وقعت في محيط مديرية أمن السويس لافتات عليها صور أبنائهم في الذكرى الأولى للمجزرة، مطالبين بالقصاص لدمائهم، وضمهم إلى شهداء ثورة 25 يناير.
فيما أكد الدكتور عبدالمنعم سند، مدير مستشفى السويس العام، وفاة محمد حامد، 20 سنة، إكلينيكا، إثر إصابته بطلق ناري في المخ خلال الأحداث التي جرت، الجمعة الماضي.