خبراء الأرصاد: موجة الطقس السيئ تنتهي السبت
قال خبراء الأرصاد الجوية إن حالة الطقس ستتحسن اعتبارا من السبت ولمدة 72 ساعة، حيث تنحصر فرص سقوط الأمطار فقط على السواحل الشمالية، وتنعدم على باقي أنحاء الجمهورية.
وتشهد مصر حالة من الطقس السيئ، منذ الأربعاء، حيث تتكاثر السحب المنخفضة والمتوسطة على أنحاء الجمهورية مصحوبة بسقوط الأمطار على السواحل الشمالية والوجه البحري والقاهرة، ونشاط الرياح الذي وصل إلى حد العواصف في بعض المحافظات.
وقال وحيد سعودي، مدير مركز التحاليل الجوية بالهيئة العامة للأرصاد الجوية، إنه اعتبارا من السبت 2 فبراير، ولمدة 72 ساعة ستشهد البلاد تحسنا ملموسا في الأحوال الجوية، فمن المتوقع أن تقل كميات السحب، وتزداد فترات سطوع الشمس، وتميل درجات الحرارة نحو الارتفاع، وتنحصر فرص سقوط الأمطار فقط على السواحل الشمالية للبلاد، وتنعدم على باقي أنحاء الجمهورية.
وأضاف: الطقس بصفة عامة شتوى معتدل نهارا، وإن ظل شديد البرودة ليلا، وما يؤكد التحسن المتوقع في حالة الطقس هو عودة تكون الشبورة المائية في الصباح الباكر على معظم الطرق، ويرجع السبب في هذا إلى بداية تحرك المنخفض الجوي الذي تسبب في سوء الأحوال الجوية إلى جهة الشمال الشرقي، وبداية تأثر البلاد بامتداد مرتفع العروض الوسطي، الذي يتزامن معه وجود مرتفع جوي آخر في طبقات الجو العليا، والتحذير فقط من تكون الشبورة المائية الكثيفة على الطرق، ومن شدة برودة الطقس ليلا.