مظاهرة حاشدة بالمنيا تهتف لنجل مرسي: «يا عبدالله قول لأخوك شعب مصر بيكره أبوك»
تظاهر المئات من أعضاء القوى السياسية بمركز مغاغة، أمام جامع أبوالعلا، قبل أن ينطلقوا في مسيرة جابت شوارع طه حسين والزهور والجمهورية والسلام، للمطالبة بإسقاط نظام الدكتور محمد مرسي، مرددين هتافات من بينها «يا حرية فينك فينك حكم المرشد بينا وبينك»، و«يا عبدالله قول لأخوك شعب مصر بيكره أبوك»، و«علّي وعلّي وعلّي كمان يسقط مرسى والإخوان».
ودعا حمدي سابق، عضو مجلس الشورى عن حزب الحرية والعدالة بالمنيا، جميع القوى السياسية إلى نبذ الخلاف وبدء صفحة جديدة، و«إقصاء من يدّعي أنه ثوري ويخرب مصر»، على حد قوله
.
فيما نظمت الجماعة الإسلامية، وحزب البناء والتنمية بالمنيا، مؤتمرا صحفيا بقاعة مسجد الرحمن في حضور ممثلين عن القوى السياسية والنقابات بعنوان «سقوط الأقنعة»، لكشف مواقف الكثير من القوى التي تريد تقديم مصالحها الشخصية على مصلحة البلد، على حد وصفهم، والإشادة بمبادرة الأزهر الشريف.
وأصدرت الجماعة بيانا استنكرت خلاله قتل المواطنين، وأيدت قرار النائب العام القبض على أعضاء جماعة «بلاك بلوك». 