نيابة أمن الدولة: متهم «بلاك بلوك» مهتز نفسيًا ولا يحوز مخططات تخريبية
كشفت تحقيقات نيابة أمن الدولة في واقعة ضبط المتهم «أحمد. م»، المشتبه في انتمائه إلى تنظيم «بلاك بلوك» أنه يُعاني من اهتزاز نفسي، وأنه غير متزن في أقواله.
وقالت التحقيقات التي باشرها أحمد رشدي، رئيس نيابة أمن الدولة، الجمعة، إن الأوراق التي تم ضبطها مع المتهم عبارة عن مقالات وتدوينات قديمة مكتوبة قبل ثورة 25 يناير، ولا تحوي أي خطط تستهدف منشآت.
وأضافت التحقيقات أن المشتبه به حاول الانتحار أكثر من مرة، بسبب ظروفه المادية، وأن أجهزة الأمن ألقت القبض عليه أثناء محاولة سرقة إحدى الشقق داخل عقار بميدان التحرير.
ومن المنتظر أن تتم إحالة المتهم إلى مستشفى الأمراض النفسية لتوقيع الكشف الطبي عليه، لبيان مدى سلامة قواه العقلية.