«القرضاوي» بخطبة الجمعة في قطر: «بلاك بلوك» يفسدون في الأرض
وصف الشيخ يوسف القرضاوي، رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، خلال خطبة الجمعة، التي ألقاها بمسجد عمر بن الخطاب في الدوحة، مجموعة «بلاك بلوك» بـ«المفسدين»، متحدثًا عنهم بقوله: «الذين ظهروا في مصر يحاولون إشعال النار في كل مكان، أناس يلبسون أسود في أسود، الملثمون، أصحاب القناع الأسود.. هؤلاء يفسدون في الأرض، ولا يستطيع أحد أن يعرف من هم؟».
واعتبر «القرضاوي»، بحسب ما نقلته وكالة «الأناضول» التركية، أن «الفلول من أنصار النظام السابق وبعض الجماعات الداعية للعنف استغلوا الذكرى الثانية لثورة 25 يناير، لإحداث فوضى في البلاد، لأنهم يريدون بمصر شرًا».
ودعا «القرضاوي» كل المصريين أيًا كان مذهبهم واتجاههم إلى المصالحة، والوقوف صفا واحدًا قبل أن تنهار البلاد، قائلاً: «أدعو الجميع، جبهة الإنقاذ، وكل المصريين أيًا كان موقعهم، وأيًا كان مذهبهم، وأيًا كان اتجاههم.. أدعوهم جميعًا إلى أن يقفوا صفا واحدا، حتى ينتظم الأمر في مصر وحتى تستطيع أن تعوض ما فاتها».
وأضاف موجهًا خطابه للمصريين: «حرام عليكم أن تظلوا هكذا، اصطلحوا على الله، اصطلحوا مع أنفسكم، نحن أبناء بلد واحد، مصلحتنا واحدة، نريد أن نبني مصر».
من ناحية أخرى، رحب «القرضاوي» بوثيقة الأزهر لنبذ العنف، مشيدًا على وجه الخصوص بالشباب الذين كانوا أصحاب فكرة تلك الوثيقة.