أيمن نور: مرسي لديه رغبة أكثر من حزبه لحل الأزمة الراهنة
قال الدكتور أيمن نور، رئيس حزب «غد الثورة»، إن الرئيس محمد مرسي «لديه رغبة أكثر من حزبه (الحرية والعدالة) في حل الأزمة الحالية التي تمر بها البلاد من خلافات بين القوى السياسية والعنف في الشارع المصري».
وأضاف نور لصحيفة «الشرق الأوسط»، أن «هناك مرونة أكبر لدى الرئيس مرسي لحل الأزمة الحالية والخروج من دوامة العنف في الشارع».
وأكد نور الذي كان أحد المشاركين في جلسة الحوار الوطني الذي رأسه الرئيس مرسي الاثنين الماضي بمقر رئاسة الجمهورية أهمية الحوار الوطني للخروج من الأزمة الحالية، قائلا إن «الحوار هو الوسيلة الوحيدة المنطقية للخروج من الأزمة الحالية، وكل العقلاء في مصر لا بد أن يجلسوا لحوار موضوعي لتحديد طبيعة الأزمة وطريقة الخروج منها».
واعتبر نور أن رفض الحوار الوطني هو موقف غير ديمقراطي، وقال: «لا نشكك في وطنية أحد ولكن كيف يمكن حل الأزمة من دون أن تجلس كل الأطراف مع بعضها بعضا للنقاش».
وأضاف نور أن «الحوار الوطني آثاره تراكمية على الشارع، وسيؤدي إلى عودة الهدوء ووقف العنف مع الوقت»، موضحا «لا نبرئ أحدا من الوقوف وراء العنف، هناك قوى كثيرة مسؤولة». وتابع القول: «لهذه الأسباب شاركنا في الحوار الذي دعا له الرئيس مرسي قبل أيام ثم انسحبنا منه عندما وجدنا أن به مخالفة لما تم الاتفاق عليه، وعندما عادت الرئاسة إلى الاتفاق الأول أعلنا عودتنا للحوار».
وأوضح أن «الخلاف كان سببه مادتان في قانون الانتخابات، الأولى تتعلق بوضع المرأة في القوائم الانتخابية، والثانية تتعلق بتغيير الانتماء الحزبي»، مؤكدا مشاركته في الجلسات المقبلة من الحوار بعد أن استجابت الرئاسة لطلبات حزبه فيما يتعلق بهاتين المادتين.
ورفض نور دعوات بعض القوى السياسية لإجراء انتخابات رئاسية مبكرة بالتزامن مع انتخابات مجلس النواب المقبلة، والمقررة خلال شهرين، قائلا: «الانتخابات المبكرة ليست حلا بل إنها ستدخلنا في موجة من الانتخابات لن تنتهي، فأي رئيس سيأتي سيطالب معارضوه بانتخابات رئاسية مبكرة لإزاحته وسندخل في حلقة مفرغة لا تنتهي».
وقال نور «لا أعرف لماذا رفضت جبهة الإنقاذ مبادرة الرئاسة للحوار؟ مبادرة الدكتور البرادعي قريبة من دعوة الرئاسة.. لا بديل عن الحوار»، نافيا علمه بموقف الرئاسة المصرية من تلك المبادرة.