«المصريين الأحرار»: «الإخوان» رفضت المطالب الأساسية للقوى الوطنية
هاجم الدكتور أحمد سعيد، رئيس حزب المصريين الأحرار، جماعة الإخوان المسلمين وتيار الإسلام السياسي، واتهمهم برفض المطالب الأساسية للقوى الوطنية.
وقال سعيد في بيان صحفي أصدره حزبه، الجمعة، «رغم المبادرة الإيجابية للشباب وشيخ الأزهر ومحاولتهم لم الشمل، إلا أن المناقشات خلال اللقاء كشفت تشبث الإخوان المسلمين وتيار الإسلام السياسي بمواقفهم الرافضة للاستجابة للمطالب الأساسية للقوى الوطنية، وفي مقدمتها إسقاط الدستور الباطل، وليس تعديله، وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، وتشكيل لجنة للتحقيق في جرائم الاعتداء على المتظاهرين وسقوط عشرات الشهداء ومئات الجرحى في قلب القاهرة ومدن القناة».
وأضاف سعيد أن: «الشرعية التي يروج لها النظام وحلفاؤه ليست فقط في صندوق الانتخابات، ولكن أن يحترم الرئيس شعبه، ويستجيب لرغبته، ويسعى للتوافق مع كل فصائل المعارضة الوطنية، والإخوان يحاولون الترويج بأن المطالبة بإسقاط النظام القمعي والفاشل حرام»، وأكد سعيد أن الشغل الشاغل لجبهة الإنقاذ ليس هو محاولة تغيير الحكومة واستبدالها بحكومة ائتلافية، موضحا أن الهدف الرئيسي هو إسقاط الدستور الذي وصفه بأنه «باطل»، معربا عن تقديره مبادرات الحوار الوطني التي تصدر عن كل الفصائل بحسن نية.
وأشار رئيس حزب المصريين الأحرار إلى مبادرة حزب النور، قائلا «إن مصداقيتهم ترتبط بالدرجة الأولى باعترافهم ببطلان الدستور، الذي لا يليق بمصر والمصريين بعد ثورتهم العظيمة»، موضحا أن ممثلي حزب النور كانوا أكثر الأطراف تشدداً داخل الجمعية التأسيسية التي أنتجت دستورا يعبر عن فصيل واحد، ويكرس هيمنته على البلاد، على حد قول البيان.
وأكد رئيس حزب المصريين الأحرار أنه ليس بمقدور أحد أن يرفض التوقيع على مبادرة لوقف العنف وسفك الدماء، وقال «لكننا نرفض إلقاء اللوم على الثوار والمعارضة، وتحميلهم مسؤولية الأحداث الأخيرة»، وقال سعيد «يجب أن نذكر الشعب المصري حتى لا ينسى التاريخ أن قرارات الرئيس مرسي هي التي أثارت الفتنة والانقسام بين جموع الشعب المصري، وأن التاريخ لن ينسى لجماعته محاولاتهم المستميتة لأخونة الدولة، والسيطرة على مفاصلها، والسعي لتغيير هوية الدولة المصرية، وإجهاض حلم ملايين المصريين، الذين خرجوا في ثورة يناير المجيدة لبناء الدولة الديمقراطية الحديثة».
وفسر أسباب استجابة جبهة الإنقاذ لمبادرة الأزهر الشريف ولدعوة وزارة الدفاع من قبلها وعدم استجابتها لدعوة الرئاسة للحوار، قائلا إن «الرئاسة كانت تتخذ دائما القرارات، وتفرضها على الشعب المصري في غياب أي حوار مع المعارضة، وكانت تنفذ طوال الوقت ما يملى عليها من جماعة الإخوان، ثم تدعو رموز المعارضة الوطنية في النهاية لكي يبصموا ويوافقوا على ما تم إقراره.. هذا هو ما دفع الجبهة لرفض حوار كانت قراراته سابقة التجهيز»، موضحا أن الجبهة لا ترفض أي حوار وطني بناء يهدف لجمع شمل المصريين، ورسم خارطة طريق لمستقبل يشاركون جميعا في صنعه دون تمييز أو إقصاء لأحد.