مدير أمن بورسعيد: النيابة أمرت بإيداع 24 متهمًا بسجن خارج المدينة لحمايتهم
قال اللواء محسن راضي، مدير أمن بورسعيد، السبت، إن 24 متهمًا كان قد تم ضبطهم في أحداث بورسعيد بتهمة حيازة أسلحة نارية، تم إيداعهم أحد السجون القريبة من مدينة بورسعيد، بناء على قرار النيابة العامة لحمايتهم.
وأضاف «محسن»، في تصريحات لـ«المصري اليوم»، أن «الحالة الأمنية في المدينة، وعدم تأمين أقسام الشرطة، جعلت إيداع المتهمين في أي قسم شرطة صعبًا»، مشيرًا إلى أن قرار الإيداع جاء حرصًا على حياتهم، وبناءً على قرار من النيابة العامة.
وأوضح أن «الحالة الأمنية كانت جيدة، خلال اليومين الماضيين، حيث بدأ الهدوء يعود تدريجيًّا إلى أنحاء المدينة بعد ضبط المتهمين الذين قاموا بإطلاق النار في بورسعيد».