المئات من المتظاهرين يتوافدون إلى «الاتحادية».. وغلق جزئي لـ«الميرغني»
توافد المئات من المتظاهرين إلى قصر الاتحادية للمشاركة في مليونية «جمعة الخلاص»، ورددوا هتافات «الشعب يريد إسقاط النظام» و«اصحي يا مرسي صح النوم.. النهارده آخر يوم».
وكان المتظاهرون نصبوا منصة عند مدخل شارع الميرغني، أحد الشوارع القريبة من القصر، وصعد عليها أحد المتظاهرين ليؤكد على سلمية المظاهرة قائلا: «النهاردة هنجيب حق الشهيد، وهدفنا إسقاط مرسي مش الاشتباك مع الأمن المركزي» .
وأغلق المتظاهرون جهة واحدة من شارع الميرغني بالحواجز الحديدية، ووضعوا إطارات السيارات في الشارع، فيما تفاوض الأمن معهم لفتح الطريق لكنهم رفضوا.
وكثفت قوات الأمن من جنودها أمام بوابة
4
 للقصر الرئاسي، فيما انتشر الباعة الجائلون في محيط القصر وسط المتظاهرين.