مستشفى الهلال: حالة عضو «التيار الشعبي» مستقرة وأخلاق المهنة تمنع تصويره
قال الدكتور محمود المنشاوي، مدير مستشفى الهلال، إن حالة محمد الجندي، عضو التيار الشعبي، مستقرة، وإنه يرقد حاليا في غيبوبة داخل غرفة الرعاية المركزة، ويعاني من إصابة بالمخ وكسور في الضلوع، مؤكدا أنه «لم يتوف إكلينيكيا كما يردد البعض، ولكن فرص تحسن حالته ليست معلومة»
.
وأوضح «المنشاوي» في تصريحات لـ«المصري اليوم» أن «أخلاقيات مهنة الطب وحقوق المريض تمنع تصويره لحظة تلقيه العلاج»، مضيفا أن «الدكتورة منى مينا (منسقة حركة أطباء بلا حقوق) جاءت بصحبة عدد كبير من النشطاء، وطلبوا الدخول لغرفة الرعاية التي يعالج بها المريض، وهو أمر غير مقبول سواء فيما يتعلق بالمريض أو بالمرضى الآخرين المتواجدين داخل الرعاية»
.
وأكد «المنشاوي» أن «المستشفى ليس طرفا في الصرعات السياسية ودوره علاج المريض، وإعداد تقرير نهائي حول حالته، لكن التحقيق حول أسباب الإصابة هو دور النيابة وليس الطبيب».
وقال «المنشاوي» إن «مستشفى الهلال وحده عالج أكثر من 5 آلاف مريض من مصابي الثورة، وفتح أبوابه طيلة الأحداث بالرغم من الاعتداءات التي تعرض لها أطقم التمريض والأطباء، ولم يحدث في يوم أن أغلقت أقسام الاستقبال والطوارئ، وبالتالي من غير المنصف تعرض المستشفى والعاملين فيه لهذا الهجوم غير المبرر وغير المقبول»، على حد قوله
.