الطقس مازال سيئا بجنوب سيناء
 
غلق طريق وادي وتير وسانت كاترين وادي فيران
طوارئ بالمستشفيات والوحدات الصحية
مازالت مدن محافظة جنوب سيناء تتعرض لحالة من الطقس السيئ  شديد البرودة حيث تعرضت مدن طور سيناء وابو رديس وابو زنيمة لأمطار غزيرة بالأمس ومن المتوقع حدوث سيول مرة اخري بمدن سانت كاترين ونويبع نتيجة الأمطار الغزيرة التي تعرضت لها المدينتين وتكونت اعلي الجبال خلال الأيام الماضية.
 
أكد اللواء عادل كساب مدير إدارة الأزمات والطوارئ بالمحافظة بمحافظة جنوب سيناء انه تم غلق طريق وادي وتير النقب نتيجة السيول الشديدة التي تعرضت لها المنطقة ومازالا طريق  سانت كاترين وادي فيران مغلقا حتى الآن.
 
مشيرا إلي أن حركة الملاحة تسير بشكل طبيعي في مينائي شرم الشيخ ونويبع حتى الآن ولم يتأثرا بالأحوال الجوية.
 
أوضح بان اللواء خالد فوده محافظ جنوب سيناء قرر رفع درجة الاستعداد القصوى بجميع المدن تحسبا لحدوث سيول مرة آخري خلال الساعات القادمة  كما إعداد وتجهيز أماكن إيواء بمختلف المدن لمواجهة اي حالات طارئة.
 
من جهته أكد الدكتور صلاح القضابي وكيل وزارة الصحة بجنوب سيناء بأنه تم رفع درجة الاستعداد القصوى بالمستشفيات والوحدات الصحية وتوفير الأمصال الخاصة بلدغة العقرب والثعبان خاصة في الوحدات الصحية بالقرى ودعم المستشفيات بالأطباء والتخصصات اللازمة وتوفير سيارات إسعاف مجهزة بالطقم الطبية بحيث تكون جاهزة للتحرك في أي وقت لعلاج أي حالات طارئة جراء السيول المتوقع حدوثها نتيجة الأمطار الشديدة التي تتعرض لها بعض مدن المحافظة.