جبهة الإنقاذ الوطنى بالشرقية تنظم قافلة لمدن القنال الثلاثاء القادم
تنظم جبهة الإنقاذ الوطنى بالشرقية قافلة لمدن القنال ، للمشاركة فى دعمهم فى مواجهة النظام الذى قام بفرض حظر التجول عليهم رغم المأساة التى تعرض إليها المواطنون الأبرياء جراء أحداث العنف التى شهدتها محافظة بورسعيد على خلفية أحكام الإعدام التى صدرت بشأن 21 من أبنائهم فى قضية مذبحة بورسعيد .
 
جاء ذلك بناءا على المبادرة التى تقدم بها الحزب الديمقراطى الاجتماعى والتى وافقت عليها كافة أحزاب جبهة الإنقاذ فى اجتماعها اليوم الذى كان قد عقد بمقر الحزب بمدينة الزقازيق .
 
إسلام مرعى أمين الحزب الديمقراطى الاجتماعى أوضح أن القافلة التى من المقرر أن تنطلق صباح يوم الثلاثاء القادم تتضمن كافة المساعدات المادية و العينية التى قد يحتاج إليها إخواننا فى محافظات القنال التى تشهد حالة من الانفلات وأعمال الفوضى و الشغب نتيجة الأحكام الصادرة فى مذبحة بورسعيد وما جاء تباعا لذلك من فرض حظر التجول على تلك المدن بعينها دونا عن باقى المحافظات .