استقرار الأحوال الجوية بالسويس .. والموانئ والحركة الملاحية تسير بشكل طبيعى
شهدت السويس مع  الساعات الاولى من صباح اليوم استقرارا ملحوظا فى الاحوال الجوية وانخفاض  فى سرعة الرياح وبرودة الجو ولم تسقط اى امطار على عكس أمس الذى شهد تغير  قوى فى الاحوال الجوية وسقوط امطار بكثافة .
 
من جانبه قال اللواء محمد عبد القادر جاب الله رئيس هيئة موانئ البحر  الأحمر أن الحرية الملاحية بموانئ السويس مستقرة وتسير بشكل جيد  وطبيعى وان ارتفاع الامواج فى معدل جيد ولا خطورة على دخول وخروج السفن  بموانئ " بور توفيق – الأدبية – الزيتيات – العين السخنة " .
 
تابع جاب الله أن 1898 سائح مختلف الجنسيات غادروا اليوم على متن  العبارة " Aida Mar " الى شرم الشيخ وان ميناء الزيتيات مازال بداخله سفينة  المواد البترولية " Arzu Jazz " تفرغ 6800 طن بوتجاز سائل قادمة من ميناء  ينبع السعودى موضحا ان حركة البضائع ودخول وخروج السفن تشهد معدلات طبيعية .