استمراراغلاق « بوغازي » الاسكندرية والدخيلة لليوم الثاني لسوء الاحوال الجوية
ارشيفية
قررت سلطات ميناء الاسكندرية اليوم الجمعة استمراراغلاق بوغازي الاسكندرية  والدخيلة لليوم الثاني علي التوالي نظرا لسوء الاحوال الجوية وزيادة سرعة  الرياح التي وصلت الي 40 عقدة فضلا عن ارتفاع الامواج الي 4 امتار .
 
وقال  رئيس هيئة ميناء الاسكندرية اللواء عادل ياسين حماد انه تقرر اغلاق  البوغازين نتيجة زيادة سرعة الرياح وذلك حرصا علي عدم اصطدام البواخر  والسفن ببعضها او بارصفة الميناء وسلامة الملاحة البحرية .
 
يذكر ان الاسكندرية تتعرض حاليا الي نوة «الكرم» والتي تستمر لمدة 6 ايام وهي نوة ممطرة تصاحبها رياح شمالية غربية.
 
واستمرت  موجة الطقس السيئ وهطول الامطار بغزارة علي الاسكندرية ومناطق متفرقة من  الساحل الشمالي الغربي لليوم الثالث وتراكمت وتجمعت المياة في معظم الشوارع  والميادين نظرا لسوء حالة الرصف مما اثر علي حركة مرور المشاة والسيارات .
 
واكتفي  الصيادون بالقيام بعملية الصيد علي مسافة قريبة من الشواطئ وعدم الابحار  لمسافات بعيدة خشية الامواج المرتفعة وسرعة الرياح وتعرض حياتهم للخطر .