خطيب التحرير: الطاغية لن يستمر والنظام وميليشياته هم الإرهابيون وليس «البلاك بلوك»
انتقد الإمام محمد عبد الله نصر إمام ميدان التحرير في خطبته اليوم الجمعة  من وصفهم بالمتأسلمين الذين وصلوا للسلطة، ولم يفعلوا شيئا يذكر سوى  الدستور الذي أنجزوه واصفا إياه بأنه دستور فاقد للشرعية.
وتابع أن الرئيس الدكتور محمد مرسي فقد شرعيته لأن في مصر من أبطال  الثورة من ينام تحت المطر ويستباح دمه، داعيا الحاكم إلى أن يأخذ من رؤوس  أموال الأغنياء ليعطي الفقراء ويطبق حد الكفاية، الذي يلزم الدولة بتوفير  المأكل والملبس والتعليم والصحة دون تمييز طبقي.
واستطرد قائلا إن الله قال: "إن خلقناكم من ذكرا وأنثى لتعارفوا" وليس  ليستبد بعضكم ببعض، مؤكدا أن الطاغية لن يستمر وأننا لن نستعبد بعد اليوم.
وأضاف أن النظام بميليشياته هم الإرهابيون وليس أعضاء "البلاك بلوك" الذي أصدر النائب العام أخيرا قرارا بالقبض عليه.