بلاغ ضد «عكاشة» بتهمة قلب نظام الحكم
توفيق عكاشة
تقدم  شريف جاد الله – المحامي السكندري – ببلاغ إلى  المحامي العام الأول نيابة  استئناف الاسكندرية    ضد الدكتور الإعلامي توفيق عكاشة و       مقدم  ورئيس تحرير برنامج مصر اليوم عن السلوك الإجرامي للدعوى لقلب نظام الحكم.
 
وجاء فى البلاغ أن السلوك الإجرامي وفاعله تمثل فى ظهوروه على احدى القنوات أورد  فيها أموراً علي لسانه تعتبر بما لا يدع مجالاً  من الجنايات التي يعاقب عليها قانون العقوبا ، حيث دعا إلي  نزول الشعب، لتأييد أو معارضة الرئيس، دعوة القوات المسلحة بالانقلاب علي الرئيس ، واسترداد الحكم منه بالقوة.
 
وطالب ببدء التحقيق مع المبلغ ضدهما عن الجرائم المنصوص عليها في المادة 174 / أولاً وثانياً والخاصتين بالتحريض علي قلب نظام الحكومة والترويج لتغيير المبادئ الأساسية للدستور والهيئة الاجتماعية بالقوة والإرهاب ... والمواد 98/ب / 1، 2 الخاصة بتحريض الجيش علي الخروج عن الطاعة والتحول عن أداء الواجب العسكري ... والمادة 99 الخاصة باللجوء  للعنف والتهديد أو أي وسيلة غير مشروعة لحمل رئيس الجمهورية علي أداء عمل من خصائصه قانوناً أو الامتناع عنه.
 
كما طالب باستكمال التحقيقات مع المبلغ ضده توفيق عكاشة حول علاقته بدولة إسرائيل والتي سافر إليها غير مرة والتقي فيها بمسئولين في جهة سيادية حيث قدمت الوثائق المثبتة لذلك ، وبدأت النيابة التحقيقات في القضية 4690 لسنة 2012 داري العطارين كما أطلب ضم ملف قضية الجاسوسية هبه سليم التي تم إعدامها عام 1972 عقب تجنيدها لضابط كبير في القوات المسلحة هو فاروق عبد الحميد الفقي والذي تم إعدامه رمياً بالرصاص ، للتثبيت من كونه " خال " المبلغ ضده توفيق عكاشة ، والوقوف علي تاريخ بدء علاقة المبلغ ضده بإسرائيل .. وقطعا لا يشترط أن يَصْدق المثل القائل " الولد لخاله " .
 
وطالب إعمال المادة 201 إجراءات جنائية وتحديد إقامة المبلغ ضده توفيق عكاشة في مسكنه ... كما أطلب بدء التحقيق معه يوم السبت عقب فشل دعوته  للتظاهر، وعندما يضعه الشعب في حجه الحقيقي .