جبهة الإنقاذ بالبحيرة تنظم عرض«إخوان كاذبون».. وتدعو للتظاهر بمليونية الخلاص اليوم
نظمت جبهة الانقاذ الوطنى بمحافظة البحيرة مساء أمس – الخميس – عرض داتا شو بميدان الساعة بمدينة دمنهور بعنوان "إخوان كاذبون" حيث عرضت المواقف والاراء المتناقضة للرئيس محمد مرسى وجماعة الاخوان المسلمين قبل وبعد ثورة 25 يناير وحتى وصولهم لسدة الحكم ودعت المواطنين للمشاركة بمليونية "الخلاص" اليوم الجمعة .
 
قامت الجبهة بعرض فيديوهات ارشيفية وتصريحات لقيادات الجماعة لاظهار التضارب فى مواقفهم وللتأكيد على تخاذل الجماعة في إنجاح الثورة أو الدفاع عن مصالح الشعب طوال الفترة الانتقالية وحتى الآن .
 
يذكر ان جبهة الانقاذ قامت بتوزيع بياناً على المواطنين بعنوان"استكمالا لمسيرة الثورة"ودعت فيه المواطنين للنزول والمشاركة فى تظاهرات اليوم من اجل إنقاذ مصر واسترداد الثورة وتحقيق مطالبها .