د. توفيق الواعي يكتب: هل رأس الإسلام هو المطلوب فى شخص الإسلاميين؟
 
الحكم بإعدام النظام الإسلامى قرار معاد اتخذ منذ زمن، تتناوب ثلة من المغامرين إظهاره إلى حيز الوجود بين الحين والحين (
وَاللهُ غَالِبٌ عَلَى أَمْرِهِ وَلَكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لاَ يَعْلَمُونَ
) (يوسف: 21)، ورأس الحركات الإسلامية مطلب يهودى أولا، وغربى ثانيا، تتسارع إليه مجموعة من الأفاقين بين الفينة والفينة (
وَاللهُ مُتِمُّ نُورِهِ وَلَوْ كَرِهَ الْكَافِرُونَ
) (الصف: 8).
وأصبح كل مفكر منصف اليوم يعرف نظرية الصراع الأزلى بين الحق والباطل منذ العصر الأول (
وَلاَ يَزَالُونَ يُقَاتِلُونَكُمْ حَتَّى يَرُدُّوكُمْ عَن دِينِكُمْ إِن اسْتَطَاعُوا
) (البقرة: 217)، (
وَلَنْ تَرْضَى عَنكَ الْيَهُودُ وَلاَ النَّصَارَى حَتَّى تَتَّبِعَ مِلَّتَهُمْ
) (البقرة: 120).
وما زال الصراع إلى اليوم فى عقول الغربيين واليهود، يقول هانتون -وزير خارجية فرنسا سابقا-: (لا يوجد مكان على سطح الأرض إلا واجتاز الإسلام حدوده وانتشر فيه، فهو الدين الوحيد الذى يميل الناس إلى اعتناقه بشدة تفوق كل دين آخر ولهذا يجب الحذر منه)، ويقول أنطونى ناتنج: (إن على العالم الغربى أن يحسب حساب الإسلام كقوة دائمة وصلبة توجهنا عبر المتوسط) ويعرف اليهود أن الإسلام هو الحق الذى يكشف باطلهم وقد ذاقوه، ولهذا فضرب الإسلام فى حركاته وقواه الناهضة مطلب أساسى فى عملية السلام اليوم دون مواربة أو حتى خجل، وهذا ما صرح به بعض المفكرين من أمثال الدكتور محمد البهى -وزير الأوقاف المصرى الأسبق- إذ يقول: (إن التفاف الغرب للحركات الإسلامية اليوم ومحاولة ضربها لهو مخطط من قبل أعداء الإسلام, فقد اضطهدت حركة الإخوان المسلمين بفعل الاستبداد الداخلى فى الحكم أو بفعل الاستعمار وأعداء المسلمين).
والحركة الإسلامية تضرب بواسطة العملاء فى كل عهد مرذول اليوم خدمة لأغراض مشبوهة أو سترا لعجز فاضح أو تغطية لاستبداد ظالم، لأن الحركة أيقظت الوعى الإسلامى فى العالم كله بعد طول خمود، وأصبحت القارات الخمس تعرف الإخوان المسلمين بما فيها من شعوب ودور، وما فيها من شباب طاهر نظيف محتسب يعمل الخير فى سبيل أمته فى كل قطر وأمة، فقد أقاموا فى مصر من قديم المدارس والمستشفيات والمستوصفات، والشركات والصحف والمجلات والمساجد ودور الأيتام وأماكن الضيافة للغرباء، كما ساعدوا فى الكوارث والنكبات ووقفوا بجانب الأمة الإسلامية، فى كفاحها الطويل مع الاستعمار، وواسوا المجاهدين فى شتى بقاع الأمة الإسلامية وكان مركزها العام ودور ضيافتها موئلا لهم ومكانا آمنا لإيوائهم من هؤلاء السيد أمين الحسينى، والحبيب بورقيبة، وعلال الفاسي، واليعقوبى والندوى وغيرهم وغيرهم وكما طلبوا هام المجد فى كل جهاد شريف، لا فى فلسطين فحسب، بل على ضفاف القناة وفى ربوع لبنان وتونس والجزائر وإريتريا والصومال، وغيرها وزمن الاستعمار فى كل ميدان شريف، وأحيت فى الأمة معنى الأخوة وحركتها نحو الوحدة واليقظة والثقافة الحقة وردتها إلى هويتها ردا جميلا بأسلوب عملى، وهذا هو الذى كتل الصليبية والصهيونية والشيوعية الزائلة ضد الإخوان زمن الاستعمار وبعده، فقد حلت الإخوان المسلمين فى عهد الملكية الباغية بقرار من إنجلترا المحتلة، ونفذ هذا القرار ودخل الإخوان السجون، ثم جاءت الثورة وجاء عهد عبد الناصر الذى أفلس وذهبت شعبيته فاخترع قصة لضرب الإخوان الذين وقفوا ضد ظلمه وبغيه، ولنسمع إلى أحد رجال عبد الناصر يروى القصة الغريبة، وهو السيد حسن التهامى أحد الضباط الأحرار، فيقول فى مجلة روزاليوسف عدد أول مايو سنة 1978م عن حادث المنشية الذى اتهم فيه الإخوان بمحاولة قتل عبد الناصر:
لما فقد عبد الناصر شعبيته بين المواطنين وعجز تفكيره أن يصل إلى حل، استعان بخبير أمريكى يدبر له أمر إيجاد هذه الشعبية وشد انتباهنا حضور الخبير الأمريكى فى الدعاية والإعلام، وكان من أشهر خبراء العالم وقتها فى الدعاية، وكان من مقترحاته غير العادية والتى تتمشى مع مفهومنا وقت اقترحها، هو اختلاق محاولة لإطلاق الرصاص على عبد الناصر ونجاته منها، فإن هذا الحادث بمنطق العاطفة والشعور الشعبي، لابد أن يزيد شعبية عبد الناصر لتأهيله للحكم الجماهيرى العاطفى، وهذا أكثر من أى جملة دعائية منظمة توصله إلى القيادة الشعبية، ولم يجد عبد الناصر إلا الإخوان المسلمين ليتهمهم بعد تمثيليته المشهورة ليزيحهم من الطريق، وقد أعدم من أعدم بغير جريرة، وأودع فى السجون من أودع بعد محاكمة هزلية مفضوحة حكم فيها على الكثير بالإعدام وبالأشغال الشاقة المؤبدة، ونال الإخوان جزاء إخلاصهم ووطنيتهم وطهرهم، وأرضى عبد الناصر غروره بغير ضمير أو حتى شعور لإنسان سوي، وقد ظلم الكثير والكثير ويتمت الأطفال وأيمت النساء وفقدت مصر نخبة مؤمنة مخلصة عادلة وفقد العالم طليعة إسلامية نابهة ودعاة مخلصين إلى حين، وقد تعرضوا للعذاب بشتى ألوانه وصنوفه مما تشيب له الولدان ويندى له جبين كل حى وتندك له الجبال ولكنهم الرجال الكرام العمالقة:
يا مصر حظك مثل حظى عاثر            كم قد نكبت بغاشم وخؤون
قلنا انقضى عهد الظلام وأقبلت        مصر على عهد أغر مكين
فإذا الذى كنا له عدنا له              فى دورة كالثور فى الطاحون
يا ذئب غدر نصبوه راعيا                  والذئب لم يك ساعة بأمين
وقد عاش الإخوان فى سجونهم ومعهم قائدهم لا يحملون حقداً لأحد ولا حتى هما بانتقام، وهم عليه قادرون لو أرادوا، ولنسمع إلى شهادة كبير كتاب الشرق وأبو الصحافة العربية وأستاذها وهو الأستاذ مصطفى أمين الذى عايش المرشد العام للإخوان فى السجن، يقول فى عموده فكرة: (عشت معه سنوات طويلة، كان بين زنزانته وزنزانتى زنزانة واحدة! كنت أراه كلما فتحوا باب زنزانتى، وكان بينه وبين بعض المسجونين السياسيين من الإخوان مناقشات طويلة، كانوا عددا من المسجونين الذين عذبوا وصلبوا وضربوا وأهينوا وانتهكت أعراضهم، كانوا يصرون على الثأر والانتقام من معذبيهم بعد أن يخرجوا إلى الحرية سيفعلون بهم ما فعلوه فيهم، سيذيقونهم من نفس الكأس التى أرغموهم على تجرعها، كان يعارضهم ويقول لهم هذه مهمة الله وليست مهمتنا نحن دعاة ولسنا قضاة، لا أطلب منكم أن تعفوا وإنما أرجوكم أن تتركوا الأمر لله فهو المنتقم الجبار، عذاب الله على الظالم أقسى من كل ما تستطيعون من عذاب، لا أريد أن نتساوى نحن المظلومين مع الذين ظلمونا، بطشوا فنبطش بهم ظلموا فنظلمهم، واجبنا أن نقابل الظلم بالعدل والقسوة بالرحمة والجبروت بالتسامح والعدوان بالصلاة! كان متمسكا بدينه بغير تعصب، مؤمنا بالعدل، كارها للظالم يرفض العنف، ويقول: ما حاجتنا للمسدس ولنا لسان! ما حاجتنا للقنبلة ودوى صوت المظلومين أعلى من انفجار الديناميت، كان اسم هذا الرجل حسن الهضيبى..).
نعم هؤلاء هم الإسلاميون الذين شهد بهم القاصى والدانى والذين يدينون العنف ولا يتخذونه سبيلا، أخلص الناس قلبا وأسلمهم طوية وأرحمهم قلوبا وأطهرهم يدا، وفى هذه الأيام تجرى محاولات للإيقاع بهم والافتراء عليهم وتلويث سمعتهم، وتسخر الأقلام المأجورة والألسن الموتورة للنيل منهم والدس لهم، وسيأتى اليوم الذى توضع فيه النقاط على الحروف لتحيط بالعهد من جميع أطرافه ليعرف الشعب كل شيء وإن ظنوا أنه لا يعرف، أو حاولوا خداعه عن الكثير والكثير، ولكن لحساب من تكون هذه الفتنة التى لا يعلم مداها إلا الله والتى تكشف المخبوء وتظهر المستور، وتجر الداوهى على مصر الحبيبة وتلفتها عن غاياتها وأهدافها فى رخاء الأمة وتقدمها، أيكون هذا لحساب الفساد المشئوم أو لحساب وهم الزعامات الفارغة، أم يكون هذا طلبا وشرطا أو ثمناً لأمور عدة الكل يعلمها ويدرى بها ويشير إليها، وكم فى الأمور أمور! ولكننا لا نظن أن هذا يخفى على حكمة المخلصين الذين يحرصون على الديمقراطية وعلى استقرار مصر الغالية عند الجميع.
وما ظاهرة البلطجة التى ليست جديدة بالفعل.. لكن ما استجد من أحداث يؤكد أننا أمام بلطجة منظمة تكاد تكون بشكل مؤسسى.. وعندما قامت ثورة 25 يناير هدفت إلى تحرير المجتمع من الفساد والمحسوبية والرشوة والاستخدام الجائر للسلطة واستغلال النفوذ.. ولذلك توقعنا أن تطل علينا إيجابياتها الكثيرة ويتم تطهير البلاد من الفساد.. إلا أنه وللأسف انتشرت ظاهرة البلطجة التى أعتبرها انفلاتا سلوكيا غير حضارى وأصبحت تهدد أمن البلاد والعباد فأظلت البلطجة سماء هذا البلد الآمن وأصبحت من سمات هذه الفترة نصبح على أحد جرائمها ونمسى على أخرى.. فقد كان لابد لنا من الوقوف على طبيعتها وصورها وماهيتها (وتطورها التطور التشريعى) وأركانها ومسئولياتها الجنائية وجزاءاتها.
وقد شهدنا فى الآونة الأخيرة تزايد هذه الظاهرة على نحو لم يكن مألوفا من قبل فى المجتمع بما تضمنته تلك الظاهرة الخطيرة حفاظاً على أمن المجتمع وسلامة أفراده ومن هنا كان القانون الجديد والذى استهدف مواجهة تلك الظاهرة الخطيرة لتغليظ العقاب بعد أن تبين أن النصوص القائمة لم تعد كافية .نصوص قانون العقوبات لم تعد كافية فى حد ذاتها للحد من هذه الظاهرة، إذ هى نصوص مقصورة على أنواع معينة من الجرائم من جهة، ولا تفرض لها العقوبات المناسبة لمواجهة الخطورة الكامنة فى مرتكبيها وردعهم من جهة أخري، فضلاً عن أن تصاعد هذه الظاهرة هو أمر طارئ وغريب على هذا المجتمع المسالم الآمن.. لماذا لا نعامل البلطجة كجرائم إرهابية.. فهى تهدد امن وسلامة الدولة؟!
ويمكن أن نحدد معنى مفهوم البلطجة والتفرقة بينه وبين ما عرف فى التراث المصرى بالفتوة؟ البلطجة عادة سلوك يصدر عن فرد أو مجموعة أفراد لا يربطها تنظيم، ويتحدد نشاطها بمجال معين، وتلجأ إلى استخدام العنف أو التهديد به لفرض السطوة الإجرامية، وذلك بقصد الحصول على مكاسب مالية بهذا الطريق غير المشروع أو سطو إجرامية لاستغلال الشعوب لحساب آخرين ومفسدين . ولذلك ليس البلطجى وحده هو من يحمل السلاح ولكن البلطجى أيضا هو من روع المواطنين الشرفاء..على كل فإن الفتوة والبلطجى، يخشاهم الناس ويحسبون حسابهم مع فارق جوهرى، هو أن الفتوة يحظى باحترام الناس وحبهم، لنصرته للمظلوم وإعطاء كل ذى حق حقه، أما البلطجى فيخافه الناس ويخشون بطشه.هناك تقديرات كثيرة لأعدادهم.. مثلا هناك تقديرات عمرها نحو 10 سنوات وهو 92 ألف بلطجى من "المسجلين خطر". وذلك وفق دراسة للمركز القومى للبحوث الاجتماعية والجنائية عام 2002 وذكرت أن 28? منهم يتمركزون بالقاهرة وحدها.. كما يقدر خبراء اجتماعيون عدد البلطجة الذين كان يرعاهم "أمن الدولة" بـ50 ألفا.. وهناك أعداد أخرى غير معروفة صنعها الحزب الوطنى "وصفوة" رجال الأعمال المنتمين إليه..كما قدر البعض الاتفاق عليهم بملايين الجنيهات يوميا وبلغ الإنفاق اليومى فى إمبابة وحدها 250 ألف جنيه. وصرح المستشار عبد العزيز الجندى بأن عدد البلطجية وصل إلى 500 ألف بلطجى تصل يومية الواحد منهم إلى 5000 جنيه مصرى!! لقد أثار هذا الرقم انقسامات حول مدى صحته، لكنه أثار مخاوف جماعية من خطورته.ولكننا نقول هل إصدار قوانين جديدة كفيل بالتصدى لظاهرة البلطجة؟ بالطبع لا.. فهى ظاهرة مجتمعية لابد من تضافر وتكاتف مؤسسات وهيئات المجتمع المختلفة لمواجهتها.. فهى ظاهرة تتكرر على نحو مؤسف دون أن يكون للدولة موقف حاسم يمنع هذا الاستخفاف الشديد، فالدولة تهان أمام الكافة وعدم الاكتراث المخيف بمصالح الناس وسيادة ثقافة همجية فوضوية لا تكسر فقط سيادة الدولة ولكنها تعود بالمجتمع إلى عصور التخلف وتجعل من البلطجية والخروج عن القانون نهجا اجتماعيا منظما ينذر بأوخم العواقب وبات نوعا من السلوك الاجتماعى المنظم الفاسد والمعيب فمن الناحية الاجتماعية فإن انتشار هذه الظاهرة هو جرس إنذار لهيبة الدولة التى يجب أن تراعى الأمن الجنائى وتحقق الأمن الشخصى للمواطن العادى.
يا رب إن السيل قد بلغ الزبى    والأمر فى كاف لديك ونون
يا من أحال النار حول خليله    روحا وريحانا بقولك كونى
يا من أمرت الحوت يلفظ يونسا    وسترته بشجيرة اليقطين
يا رب أنا مثله فى شدة     فارحم عباداً كلهم ذو النون
وأخيرا فليعلم الجميع أن دعاة الإسلام بحق وأن الإسلاميين لن يصيبهم إلا ما كتب الله لهم (وسيعلم الذين ظلموا أى منقلب ينقلبون) (الشعراء: 227) ولكننا نسأل الله أن يجنب الجميع الفتن وأن يوفق القلوب إلى ما يحب ويرضى.. آمين.