أسامة نور الدين يكتب: التحول عن الديموقراطية
منذ نهاية الحرب العالمية الثانية ودخول العالم مرحلة الحرب الباردة، التى شهدت صراعا خفيا بين القطبين الأعظم فى العالم، والولايات المتحدة تبشر بالديموقراطية الغربية، باعتبار انها الملاذ الاخير للشعوب المكلومة، والطريقة المثلى لتطوير وتحديث وتنمية المجتمعات الفقيرة فى العالم الثالث، وذلك من خلال الترويج لمجموعة من القيم الديموقراطية الجاذبة كالحرية والعدالة والمساواة، وهى نفس القيم التى نادينا بها فى ثورة 25 يناير المباركة، وكانت الولايات المتحدة والاتحاد الأوربى يقدمان الدعم المادى والمعنوى، سواء من خلال الحكومات أو منظمات المجتمع المدنى لإقناع الشعوب بهذه القيم الجاذبة، وإحداث حالة من الحراك السياسى بداخلها، بحيث تمثل عامل ضغط على الأنظمة والحكومات الاستبدادية تدفعها إما للسقوط من خلال الثورات، أو لعمل تحولات ديموقراطية حقيقية مثلما شاهدنا فى إسبانيا ودول شرق أوروبا، باعتبار أن ذلك يصب فى النهاية فى صالح تلك الدول التى تتبنى النهج الديموقراطى والرأسمالى، إلا أنه ولأول مرة نلحظ أن تلك الدول تتبع نهج مختلف مع الثورات العربية، يجعل شعوب المنطقة وخاصة الشعب المصرى تتحول عن الديموقراطية، بل وتكره الديموقراطية التى اقترنت فى نظرها بالعنف والفوضى وضياع حقوق الإنسان.
فمنذ نجاح ثورة يناير والشعب المصرى تملأه أمنيات التغيير والتحول نحو نظام ديموقراطى حقيقى مثل تلك الأنظمة التى نراها فى الغرب، ورغم قلة خبرته فى هذا المجال، إلا أنه ضرب أروع الأمثلة الديموقراطية فى العالم، بعد أن خرج بالملايين فى صفوف منتظمة أدهشت العالم للتعبير عن رأيه فى الاستفتاءات والانتخابات التى شهدتها مصر، معتقدا أنه يساهم فى بناء مصر الجديدة التى يتمناها، ويضع بيده بذرة التغيير المنشود الذى طالما انتظرناه منذ عقود طويلة، غير أنه فوجئ بواقع مؤلم جعله يشعر وكأن الديموقراطية قد أصبحت وبالا عليه، فالأمن مفقود وحوادث العنف والاختطاف والقتل فى كل مكان، والمظاهرات والاعتصامات وحالات العصيان المدنى لا تتوقف، وهتافات إسقاط الرئيس تتعالى من قبل الفئات التى تسعى لقلب نظام الحكم الديموقراطى المنتخب من قبل الشعب فى انتخابات شفافة ونزيهة.
فقد توقع الشعب أن يرى معارضة ديموقراطية تلتحم به، وتساعده فى الحصول على حقوقه، وتقف بالمرصاد بشكل حضارى فى مواجهة أى تقصير من قبل النظام الحاكم، مع تقديم البديل الملائم، الذى يقنع الشعب ويجعله ينظر إليها على أنها بديل حقيقى وقادر على قيادة دفة الوطن خلال المرحلة المقبلة، ولكن خاب ظن الجميع، إذ أصبحت المعارضة المصرية هى عدو الديموقراطية الأول، والفئة التى تسعى للانقلاب على الشرعية، وتنادى بعودة حكم العسكر، فى واحدة من عجائب الدنيا السبع.
ولم تكتف بذلك، بل أصبحت من يقود حملات العصيان، ويدفع الجماهير للدخول فى مواجهات غير مشروعة مع الشرطة والجيش، حتى تبقى حالة الفلتان الأمنى التى نراها الآن مشتعلة، بشكل يعجز معه النظام عن تحقيق أى تقدم ملموس فى الملفات الحساسة التى تشغل بال الجماهير، خاصة ما يتعلق بتوفير الوقود والخبز، ومستوى مقبول من المعيشة الكريمة.
وعلى عكس ما تخطط تلك القوى، تؤدى محاولات الإفشال والتشويه التى يقومون بها لزيادة الاحتقان الجماهيرى، وفقدان الثقة فى المعارضة المصرية التى وضح جليا انها تتاجر بالشعب وبالديموقراطية من أجل مصالح ضيقة، مما أدى إلى حدوث حالة من الانفصام بين الجماهير والقوى السياسية المعارضة، خاصة الليبرالية واليسارية والعلمانية، فى مقابل زيادة التعاطف والالتحام مع القوى والتيارات الإسلامية، فقد حكى لى بعض الأصدقاء أن هناك مجموعة من الشباب العادى الذى لا ينتمى لأى تيار سياسى، والتى ساءها ما يحدث أمام مكتب الإرشاد من محاولات استفزاز من قبل المعارضة، ترغب فى الذهاب هناك لمواجهة القوى والحركات والنشطاء الذين يسعون لمحاصرة مكتب الإرشاد، وتلقينهم درسا قاسيا بحيث يتوقفون عن عمليات الإثارة والتهييج التى يقومون بها.
ليس هذا فحسب، بل وسيؤدى ذلك فى حال إجراء أى انتخابات ديموقراطية لأن يحصل الإخوان والتيار الإسلامى على أغلبية مقاعد البرلمان، لأنه حتى الآن لا يوجد بديل حقيقى لهم فى الشارع، بعد أن عمدت التيارات الإسلامية لمواجهة الهجمة الإعلامية بتقديم المزيد من الخدمات للشارع المصرى وبذل المزيد من الجهود لفضح مخططات التشويه التى تقودها بعض وسائل الإعلام.
لذا على قوى المعارضة أن تحترم نتائح العملية الديموقراطية، وأن تحول جهود التخريب التى باتت تكلفها الكثير، لعمل بناء يصب فى خدمة المجتمع، ويقنعه بوجود معارضة بناءة يمكنها أن تساهم بإيجابية فى أى انتخابات ديموقراطية مقبلة، حتى لا تفقد كل شىء، خاصة وأن محاولات التخريب والتشويه السابقة التى انتهجتها ضد الرئيس وجماعة الإخوان المسلمين قد ثبت فشلها، ولم تحقق لهم أى تقدم سياسى أو شعبى. 
 
 