عادل الأنصاري يكتب: دولة القانون
 
ما نريده اليوم أن تسود دولة القانون لا أن تسود شريعة الغاب، وأن يتفق الجميع على أبجديات الشرعية التى لا يتعدى فيها المفسد على المصلح، ولا يستبيح فيها المجترئ على الدماء حرمات الآمنين.
والفارق بيِّن والاختلاف واضح بين التظاهر السلمى والتعبير عن الرأى فى أى مكان؛ وفقا للضوابط السلمية والالتزام الكامل بالقانون من ناحية، وبين التعدى على الممتلكات العامة والخاصة والاعتداء على الأنفس.
فالقانون والقضاء وأحكامه الباتة هى الفيصل فى الخلاف بين الناس وهى الفارق عند التنازع، وإلا كانت النتيجة شيوع الفوضى وعموم التطاحن بين الناس والدخول فى دوامة من العنف دون انتهاء.
ومنطق القوة البدنية أو القدرة على حسم الخلاف بالقوة دون الذهاب إلى صحيح القانون والانطلاق من الشرعية مبدأ مرفوض، وإلا فلن يفوّت الأقوياء مقارعة المعتدين ومواجهة المجرمين ومعاقبة المفسدين.
ما نشاهده اليوم فى عديد من وسائل الإعلام ولدى كثير من الساسة تحبيذ للعنف وترويج لاستعماله بديلا عن القانون وبعيدا عن القضاء، وهو معزول عن الشرعية وموصول بالفوضى.
بل إن كثيرا من السياسيين ووسائل الإعلام يرى أن العنف مسوغ ومقبول إذا أفاده وصب فى صالحه ووصل به إلى مبتغاه وانتقل به إلى أهدافه وحقق من خلاله طموحاته.
ويتراجع من أمام هؤلاء مستقبل الوطن بل يتوارى من أمام أعينهم -تحت ضغط التوتر النفسى والاضطراب العصبى- توخى المصلحة العامة والالتزام بالشرعية التى تشكل الحد الفاصل بين أن تكون الدولة أو لا تكون.
ولا أعرف حتى الآن كيف يعود هؤلاء وأولئك عن نظرتهم التى تفضى بالوطن إلى الخراب وتئول بالواقع إلى الدمار، ولا أتصور طريقة لمواجهة هذه المحاولات المتكررة وتلك التصورات المشئومة.
وأخطر ما أراه فى الظاهرة أن تتسع دائرة العنف وتتزايد قناعات من يؤمن بها حلا للأزمات ومخرجا من الصراعات، وهو خطر لا يعنى الوصول إليه سوى الانتقال إلى مرحلة من الفوضى وصورة من الصراع المتواصل.
المخرج الذى أراه مناسبا أن تتسع دائرة الرفض الشعبى للعنف كطريق للتسويات حتى تتراجع معه محاولات عدد من وسائل الإعلام لتسويغ العنف وتبريره ومنحه الغطاء الذى يبعث فيه الروح.
القول الفصل: إما الشرعية القانونية وإما الفوضى، فماذا يختار العقلاء؟