أحمد عبد المنعم يكتب: الإخوان.. والخونة
 
لا يقتصر مفهوم الخيانة على الجاسوسية والعمالة لدولة أجنبية ضد مصالح مصر، وإنما يمتد ليشمل الكثير من المعانى، وكما يقول الله عز وجل فى كتابه العزيز: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لاَ تَخُونُوا اللهَ وَالرَّسُولَ وَتَخُونُوا أَمَانَاتِكُمْ وَأَنْتُمْ تَعْلَمُونَ) وهذا يعنى أن هناك معانى كثيرة للخيانة، وما حدث يوم الجمعة الماضى عند مركز جماعة الإخوان المسلمين بالمقطم بتحريض من قيادات عفا عليها الزمان، هو نوع من الخيانة لأهداف الثورة ورفقاء الميدان، لم يكن يدور فى ذهن أحد أن يتم التعامل مع الإخوان بهذا الشكل من العنف والبلطجة، من المؤكد أن "الهمج" الذين استباحوا المكان والناس لا يعرفون شيئا عن تاريخ الإخوان ونضالهم عبر عشرات السنين فراحوا يضربون شباب الجماعة بالأسلحة النارية والخرطوش حتى وقع منهم أكثر من 170 مصابا بعضهم فى حالة حرجة، هؤلاء لا يعرفون أن تلك الجماعة كانت العقبة التى وقفت ضد مخططات مبارك، وقدمت فى سبيل ذلك الكثير من التضحيات فى الوقت الذى كانت فيه "الفقاعات" التى طفت على السطح بعد الثورة تعقد الصفقات مع مبارك، ولم يكن هناك حزب جاد يجرؤ على معارضة المخلوع لا بالقول ولا بالفعل، ومن كان يفعل ذلك ينل عقابه فى الحال.
يجب ألا ينسى أحد أن الإخوان هم من وضع بذرة الثورة قبل اندلاعها بسنوات، وكانوا أول من نزل الميدان بشبابهم قبل أن يكون ذلك رسميا يوم 28 يناير عندما رفع الثوار الدكتور محمد البلتاجى على أعناقهم فى مسيرة كانت قادمة من شبرا، وظلوا فى الميدان يدافعون عن الثورة وشبابها فى تناغم غير مسبوق فى تاريخ الحركات الثورية فى مصر لكن للأسف كثير من البلطجية الذين اعتدوا على شباب الجماعة فى المقطم يساقون وراء حملات التحريض التى تقودها شخصيات هزلية تخون الوطن وتعمل فى الغالب لصالح أجهزة مخابرات أجنبية، ولظروف خاصة تابعت على مدار الأسبوع الماضى بعضا مما يبثه هؤلاء عبر الفضائيات المشبوهة شاهدت واحدا منهم يتجرأ ويصف الإخوان بأنهم "احتلال" ويقارن بينهم وبين إسرائيل! وآخر ينتمى لأسرة فنية يقدم نفسه على أنه شاعر ومؤلف، يطالب بطرد الإخوان وكل التيارات الدينية من مصر، وببجاحة لا يحسد عليها يقول: "الإخوان والمتطرفون لا يتجاوز عددهم 5 ملايين، وباقى المصريين 85 مليونا لا مانع من طردهم، يمشوا ويسيبو البلد"، ولم ينكر هذا الموتور أنه لم ينتخب الدكتور محمد مرسى ويعلن كراهيته الشديدة له وللإخوان. مثل هذا الشخص يدفع البلطجية إلى العنف والتخريب ويحرضهم على ضرب مقرات الإخوان وحزب الحرية والعدالة، أما "المصفوعة" التى ملأت الدنيا ضجيجا بعدما ضربها أحد الشباب لتطاولها عليه فى المقطم فقد صورتها الفضائيات على أنها بطلة قومية على الرغم من أنها نكرة لا ذكر لها، وظهرت فى العديد من مقاطع الفيديو وهى تمزق ملابسها وتبكى وتلطم خدودها حزنا على فشل أحمد شفيق فى الانتخابات، أمثال هؤلاء هم النموذج الذى يقدمه الإعلام المضلل للشباب ويدفعونهم للتطاول على جماعة تعمل فى خدمة دين والناس منذ أكثر من 85 عاما.