استمارات لقياس أداء الوحدات المحلية وتطويرها بالمحافظات
 حسنى ميلاد
أعد جهاز بناء وتنمية القرية التابع لوزارة التنمية المحلية استمارات  قياس لأداء  الوحدات المحلية وتطويرها عن طريق توفير قاعدة بيانات علي مستوي جميع الوحدات .
ويقوم الشباب العاملين في مراكز معلومات التنمية المحلية والبالغ عددهم حوالي 32 ألف شاب بإعداد تلك الاستمارات ، وذلك بهدف تقييم الواقع الفعلي وقياس مستوي التنمية وتحديد مواطن الضعف والقوة داخل كل وحدة محلية ووضع الحلول للمشكلات الرئيسية التي تعاني منها المحافظات وذلك في ظل تطبيق اللامركزية وتمكين المحليات من وضع خططها التنموية علي جميع المستويات المحلية مما يساهم وبقوة في رفع عجلة التنمية في كافة أبعادها ليس فقط علي المستوي المحلي بل علي المستوي القومي .
 تم خلال الاجتماع الذى عقد برئاسة مصطفي عبد الفتاح رئيس الجهازمع  مديرى التنمية بمحافظات المنوفية والشرقية والإسكندرية والفيوم والقليوبية وأسيوط وكفر الشيخ مناقشة أساليب تنمية الوحدات المحلية في المحافظات السبع والتنسيق بين الأطراف المشاركة في الاجتماع في دعم هذه الأساليب واستحداث قطاعات صناعية جديدة في مصر.