"أبل" تصدر تحديثا يعطل إضافات "جافا" على متصفحات ماكنتوش
كاليفورنيا - أ ش أ
أصدرت شركة "أبل" الأمريكية، تحديثا يعطل نسخ إضافة منصة "جافا" البرمجية لمتصفحات الويب، والتي تعتقد أنها قابلة للاستغلال في شن هجمات إلكترونية على نظامها التشغيلي "ماك".
وقالت الشركة، إن هذه التحديثات ستوقف عمل نسخ منصة "جافا" والتي لم تتلق تحديثات تعالج الثغرات الأمنية المكتشفة مؤخرا.
ووفقا لبيان "أبل"، فإن مستخدمي أنظمة ماكنتوش لن يكونوا قادرين على تشغيل نسخ المنصة "جافا 6" التي تسبق "التحديث 41" والنسخ "جافا 7" السابقة لـ "التحديث 15".
ويمكن للمستخدمين الحصول على التحديث الجديد عبر تحميل أكثر النسخ حداثة وأمنا لمنصة "جافا" من تطبيق تحديث برمجيات نظام "ماك أوه إس إكس".
ويعد تعطيل منصة "جافا" أحدث خطوات سلسلة التدابير الأمنية التي اتخذتها الشركات التقنية لمنع استغلال الثغرات المكتشفة في إضافة "جافا" البرمجية الخاصة بمتصفحات الويب.
وكانت شركتا "أبل" و"أوراكل" قد أصدرتا تحديثات لمعالجة ثغرة "زيرو داي" في منصة "جافا"، والتي تم استغلالها مؤخرا بشكل مكثف من قبل مخترقي الأنظمة على الإنترنت.
ومعروف عن منصة "جافا" أنها من أكثر الأهداف شعبية لعمليات الاختراق عبر الويب، حيث صنفها باحثون أمنيون في شركة "مختبرات كاسبركاي" الروسية بجانب برنامج "أدوبي ريدر" ونظام "مايكروسوفت ويندوز" كأكثر الأهداف شعبية لأدوات الاختراق المؤتمتة.
وأصبحت تهديدات استغلال جافا" في غاية الخطورة التي جعلت الشركات الأمنية تدعو المستخدمين ومدراء الأقسام التقنية بالشركات لتعطيل إضافة "جافا" البرمجية قدر الإمكان أو اتخاذ التدابير اللازمة حيال ذلك في حالات الضرورة.