الصندوق العربي يمول مشاريع في اليمن بـ 510 ملايين دولار
صنعاء - أ ش أ
إتفق اليمن والصندوق العربي للإنماء الاقتصادي والاجتماعي على عدد من اتفاقيات تمويل مشاريع جديدة في اليمن تنفيذا لتعهداته المالية في مؤتمري الرياض، ونيويورك والبالغة حوالي 510 ملايين دولار.
صرح بذلك مصدر يمني مسؤول الخميس 7 مارس، قائلا، "إن المدير العام لمجلس إدارة الصندوق عبداللطيف الحمد، سيقوم بزيارة رسمية إلى اليمن يوم 18 مارس الحالي وتستغرق عدة أيام".
وأوضح المصدر اليمني، أن الحمد سيجري مباحثات مع قيادات في الدولة والحكومة ووزارة التخطيط والتعاون الدولي تستهدف تعزيز علاقات الشراكة بين الجانبين، كما يوقع على عدد من اتفاقيات تمويل مشاريع جديدة في اليمن تنفيذا لتعهداته المالية في مؤتمري الرياض، ونيويورك والبالغة حوالي 510 ملايين دولار، وذلك بعد إطلاعه على سير المشروعات التي يمولها الصندوق العربي في مختلف مجالات البنية التحتية، وخاصة الطرقات والجسور والكهرباء والنقل.