"مايكروسوفت" تسمح بنقل تراخيص"أوفيس 2013" بين الأجهزة المختلفة
واشنطن - أ ش أ
أجرت شركة "مايكروسوفت" الأمريكية، عملاق صناعة البرمجيات في العالم، تعديلا عن اتفاقية ترخيص باقتها المكتبية "أوفيس 2013" يسمح للمستخدمين بنقلها من جهاز كومبيوتر إلى آخر.
وجاءت تلك الخطوة من جانب "مايكروسوفت" ردا على مخاوف المستخدمين حول سياستها السابقة.
وأصبح الآن بمقدور أصحاب باقة "أوفيس 2013" نقل رخصة باقتهم إلى جهاز كومبيوتر آخر إذا ما قاموا بشراء جهاز جديد أو تعطل جهازهم الحالي، لكن تلك الخطوة متاحة لمرة واحدة فقط كل 90 يوما.
وأوضحت "مايكروسوفت" على مدونتها الرسمية على الإنترنت قائلة،" يمكنك نقل البرنامج إلى جهاز كومبيوتر آخر خاص بك، لكن ليس أكثر من مرة كل 90 يوما -ماعدا حالات توقف الجهاز عن العمل-"، مشيرة إلى أنه حال نقل البرنامج لجهاز آخر، يصبح الجهاز الجديد "كومبيوتر مرخصا".
ولفتت إلى أنه في كل مرة يتم نقل الباقة المكتبية لجهاز جديد، ينبغي إزالتها أولا من الجهاز القديم.
وتغطي الشروط الجديدة نسخ الباقة، "أوفيس هوم آند ستيودينت 2013" و"أوفيس هوم آند بيزنيس 2013" و"أوفيس بروفيشنال 2013" وكافة الإصدارات المستقلة من "أوفيس2013".
وأطلقت "مايكروسوفت" باقتها المكتبية الجديدة "أوفيس 2013"، والتي تتضمن تحسينات عديدة لبرامج تحرير النصوص "ورد" والعروض التقديمية "باوربوينت" وإدارة البريد الإلكتروني "أوتلوك"، بنهاية شهر يناير الماضي.