"الجارديان": قرار القضاء المصري بتأجيل الانتخابات يهدد الاستقرار السياسي
 
علقت صحيفة " الجارديان " على قرار تأجيل الانتخابات البرلمانية بأنها خطوة تهدد بتصاعد الاستقطاب التي تعيش فيه مصر و 
ستؤثر
على  الاستقرار السياسي .
وقالت الجارديان - في مقال افتتاحي الخميس 7 مارس على موقعها الالكتروني - إن قرار القضاء الإداري المصري بالرجوع إلى المحكمة الدستورية، يخلق المزيد من الغموض لان رد فعل الإخوان المسلمين سيظل غير واضح، إذا ما قامت المحكمة الدستورية العليا بتغيير قانون الانتخاب الجديد والفترة الزمنية التي سيستغرقها هذا التأجيل.
ونقلت الصحيفة عن زياد العلي، الفقيه الدستوري المصري وأحد كبار الاستشاريين بالمعهد الدولي للديمقراطية والمساعدة الانتخابية :أن الخطورة أن تتسبب هذه الخطوة في مباراة لكرة المضرب "بينج بونج"، والتي يتراوح فيها القانون ذهابا وإيابا بين مجلس الشورى والمحكمة الدستورية العليا، حيث يمكن أن يستغرق الأمر على أقل تقدير شهرين.
وقال المتحدث باسم حزب الحرية و العدالة نادر عمران "الذراع السياسي للإخوان المسلمين والذي يسيطر على مجلس الشورى للجارديان"، إن الحزب لن يتحدى قرار المحكمة الدستورية "نحن نحترمه ولكننا سنستأنف".
وصرح ياسر الشيمي المحلل السياسي المصري لمجموعة الأزمات الدولية بأنه سيكون من الحصافة السياسية لحزب الحرية والعدالة قبول الحكم لأنه سيسمح لهم بإظهار القليل من رحابة الصدر تجاه القضاء..كما سيسمح لهم بدعم مزاعمهم بأنهم سيجرون انتخابات حرة ونزيهة.
وقالت صحيفة "الجارديان" إنه ليس من المرجح أن ترضي هذه التغيرات جبهة الإنقاذ الوطني التي قالت إن مشاركتها في أية انتخابات قادمة ستعتمد أيضا على وضع قانون انتخابات جديد وتشكيل حكومة مؤقتة محايدة وتعديل بعض مواد الدستور الجديد، حيث صرح خالد داوود المتحدث باسم الجبهة بأن المحكمة تناولت جانبا واحدا من مطالبنا ولكننا لن نستسلم تجاه المطالب الأخرى.
وأكدت الصحيفة عن عدم اعتقادها بأن اتخاذ خطوات معينة أخري يمكن أن تهدئ المناخ المتوتر في العديد من المدن المصرية، التي اندلعت بها مصادمات دامية مرة أخرى هذا الأسبوع بين المتظاهرين وقوات الأمن التي تتعامل بقوة مفرطة في مدن بورسعيد والمحلة والمنصورة والقاهرة.
ونقلت الجارديان عن المحلل السياسي ياسر الشيمى اعتقاده بأن قرار محكمة القضاء الإداري لا صلة مباشرة له بما يحدث في الشارع السياسي فمعظم المحتجين المتشددين في الشوارع لا يهتمون كثيرا بالسياسات الانتخابية".