"أحلام تحت الحراسة" رواية جديدة بقصور الثقافة
نهلة جمال
صدر حديثاً بالهيئة العامة لقصور الثقافة ضمن سلسلة إبداعات الثورة رواية "أحلام تحت الحراسة" للكاتب حسين عبد الجواد.
تتكون الرواية من تسعة فصول، خمسة فيها مروية على لسان عبد العال البندارى الذى يعد الشخصية المحورية في الرواية وهو ممن خدم في جهاز الشرطة قبل خروجة على المعاش برتبة لواء قبل سنواته،  والفصول الأربعة الباقية مروية على لسان الشاب زياد إبراهيم الذى يختفى أثناء أحداث 28 يناير 2011.
وتتحدث الرواية أيضاً عن نورا علوان الفتاة الجميلة التى تضللها مشاعرها في بعض الأحيان، وسمير الدباغ المتطلع إلى النجاح والترقى الوظيفى بصرف النظر عن الوسائل، مها حسان زوجة زياد إبراهيم" إضافة إلى عدد أخر من الشخصيات.