"نقابة الصيادلة "تطلق موقع للتعريف بالمقار الانتخابية لأعضائها
أحمد دياب
 
أعلن  رئيس لجنة التطوير الإدراى والالكتروني بالنقابة العامة للصيادلة الدكتور وائل هلال عن إطلاق موقع للصيادلة لمعرفة المقر الانتخابي الخاص بهم.
وتسعى النقابة لتعريف أعضائها بمقارهم الانتخابية قبل انتخابات التجديد النصفي المقرر إجراؤها 22مارس الحالي على اثني عشر مقعدا وذلك  بمختلف النقابات الفرعية ،  لمنع حدوث تداخل ولتسهيل العملية الانتخابية كما تم إنشاء هذا الموقع لمتابعة إخبار انتخابات التجديد النصفي .
ودعا هلال جموع الصيادلة إلى النزول للانتخابات والمشاركة بايجابية لاختيار ممثليهم للوصول  إلى مجلس يخدم المهنة ويكون معبرا عن الاختيار الحر للصيادلة .
وأضاف أن مجلس النقابة قرر السماح لمنظمات المجتمع المدني بمراقبة الانتخابات بمراقبة الانتخابات حسب الضوابط التي تضعها اللجنة المشرفة.
وأكد  أن نقابة الصيادلة كانت سباقة في ضمان شفافية وحيدة الانتخابات من خلال الحرص علي الإشراف القضائي، الذي يأتي بمبادرة من النقابة.