انعقاد المؤتمر السنوي لمجمع اللغة 25 مارس
عبدالهادى عباس
يفتتح مجمع اللغة العربية مؤتمره السنوي، في دورته التاسعة والسبعين 25 من مارس سنة 2013م بدار المجمع بالزمالك.
يستمر المؤتمر لمدة أسبوعين، ويناقش في عدة موضوعات منها: المصطلح اللغوي والثقافي والعلمي بين المشرق العربي والمغرب العربي..ولغة العصر والتراث اللغوي: تواصل أم انقطاع؟ وتعريب العلوم: ضرورة لغوية أم حاجة قومية؟ وكذلك اللغة في الدراما التليفزيونية..ولغة الحوار في الأجناس الأدبية المعاصرة..ولغة الإعلان الصحفي وطرق الارتقاء به..واللغة العربية في مدراس اللغات..واقع الترجمة من العربية وإليها..وأخيراً من مشكلات اللغة العربية الآن وقضاياها.
ويلقي الدكتور حسن الشافعي رئيس المجمع كلمة افتتاحية يرحب فيها بالسادة حضور المؤتمر. وسيشرف المجمع بحضور وزير التعليم العالي والدولة للبحث العلمي، الذي سيلقي كلمة في الجلسة الافتتاحية، يرحب فيها بالسادة الأساتذة الضيوف أعضاء المؤتمر من الدول العربية الشقيقة والإسلامية الصديقة وسائر بلدان العالم.
كما يلقي فاروق شوشة الأمين العام للمجمع كلمة بعنوان: "بين مؤتمرين" يتطرق فيها إلى أهم إنجازات وأعمال المجمع خلال الدورة المجمعية الحالية، وفي ختام الافتتاحية يلقي أحد أعضاء المجمع من العرب كلمة الوفود.
ويشارك في هذا المؤتمر ــ مع أعضاء المجمع من داخل مصر وخارجها، والأعضاء المراسلين العرب والأجانب، وخبراء المجمع المصريين ــ صفوة العلماء الأعلام في اللغة والأدب ومختلف العلوم والفنون في مصر وجميع أنحاء العالم العربي بل والعالم أجمع، بالإضافة إلى كبار الشخصيات العامة المصرية والعربية والأجنبية من الدول المختلفة.