"جوجل" تحتفل بعيد الميلاد الأول لمتجرها الرقمي "جوجل بلاي"
   كاليفورنيا _أ ش أ
 احتفلت شركة "جوجل" الأمريكية، عملاق محركات البحث على الإنترنت، بعيد الميلاد الأول لمتجرها الرقمي "جوجل بلاي" بعروض تخفيضات على الكتب والألعاب والأفلام والتطبيقات.
كما قدم مطورو الألعاب المحمولة على المتجر محتوى خاصا احتفالا بهذه المناسبة، شمل في أغلبه شخصيات كرتونية مستوحاة من "أندرويد" وكعك عيد الميلاد.
وكانت الشركة قد جمعت العام الماضي كافة منتجات محتواها الرقمي معا تحت علامتها التجارية الجديدة "جوجل بلاي" وأتاحتها للمستخدمين عبر الإنترنت وكذلك مستخدمي أجهزة "أندرويد" المحمولة.
ولم تمنح تلك الخطوة "جوجل" هوية موحدة جديدة لمتجرها الرقمي فحسب، بل مكنتها أيضا من فتح نافذة جديدة لتسويق وبيع منتجاتها الأخرى مثل خط منتجاتها من أجهزة "نيكزس" المحمولة.