الأسهم الأوروبية تعاود الصعود قرب أعلى مستوياتها في سنوات
رويترز
 
ارتفعت الأسهم الأوروبية قليلا في مستهل تعاملات الخميس 7 مارس  لتحوم المؤشرات الرئيسية قرب أعلى مستوياتها في عدة سنوات ووسط توقعات من المستثمرين بأن تحقق السوق مزيدا من المكاسب في المدى المتوسط.
وبحلول الساعة 0807 بتوقيت جرينتش ارتفع مؤشر يوروفرست 300 لأسهم الشركات الأوروبية الكبرى 0.1 بالمائة إلى 1187.61 نقطة. وسجل المؤشر يوم الأربعاء أعلى مستوياته أثناء الجلسة في أربع سنوات ونصف.
وارتفع مؤشر يورو ستوكس 50 للأسهم القيادية بمنطقة اليورو 0.3 بالمائة إلى 2689.13 نقطة وقاد سهم سلسلة متاجر التجزئة الفرنسية كارفور الرابحين بعدما سجلت الشركة نتائج تتجاوز التوقعات.
وقال ايون مارك فالاهو مدير الصندوق في كلير أنفست إن الاتجاه الصعودي العام لأسواق الأسهم الأوروبية مازال قائما في ضوء توقعات بتعاف تدريجي للاقتصاد العالمي وخطط من جانب البنوك المركزية بمواصلة دعم الأسواق.
وارتفع مؤشر فايننشال تايمز 100 البريطاني 0.1 بالمائة وكاك 40 الفرنسي 0.3 بالمائة بينما زاد مؤشر داكس الألماني 0.2 بالمائة.