المعارضة السودانية توافق على لقاء البشير بشروط
  الخرطوم _أ ش أ
 قالت أحزاب المعارضة السودانية إنها لن ترفض لقاء الرئيس عمر البشير ، لكنها اشترطت لعقد مثل هذه القمة تهيئة المناخ للعمل السياسي الحر والديمقراطي .
 وطالبت الأحزاب المعارضة السودانية بإيقاف الحرب في ولايتي جنوب كردفان والنيل الأزرق ، وإقرار سياسات جديدة لمعالجة قضايا الأزمة الاقتصادية والاجتماعية عبر فتح قنوات حوار وطني جاد بمشاركة كافة ألوان الطيف السياسي السوداني .
ودعا القيادي بالحزب الاتحادي الديمقراطي الأصل علي نايل في تصريح لصحيفة (آخر لحظة) الصادرة اليوم الخميس بالخرطوم ، قيادات حزب (المؤتمر الوطني) الحاكم للابتعاد عن وضع العراقيل ، لطي صفحة الخلافات .
وأشار إلى أهمية تقديم التنازلات وامتلاك زمام المبادرة باعتبار أن حزب "المؤتمر الوطني" في منصة الحكم ، كاشفا عن وجود تيار غالب داخل "الوطني" يدعو للاتفاق مع المعارضة وآخر يرى غير ذلك ، وناشد الرئيس عمر البشير بدعوة المعارضة لاجتماع موسع لمناقشة الوضع في السودان .
ومن جانبه ، أكد الناطق الرسمي باسم حزب البعث العربي الاشتراكي وعضو تحالف قوى الإجماع الوطني المعارض محمد ضياء الدين ، عدم إمكانية دخول الأحزاب في حوار والحزب الحاكم يضع المسدس على الطاولة - حسب تعبيره ، مشددا على ضرورة وجود حوار ديمقراطي وقدر من الحريات للسماح بالتداول في الأفكار والآراء .
ولفت الناطق النظر إلى أن الأمر في النهاية بيد النظام ، ورهن قبول المعارضة بعقد قمة مع الرئيس البشير بإصدار قرارات شجاعة لتهيئة المناخ الديمقراطي الحر ، وإيقاف الحرب في النيل الأزرق وجنوب كردفان ، وإشراك كافة القوى السياسية والوطنية في حوار جاد للوصول لتسوية سياسية شاملة لقضايا البلاد .
وطالب ضياء الدين بخطوة جادة نحو المعارضة من أجل تعزيز الثقة ، مضيفا أن هناك حاجز ثقة بسبب سياسات الحزب الحاكم الإقصائية .
ومن جهته ، شدد الناطق الرسمي باسم الأمانة العامة لحزب الأمة القومي نجيب عبدالوهاب ، على ضرورة ترك (المؤتمر الوطني) للسلطة والعودة إلى الديمقراطية وتشكيل حكومة انتقالية تفضي إلى انتخابات عامة ليختار الشعب السوداني من يحكمه .