إضراب سائقي الميكروباص احتجاجا علي نقص الوقود بطنطا
الغربية –فوزي دهب
نظم العشرات من السائقين بقرية محلة مرحوم التابعة لمركز طنطا صباح الخميس 7 مارس، إضرابا عن العمل احتجاجا علي نقص الوقود وعدم وجوده في المحطات.
 وأوقفوا سياراتهم عند شركة البترول في مدخل القرية علي طريق مصر- إسكندرية الزراعي، وقام عدد آخر بالاعتصام في الموقف الرسمي للقرية رافضا العمل.
وأدي ذلك إلى إصابة الطرق بالشلل التام وتجمهر الأهالي لصعوبة نقلهم إلي أعمالهم وتعطل طلاب المدارس والجامعات عن الذهاب إلي أعمالهم.
وأكد أهالي القرية أن موقف الركاب في القرية شهد صباح اليوم شللا تاما بعد إضراب السائقين و تعطل مئات المواطنين عن الوصول لأعمالهم , كما فشلت جميع المفاوضات في إقناع السائقين بالعدول عن الإضراب.
وطلب الأهالي من المستشار محمد عبد القادر محافظ الغربية التدخل الفوري وإرسال سيارات من مرفق النقل الداخلي تقل الركاب والمواطنين نظرا لارتباطهم بأعمالهم في المدن المختلفة.