"المصريون بين التكيف والثورة" بالهيئة العامة لقصور الثقافة
نهلة جمال
صدر حديثاً بالهيئة العامة لقصور الثقافة كتاب "المصريون بين التكيف والثورة" بحثاً عن نظرية للثورة للكاتب حاتم الجوهرى ضمن سلسلة كتابات الثورة.
 أشار د. أحمد زايد في كلمته عن الكتاب إلى أن "المؤلف أحسن صنيعاً إذ قدم هذا الكتاب حول موضوع التكيف والثورة ، و  بذل جهداً متميزاً في بلورة مفهوم التكيف السلبى.
 ويتناول الكتاب نشأة طبيعة التكيف وآثرها في المصريين، جذور التكيف وعلاقتها بالثورة عند المصريين، دوافع وأشكال الثورة عند المصريين في ظل التكيف، كما يتضمن الكتاب طبيعة التكيف وحركة المصريين، وكذلك القيم في ظل طبيعة التكيف، الحالة التحريرية نحو نظرية لكي طبيعة التكيف واشتراطات أولية للتغير .
و  يشتمل الكتاب على نظرية الحالة التحريرىة، ودور الفرد بين المجتمع الفعال والمجتمع المتكيف إضافة إلى تناوله هدف الوصول إلى المجتمع الفعال والإيمان الفردى والمجتمع المتكيف.
ويختتم الكتاب بتحليل خاتمة الثورة والصراع مع القوى المتكيفة المضادة، والدور التاريخى لمجموعات المصالح، والحركة الشعبية المستقلة وآليات العمل إلى جانب انتصارات الثورات القيمية والمرحلة الأخيرة من الصراع.
 
                                                                                      
                        