«التموين» تضبط 448 «أوكازيون» وهميًا في حملات على الأسواق
استعرض الدكتور باسم عودة، وزير التموين، تقريرًا مفصلًا حول نتائج الحملات الميدانية التي نفذها قطاع التجارة الداخلية بالوزارة ومديريات التموين بالمحافظات على المحال المشاركة في الأوكازيون الشتوي لعام 2013
.
وأوضح التقرير أن الحملات الميدانية لقطاع التجارة الداخلية بالوزارة ومديريات التموين بالمحافظات شملت المرور على الأوكازيون الشتوي لعام 2013 في القاهرة الكبرى والمحافظات، حيث يشارك هذا العام 2441 محلا منها 139 قطاع عام، 2261 قطاع خاص، و6 تعاوني، و35 استثماري.
كما أوضح التقرير تمكن الحملات الميدانية التي نفذها القطاع ومديريات التموين بالمحافظات من ضبط 460 محلا مخالفا منها 448 مخالفة تتصل بأوكازيونات وهمية، و3 أخرى ترتبط بمخالفة قانون حماية المستهلك، و9 مخالفات بمجالات أخرى.
وأعطى وزير التموين تعليماته الفورية باتخاذ الإجراءات القانونية السريعة ضد المحال المخالفة، لضمان استفادة المواطنين من الأوكازيون الجاري، وكذلك تنشيط حركة التجارة الداخلية بالأسواق.