«علم الدين» لمرسي: «كنت قلت من الأول إنك أقلتني زي أي ديكتاتور متكبر»
طالب خالد علم الدين، مستشار الرئيس لشؤون البيئة سابقا، محمد مرسي باعتذار علني والاعتراف بالخطأ، مضيفا: «كنت قولت من البداية إنها إقالة مش استقالة زي أي ديكتاتور متكبر».
وكتب «علم الدين» في صفحته على «فيس بوك»، الإثنين: «ما قاله مرسي في حقي غير كاف، أُريد اعترافا بالخطأ واعتذارا صريحا وهذا حقي ولن أتنازل عنه».
وأضاف: «لو أنه قال هذا من البداية كان يبقى مفيش مشكلة عاوزها إقالة مش استقالة زي أي ديكتاتور متكبر، وماله حقه، ولكن بعد التسريبات والتهويمات وعندنا معلومات وسيديهات وتسجيلات والبناء والتنمية شافوا الأدلة اللي الشيوخ بالدعوة والحزب ما شافوهاش والأخ فوزي السعيد شاف فيديوهات سبحان الله صوت وصورة وأنا ياسيدي عاوز أشوفها كمان يمكن تعجبني واحتفظ بنسخة».
كان الرئيس محمد مرسي قد قال في حواره مع الإعلامي عمرو الليثي، على قناة «المحور»، فجر الإثنين: «لم أفصل خالد علم الدين ولم أوقع عليه عقوبة، فأنا لست جهة عقوبة، فقط طلبت إعفاءه من هذا المنصب، وهذا حقي، ولم أتهمه أنا أو الرئاسة بأي شيء، وليس لحزب النور علاقة بالأمر، وقد رأيت بما توافر لديّ من معلومات أن أعفيه، والقرار ليس فصلا أو إقالة، وإنما إعفاء بناء على ما ارتأيته من مصلحة للناس».