بالصور.. سيارة جيش تطوف بورسعيد لإذاعة الأغاني الوطنية وسط فرحة الأهالي
قامت سيارة تابعة للقوات المسلحة يستقلها ضابطان برتبة ملازم أول وجنديان بإذاعة أغاني السمسمية، ذات الطابع البورسعيدي، تجوب شوارع المدينة.
وتجاوب أهالي بورسعيد مع الأغاني واستوقفوا السيارة وظلوا يرقصون على أنغامها، معبرين عن سعادتهم بموقف القوات المسلحة وأبنائها، وقدموا التحية للملازمين والجنديين، فيما استمرت المظاهرات والمسيرات في شوارع بورسعيد مع استمرار العصيان المدني لليوم الثامن على التوالي للمطالبة بالقصاص لضحايا الحكم في مجزرة بورسعيد بالمحافظة.
   