«التأمينات»: زيادة المعاش الأساسي من 174 لـ291 بأثر رجعي من يوليو 2012
قررت الدكتورة نجوى خليل، وزيرة التأمينات والشؤون الاجتماعية زيادة قيمة المعاش الأساسي من 174 إلى 291 جنيها، على أن يطبق القرار بأثر رجعي بدءا من أول يوليو 2012
.
وقال المستشار إبراهيم عبد الغفار، المستشار القانوني لوزارة التأمينات، إن الوزيرة أصدرت القرار بتحديد هذا المعاش بعد الاطلاع على قانون العمل رقم «12 لسنة 2003» وعلى كتاب وزارة التخطيط والتعاون الدولي بتحديد متوسط الأجور على المستوى القومي والذي ورد للوزارة يوم 12 فبراير الجاري
.
وأضاف أن متوسط الأجر على المستوى القومي للعام المالى 2011/ 2012 يبلغ نحو 19.4 ألف جنيه سنويا، إذا ما أضيف إليه القطاع العائلي والهيئات التي لا تهدف إلى الربح، وذلك وفق البيانات المتاحة لدى وزارة التخطيط والتعاون الدولي، مؤكدا أن المواطنين المستفيدين من القرار والأعضاء بصندوق التأمين الاجتماعي للعاملين بالقطاع الحكومي يبلغ عددهم 40 ألفا و765 مواطنا بتكلفة شهرية تقدر بـ3 ملايين و766 ألف جنيه، بينما يبلغ عدد المواطنين المستفيدين والأعضاء بصندوق التأمين الاجتماعي للعاملين بقطاعي الأعمال العام والخاص 80 ألفا و541 مواطنًا بتكلفة شهرية 18 مليونا و401 ألف جنيه.