وزير الشباب يفاجئ مركز شباب نجع حمادي في قنا بـ«زيارة مسائية»
فاجأ الدكتور أسامة ياسين، وزير الشباب، موظفي مركز شباب نجع حمادي، بزيارة مساء الأحد، لتفقد نشاط المركز.
وقال ياسين إن الهدف من زيارته محافظات الصعيد هو دراسة مشاكلها، والتعرف عليها علي أرض الواقع، لتحديد المعوقات التي تعترض الشباب، وتعوق عمل المديريات والإدارات.
وأضاف: «مركز شباب نجع حمادي من المراكز المطورة، ويحتوي العديد من المشروعات المعطلة، بالإضافة إلي كثير من الأنشطة الموجودة بالمبني غير المفعلة».
وتابع أنه سيدرس مشاكل حمام السباحة والصالة المغطاة مع اللواء عادل لبيب، محافظ قنا، والوقوف علي أسباب تعطيل هذه المنشآت لرصد الميزانيات اللازمة لإعادتها للحياة، واستغلال الشباب لها.
وشدد «ياسين»، علي ضرورة تواجد الموظفين في أماكنهم، خلال الفترة المسائية بالمركز، وضرورة استغلال الميزانيات التي تدخل خزانته من تأجير الملعب، وشبكات المحمول.