عبور أكبر سفينة صب في العالم بقناة السويس
استقبل المجري الملاحي لقناة السويس، مساء الأحد، سفينة الصب العملاقة
»
اكسي برازيل» التي تعد أكبر سفينة صب محملة في العالم للمرة الثالثة على التوالي بحمولة بلغت 246 ألف طن.
وقال اللواء مهاب مميش، رئيس هيئة قناة السويس، في بيان صحفي، الأحد، إن السفينة عبرت القناة ضمن القافلة الشمالية، قادمة من أوكرانيا في طريقها لجنوب أفريقيا، محملة بشحنة من الحديد الخام .
وأضاف أن عددا من ربابنة الهيئة الأكفاء قاموا بعملية إرشاد السفينة، خلال رحلة عبورها للمجري الملاحي للقناة، حيث يبلغ طول السفينة 320 مترا وعرضها 54 متراً بغاطس يبلغ 63 قدما.
وكان رئيس الهيئة قام بزيارة تفقدية للترسانة البحرية للهيئة بمدينة بورسعيد والتقى العاملين بالترسانة، واستمع لمطالبهم، وأعطى العاملون لرئيس الهيئة رسالة بمطالبهم لتوصيلها للقيادة السياسية.