المؤتمر الثالث لاتحاد نقابات دول حوض النيل يبدأ أعماله الثلاثاء
يبدأ المؤتمر الثالث للاتحادات نقابات دول حوض النيل أعماله، الثلاثاء، تحت شعار «آفاق وآمال» برئاسة جبالي المراغي، رئيس الاتحاد العام لنقابات عمال مصر، بمشارك كل من الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء وخالد الأزهري، وزير القوى العاملة والهجرة، والدكتور محمد بهاء الدين، وزير الموارد المائية والري، وعدد من سفراء دول حوض النيل بالقاهرة.
وقال «المراغي»، إن الملتقى يهدف للخروج بآلية عمل جديدة تكون نقطة انطلاق داخل أفريقيا بشكل عام، ودول حوض النيل بشكل خاص، ذلك لتنشيط التواجد النقابي المصري داخل القارة الأفريقية ووضع حل لمشكلة البطالة.
فيما سيحضر للمرة الأولى ممثل اتحاد عمال تركيا، وممثل عن اتحاد المصريين بالخارج في إيطاليا، والمدير العام لمنظمة العمل الدولية، والأمين العام للاتحاد الدولي لنقابات العمال العرب، وقيادات الأجهزة التنفيذية بالدولة.