 مسيرات للتحرير والاتحادية لإسقاط حكم المرشد في «جمعة الخلاص» 
دعت الجبهة الحرة للتغير السلمي، جموع الشعب المصري للمشاركة في تظاهرات الجمعة المقبل تحت شعار "إسقاط حكم المرشد".
 
وأكدت الجبهة، في بيان لها، أن أهداف جمعة الخلاص هي: (رئيس لكل المصريين – دستور لكل المصريين – نائب عام لكل المصريين – حكومة لكل المصريين- رفض الوصاية الأمريكية على الثورة المصرية).
 
وكشفت عن انطلاق 4 مسيرات خلال الجمعة القادمة، مسيرتان من دوران شبرا وميدان مصطفى محمود، متجهتان إلى "ميدان التحرير"، ومسيرتان من ميدان الساعة ومسجد النور متجهتان إلى "قصر الاتحادية".
 
ونددت الجبهة باعتقال أعضاء "الحركة الشعبية لاستقلال الأزهر"، كريم جمال الشاذلى، طالب كلية الهندسة بالجامعة الروسية، وعلى عبد الله، طالب الثانوية العامة، أثناء تظاهرات 28 يناير 2013 .
 
ووقع على البيان عدد من القوى السياسية والثورية منها:  تحالف القوى الثورية، الحركة الشعبية لاستقلال الأزهر، الجبهة الحرة للتغيير السلمى، حركة شباب الثورة العربية، المركز القومي للجان الشعبية، مستمرون، مظلة القوى الثورية، اتحاد شباب الثورة، اتحاد الصفحات الثورية، حكومة ظل شباب الثورة، حركة شباب الوحدة الوطنية، ألتراس برادعاوي ، مجلس شباب الثورة، امسك فلول، ائتلاف ثوار مصر.