 محافظ بورسعيد: سنقوم بدراسة إلغاء الحظر بعد مناقشة الأهالي 
أكد اللواء أحمد عبد الله، محافظ بورسعيد، أن المحافظة ستقوم بدراسة إلغاء حظر التجوال أو تخفيفه، بعد مناقشة الأمر مع أهالي بورسعيد، مشيرًا إلى أن الحالة الأمنية الهادئة تعود تدريجيًا إلى المدينة.
 
وقال المحافظ في حواره بفضائية "الحياة"، ظهر اليوم الأربعاء، أنه قد أصدر تكليفات ببيع السلع التموينية في الميادين بأسعار الجملة، مؤكدًا أن "جميع الاحتياجات الأساسية والمواد البترولية والتموينية والطبية متوفرة في بورسعيد".
 
كما أوضح أن الأجهزة الأمنية بالمدينة ترصد الحالة الأمنية بشكل يومي، حيث أفادت التقارير عدم سماع طلقة واحدة بشوارع المدينة منذ أمس، مشيرًا إلى أن "وجود القوات المسلحة أشعر المواطنين بالارتياح والطمأنينة".