حقوقيون: إشهار الإخوان كجمعية أهلية للاستهلاك المحلي فقط.. ولن يلغى «التنظيم السري»
ميليشيات الإخوان
سعد الدين إبراهيم: الجماعة كجبل الجليد لا يظهر على منه إلا القليل.. والبرعي: إذا أردنا مراقبة جمعية الإخوان فلينضم لها المواطنون لنرى عن قرب ماذا يفعلون 
 
بعدما أعلن الإخوان المسلمين عن تنظيم أنفسهم داخل جمعية أهلية تخضع  لأحكام القانون، ومراقبة وزارة الشئون الاجتماعية، أوضح عدد من نشطاء حقوق  الإنسان والمجتمع المدني أن إشهار الإخوان كجمعية أهلية ليس إلا للإستهلاك  المحلي وسيظل التنظيم كما هو والجمعية ستكون أحد وجوه الجماعة، وأنه لن  يكون متاح مراقبة أداء التنظيم بينما دعا آخرون للانضمام هذه الجمعية  لمعرفة ما تقوم به ويقوم الشعب بمراقبتها بنفسه.  
رئيس مجلس الأمناء لمركز ابن خلدون، الدكتور سعد الدين إبراهيم، قال  لـ«الدستور الأصلي» إن الإخوان أشهرت كجمعية بغرض التوافق مع القانون وبسبب الضغط  عليهم وللاستهلاك المحلي، «انما سيظل التنظيم الاخواني محجوب عن الأعين كما  هو، فهو جزء من تنظيم عالمي له أكثر من وجه، وسيظل التنظيم كما هو موجود  في 60 دولة، وبيقولوا انهم وصلوا إلى 72 دولة».
إبراهيم أضاف «الجماعة ستظل كما هي وستكون الجمعية أحد وجوهها بالإضافة   للاتحاد العام للعلماء المسلمين، وحزب الحرية، وغير رئيس الجمهورية، فهم  كالحرباء لهم أشكال مختلفة ويتلونون مع كل شئ»، موضحا «الجمعية سيكون لها  دور حقيقي، ولن تكون كل شئ، بل جزء من كل»، وتابع «"تنظيم الإخوان كجبل  الجليد يظهر جزء منه وبقيته تحت الماء وفي رأيي دعونا نرى كل جل الثلج حتى  نتعامل معاه وكلما يظهروا تظهر حقيقتهم ويفقدوا التعاطف».  
مدير المجموعة المتحدة للمحاماة، نجاد البرعي تحدث عن مصير مكتب الإرشاد  الذي يقود الجماعة وقال «مفيش حاجة اسمها مكتب الإرشاد، قانونا ليس له  وجود، وأصبحت جمعية لها مجلس إدارة وأعضاء، ويسموه زي ما هما عايزين، المهم  اختصاصاته تكون اختصاصات رئيس مجلس الإدارة في القانون»، مضيفا «الجمعية  الشرعية تسمي رئيسها فضيلة الدكتور أمام أهل السنة، لكن أمام الوزارة هو  رئيس مجلس إدارة الجمعية».  
نجاد أضاف "نحن في مصر والنظام زي ما هو، فهل جميعة جيل المستقبل  أوجمعية محمد علاء مبارك، أو جميعة الرعاية المتكاملة لسوزان مبارك كانوا  يراقبوا، حتى نجد رقابة على جمعية الإخوان»، وأوضح «الإخوان أصبحت جمعية  مفتوحة للجميع، أدعو الناس للإنضمام لها ليعرفوا نشاطها ويتابعوه عن قرب،  ونعرف هما بيعملوا إيه».