وفاة عازف البيانو الكوبي بيبو بالديس في السويد
عازف البيانو الكوبي بيبو بالديس
توفي عازف البيانو الكوبي بيبو بالديس الجمعة عن 94 عاما في السويد،  على ما صرح أحد المقربين من الموسيقي في مدريد.
 
وقالت كريستينا هويتي زوجة المخرج السينمائي الاسباني فرناندو ترويبا  الذي فتح أبواب الشهرة للعازف في العام 2000 مع فيلمه الوثائقي "كاله 54"  إن "بيبو توفي خلال فترة بعد الظهر في السويد".
 
وكان الموسيقي قد انتقل للعيش في المنفى في الستينيات بعد الثورة  الكوبية، وهو لم يعد يوما إلى بلده. وكان يقول إنه لا يريد أن يدفن في بلده  إلا في حال تغير النظام.
 
وهو عاش لمدة طويلة في السويد قبل ان يمضي سنواته الأخيرة في جنوب  اسبانيا. لكنه عاد منذ أسبوعين إلى السويد "حيث يعيش البعض من أولاده بسبب  تدهور وضعه الصحي"، على ما نقلت صحيفة "إل موندو" الإسبانية عن مصادر مقربة  من عائلته.
 
وكان أقرباء العازف المولود في منطق كيوفيثان سنة 1918 تحت اسم ديونيزو  رامن إميلي بالديس أمارو قد صرحوا لوسائل الاعلام الاسبانية أنه كاني يعاني  مرض الزهايمر.