ننشر أسماء المتهمين بالتحريض على اقتحام «مكتب الإرشاد» بالأمس.. على رأسهم تليمة وعبد العظيم ودومة
قالت وكالة "ONA" أنها حصلت على أسماء الشخصيات والأحزاب السياسية والمسئولين عن عدة  صفحات على مواقع التواصل الاجتماعي والذين يواجهون تهمة التحريض على اقتحام  مكتب الإرشاد بالمقطم، من خلال الدعوة للتظاهر أمامه، والبالغ عددهم 14  شخص وحزب وصفحة إلكترونية، وهي تلك الدعوات التي اندلع على أثرها العديد من  المناوشات والاشتباكات، والتي أدت إلى إصابة العديد من المواطنين وإحراق  وإتلاف الممتلكات.
جاء على رأس الشخصيات كل من حازم عبدالعظيم عضو حزب الدستور، وخالد  تليمة الناشط السياسي وعضو مكتب أمناء التيار الشعبي، وأحمد دومة الناشط  السياسي ومؤسس حزب تحالف ضد الإخوان والعسكر، وطارق تهامي عضو الهيئة  العليا لحزب الوفد، ورئيس اللجنة النوعية للشباب بالحزب، وتقادم الخطيب  الناشط السياسي وعضو الجمعية الوطنية للتغيير.
أما الأحزاب والحركات فهي حزب الدستور، وحزب الوفد، والتيار الشعبي، وحركة 6إبريل، والجمعية الوطنية للتغيير، وحركة كفاية.
أما الصفحات على مواقع التواصل الإجتماعي فهي، صفحة إحنا أسفين يا ريس،  وصفحة دعم باسم يوسف، وصفحة “‏لن يكون رئيس مصر من هدد بحرق مصر فينك يا  جنرال”.