700 مليون يورو لمصر من الاتحاد الأوروبي بعد اتفاقه مع صندوق النقد الدولي
أشرف العربي
قال وزير التخطيط والتعاون الدولي، أشرف العربي الجمعة 22 مارس/ آذار إن الاتحاد الأوروبي يربط تقديم مساعداته إلى مصر بالتوصل إلى اتفاق مع صندوق النقد الدولي، نافيا وجود خلافات معه.
 
وأضاف العربي أن بلاده ستحصل على 700 مليون يورو فقط بشكل مباشر من الاتحاد لدعم الميزانية، أما باقي الخمسة مليارات يورو، التي أعلنت عنها مسؤولة الشؤون الخارجية في الاتحاد الأوروبي، كاثرين آشتون، فهي عبارة عن تسهيلات من بنك الاستثمار الأوروبي وبنك التنمية وإعادة الإعمار الأوروبي واستثمارات مباشرة من قبل الأوروبيين في مصر.
 
يأتي هذا في وقت نفت فيه ممثلية الاتحاد الأوروبي في القاهرة يوم الخميس ما أثير بشأن تجميد الدعم المقدم لمصر والمقدر بنحو 5 مليارات يورو.