ملتقى عروس النيل الأدبي في بيت السناري
ملتقى عروس النيل الأدبي في بيت السناري
ينظم بيت السناري الأثري بحي السيدة زينب بالقاهرة، التابع لمكتبة الإسكندرية؛ ملتقى عروس النيل الأدبي، وذلك يوم الخميس الموافق 28 مارس 2013م في تمام الساعة السادسة مساءً إلى الساعة التاسعة مساءً.
 
يدير الملتقى الشاعرة هبة عبد الوهاب، حيث يستضيف بيت السناري المهرجان الشهري لملتقى عروس النيل الأدبي حيث يستضيف الملتقى في لقائه العديد من الشعراء منهم الشاعرة سلمى فايد، والشاعر محمد منصور، والشاعر علاء جانب، والشاعر أحمد رشدي، والشاعر محمد عبد القادر، والشاعر أحمد إبراهيم، والشاعر حازم مبروك، والشاعر الإذاعي السيد حسن، والشاعر يحيى الأتربي، والفنان الشاعر يسري فواز، والشاعر رضا أبو النجا، والشاعر ناجي عبد المنعم، والشاعر ناجي نعيم، والشاعرة هناء المشرقي، وذلك بحضور لفيف من الشعراء والأدباء والمثقفين، وبعض الفواصل الغنائية.
 
الجدير بالذكر أن ملتقى عروس النيل الأدبي سمى نسبة إلى مدينة المنصورة فهي تعرف بعروس النيل، وقد تم إنشاؤه في أواخر عام 2011م، وقد أسسه كلاً من الشاعر محمود السيد إسماعيل، والشاعرة هبة عبد الوهاب، ويهدف الملتقى إلى خلق جو من التواصل الفكري والثقافي بين أجيال الشعراء المختلفة، وتسليط الضوء على شعراء المحافظات والأقاليم.
 
يذكر أن بيت السناري "بيت العلوم والثقافة والفنون" الأثري بحي السيدة زينب في القاهرة، التابع لمكتبة الإسكندرية، مفتوح للزيارة المجانية خلال مواعيد العمل الرسمية، كما يتضمن أنشطة مثل سيمنار الجبرتي للدراسات التاريخية، وسيمنار الوثائق؛ والذين ينظمهما شباب المؤرخين وشباب الباحثين في مجال الوثائق. ويستضيف بيت السناري أيضًا أنشطة متنوعة للشباب؛ مثل صالون الشباب الأدبي، إضافة إلى إقامة عدد من المعارض الثقافية والفنية والحفلات الموسيقية والغنائية ودورات تدريبية في عدد من المجالات؛ منها الخط العربي واللغة المصرية القديمة واللغة القبطية. كما يعقد به أيضًا حلقات نقاشية علمية حول مستقبل العلوم والمعرفة على عدة مستويات، وذلك من تشجيع للشباب المصري والمواهب المتميزة، واستكمالاً للدور الذي أخذته مكتبة الإسكندرية على عاتقها من إحياء للدور القديم لبيت السناري؛ والذي يعد المقر الأول للمجمع العلمي المصري، ليصبح منبراً للعلوم والثقافة والفنون.