«فيتش» تحذر من إمكان خفض تصنيف بريطانيا
وكالة «فيتش» للتصنيف الائتماني
حذرت وكالة "فيتش" للتصنيف الائتماني يوم أمس الجمعة 22 مارس/ آذار من أنها قد تخفض تصنيفها السيادي الممتاز للمملكة المتحدة، معللة ذلك ببيانات سلبية غير متوقعة صدرت عن الاقتصاد البريطاني.
 
ووضعت "فيتش" تصنيف بريطانيا قيد المراجعة، مرجحة أن تصدر قرارها بشأن مستوى التصنيف بحلول نهاية أبريل/ نيسان المقبل.
 
وجاءت هذه المراجعة في أعقاب إعلان الحكومة البريطانية على لسان وزير ماليتها جورج أوزبورن ميزانية السنة المالية الجديدة، إذ خفضت الحكومة التوقعات لنمو الاقتصاد البريطاني هذا العام إلى النصف وزادت المستويات المتوقعة للاقتراض.