القبض على "التربانى" المتهم بالخطف بتهديد السلاح بالإسماعيلية
وائل القصاص
 
 
تمكن ضباط وحدة مباحث مركز شرطة أبوصوير من ضبط عاطل، متهم ضمن تشكيل عصابى لخطف المواطنين، ومساومتهم للحصول على فدية.
 
 
وتمكن ضباط الوحدة من ضبط المتهم "حسن سليم سليمان غنام" ، وشهرته حسن التربانى من قبيلة عرب الترابين، 13عام عاطل مقيم المستقبل ــ دائرة المركز، أثناء قيادته السيارة رقم 28963 ملاكى الإسماعيلية ماركة هيونداى إلنترا فضى اللون "  جارى فحصها "  ، والمتهم ضمن تشكيل عصابى تخصص فى إرتكاب جرائم الخطف، ومطلوب ضبطه وإحضاره فى القضية رقم 3302 لسنة 2012 جنايات قسم ثالث ، بشأن إختطاف المواطن " محمد أحمد أمين مصطفى" تحت تهديد السلاح ، وإطلاق سراحه عقب دفع فدية مالية، والتى سبق الإخطار بها بتاريخ 29/6/2012 .
 
 
كا اُتهم المضبوط فى القضية رقم 7963 لسنة 2012 جنايات قسم ثان، بشأن إختطاف نجل المواطن "ميشيل طلعت عطا الله" تحت تهديد السلاح وإعادته عقب دفع فدية مالية، والتى سبق الإخطار بها بتاريخ 13/10/2012 والقضية رقم 4918 لسنة 2012 إدارى قسم شرطة ثان الإسماعيلية، بشأن إختطاف نجل المواطن "راشد ضيف الشاطورى" تحت تهديد السلاح، وإطلاق سراحه عقب دفع فدية مالية، والتى سبق الإخطار بها بتاريخ 9/12/2012.
 
تم التحفظعلى المتهم وتحرير المحضر اللازم، وجارى إتخاذ الإجراءات القانونية حياله.