صورة... القبض على سجين هارب من وادى النطرون
منى محمد
 
تمكن ضباط مباحث قسم ثان العاشر من رمضان من القبض على سجين هارب من سجن وادى النطرون من تنفيذ عقوبة بالسجن خمس سنوات عقب الأحداث الأخيرة.
 
تلقى العميد رفعت خضر" مدير المباحث الجنائية " ٳخطارا من العقيد ٳبراهيم سليمان" رئيس فرقة العاشر من رمضان "، يفيد قيام النقيب وليد مصطفى" معاون مباحث قسم ثان العاشر " من القبض على عبدالله عايد خضرفرج 30سنة عاطل ومقيم بمحافظة السويس وهارب من سجن وداى النطرون من تنفيذ عقوبة بالسجن خمس سنوات فى ٳحدى القضايا.
 
 
وبضبطه تم عرضه على النيابة العامة لٳتخاذ الٳجراءات القانونية حياله.