صورة..سقوط لصوص الأجهزة الكهربائية فى قبضة مباحث العاشر
منى محمد
 
تمكنت الأجهزة الأمنية بمدينة العاشر من رمضان من القبض على لصان من محافظة الغربية تخصصاً فى السطو على الفلل والمناطق الراقية بالعاشر والاستيلاء على محتوياتها .
 
تلقى العميد رفعت خضر "مدير المباحث الجنائية"  إخطارًا من العقيد ٳبراهيم سليمان" رئيس فرقة العاشر من رمضان " ، يفيد قيام الرائد عبدالله النُقيرة " رئيس مباحث قسم ثان العاشر"  والنقيب"أحمد عبدالعزيز" والنقيب "وليدمصطفى"  معاونى المباحث بالقبض على كلا من نادر صلاح محمود  25سنة عاطل وصلاح أحمد محمد 26سنة 28سنة عاطل من مركز زفتى بمحافظة الغربية أثناء قيامهم بسرقة أجهزة كهربائية من ٳحدى الفلل وبحوزتهم أسلحة نارية.
 
وأمام العقيد"ٳبراهيم سليمان" رئيس فرع البحث الجنائى أقر اللصوص بقيامهم بتهديد المجنى عليهم بأسلحة نارية والاستيلاء على الأجهزة الكهربائية والأثاث الموجود بالمنزل.
 
 
تم التحفظ على المضبوطات تحت تصرف النيابة العامة وعرض المتهمين على النيابة لمباشرة التحقيقات معهم.