ضبط  9000 قرص منشط جنسى بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
تمكنت الجهزة الأمنية بمديرية امن سوهاج من خلال حملاتها المكثفة لضبط شتى الجرائم و خاصة جرائم المواد المخدرة و ذلك من خلال إنتشار رجال الشرطة بلاكمنة الثابتة و المتحركة ، من ضبط كمية كبيرة من القراص المخدرة .
 
كانت البداية عندما تلقى اللواء محسن الجندى " مدير امن سوهاج " إخطاراً يفيد بتمكن الملازم محمود ذكى " ضابط وحدة مباحث مركز شرطة سوهاج " من ضبط أيمن وديع " 33 سنة" صيدلى حر ، أثاء ثيادة السيارة رقم 70688 ملاكى سوهاج ، و بحوزتة 600 قرص مخدر .
 
كما أسفرت مباحث مركز شرطة طما عن ضبط المدعو طارق يوسف شنودة " 52 سنة " ترزى ، و بحوزتو 36 ألف قرص ترامادول مخدر ، و 9000 قرص منشط جنسى ، و تم تحرير محضرين رقمى 1226 إدارى مركز سوهاج ، و 1012 إدارى مركز طما ، و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .