إصابة 4 أشخاص فى مشاجرة بين عائلتين فى "إهناسيا" ببنى سويف
احمد فتحى الدسوقى
 
أصيب 4 أشخاص في مشاجرة بالأسلحة البيضاء والشوم داخل محل ألعاب كمبيوتر بمركز إهناسيا بين عائلتين أسفرت عن تحطيم محل الكمبيوتر، والأجهزة الموجودة به.
 
كان اللواء إبراهيم هديب " مدير أمن بنى سويف" ،  قد تلقى إخطاراً من العميد هشام درويش " مأمور مركز شرطة "  إهناسيا بنشوب مشاجرة بالأسلحة البيضاء والشوم  بين عائلتين من قرية ميانة أمام الوحدة المحلية لمدينة إهناسيا، أسفرت عن تحطيم محل ألعاب كمبيوتر.
 
تبين من تحقيقات الرائد لملوم عبد الوهاب"  رئيس مباحث إهناسيا " قيام مجموعة من شباب العائلتين بالتشاجر أمام الوحدة المحلية لمدينة إهناسيا تطورت إلى مشاجرة بالأسلحة البيضاء والشوم على إثر مشاجرة سابقة بين اثنين من العائلتين، والتي أسفرت عن إصابة  شخص من عائلة أبو راضى منذ 20 يوما، فقام مجموعة من شباب عائلة أبو راضى بضرب شقيق المتهم داخل محل ألعاب كمبيوتر  يعمل به بمدينة إهناسيا، فنتج عنه تحطيم أجهزة الكمبيوتر المتواجدة بالمحل وإصابة 4 أشخاص.
 
تحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة للتحقيق فى الواقعة.
 
 