ضبط 8 آلاف قرص ترامادول بحوزة مسافر بمطار الأقصر الدولى
شيرين طلعت
 
نجحت الأجهزة الأمنية بمطار الأقصر الدولى ، من ضبط مواطن مصرى حاول تهريب 8 آلاف قرص ترامادول إلى دولة الكويت ، وذلك عن طريق دمجها بقطع لحوم مجمدة على طائرة تابعة لشركة الجزيرة للطيران.
 
وكان اللواء  خالد ممدوح " مساعد وزير الداخلية"  ومدير أمن الأقصر ، تلقى بلاغاً يفيد باشتباه أحد أفراد الشرطة بمطار الأقصر الدولى فى أحد الركاب ويدعى "ف.ن" 30 سنة – عاطل ومقيم بمركز قوص بمحافظة قنا.
 
وبالكشف على أمتعة الراكب ، رصد جهاز الكشف وجود نقاط سوداء داخل قطع اللحوم المجمدة ، وبتفتيش الأمتعة عثر على 8 آلاف قرص ترامادول مخدر داخل قطع اللحوم .
 
تم إلقاء القبض على المتهم ، وتحرير محضر بالواقعة وإخطار النيابة لمتابعة التحقيقات.