مصرع عجوز صدمته سيارة على الطريق الزراعى بسوهاج
محسن عبد الراضى
 
لقى عجوز مصرعة أصطدمت به سيارة أثناء عبوره الطريق الزراعى بالكراعى دائرة مركز المراغة بسوهاج ، وتم نقل الجثة إلى المستشفى المركزى و اخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات .
 
كانت البداية عندما تلقى اللواء محسن الجندى " مدير أمن سوهاج " إخطاراً من مركز شرطة المراغة يفيد بزقزع مصادمة على الطريق الزراعى الغربى بالكراعى دائرة المركز ووجود متوفى .
 
وعلى الفور إنتقل إلى مكان الحادث فريق من مباحث سوهاج ، حيث أفادت التحريات التى أشرف عليها العميد الحسن عباس" مدير المباحث الجنائية " أنه اثناء قيادة محمد عبد العال " 34 سنة " سائق ، السيارة رقم 3904 نقل سوهاج ، على الطريق الزراعى أختلت عجلة القيادة من يدة و أصطدم بالمدعو عواد محمد " 65 سنة " ، مما نتج عن وفاتة .
 
و تم تكليف إدارة البحث الجنائى بالتحرى حول الواقعة ، وتم تحرير المحضر رقم 3121 جنح المركز و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .