سيجارة تتسبب فى إحتراق معهد " المنشية الأبتدائى  بسوهاج
محسن عبد الراضى
سيطرت قوات الحماية المدنية بسوهاج على حريق نشب بمعهد " المنشية الأبتدائى " بمدينة البلينا ، قبل أن تمتد إلى منازل مجاورة ، و تم تحرير المحضر اللازم و أخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات .
 
كانت البداية عندما تلقى اللواء محسن الجندى " مدير أمن سوهاج " إخطاراً من مركز شرطة البلينا يفيد بنشوب حريق بمعهد المنشية الأبتدائى بدائرة المركز ، دون وقوع إصابات بأحد .
 
و على الفور إنتقل إلى مكان الحريق قوات الحماية المدنية و فريق من مباحث سوهاج ، و تم السيطرة على الحريق ، حيث أفادت التحريات أن سبب الحريق أنه اثناء مرور أحد الأشخاص أمام المعهد ألقىى بـ " عقب سيجارة " داخل المعهد مما تسبب فى إحتراق كمية من الأخشاب و الزجاج دون خسائر فى الارواح .
 
وبسؤال مطاوع علد الحميد " 60 سنة " شيخ المعهد ، أيد ما جاء فى التحريات ، وتم تحرير المحضر رقم 1450 إدارى المركز و أخطرت النيابة العامة للتحقيق .