عضو بجبهة الضمير: الدعوة لتشكيل حكومة جديدة انقضاض على السلطة
كتب - عبدالله قدري:
وصف عمر عبد الهادي، عضو اللجنة الإعلامية لجبهة الضمير، وعضو الجمعية التأسيسية للدستور سابقاً، دعوات تشكيل حكومة جديدة في هذا الوق بأنها استنزاف لمدة الرئيس محمد مرسي، لعدم تحقيق أي انجازات خلال الفترة القادمة.
وقال عبدالهادي، في تصريحات خاصة لـ "مصراوي"، اليوم الثلاثاء، إن هدف تكوين حكومة إئتلافية في هذا الوقت الصعب، للانقضاض على السلطة، مشيراً إلى أن وأضاف أن جبهة الانقاذ تطالب بانقلاب عسكري وليس لها أي أرضية في الواقع، قائلاً: "إن وجد الضمير لا نحتاج إلى الانقاذ"، في إشارة منه لجبهة الإنقاذ الوطني.
وذكر القيادي في جبهة الإنقاذ، أن مصر تحتاج إلى رئيس اقتصادي لديه خبرة على الصعيدين المصري والدولي، وأن يتولى الحكومة شخصاً لا ينتمي للنظام السابق لاسترداد  حقوق الشهداء- على حد قوله.
وأوضح عبد الهادي، أن أبرز الأرباح خلال الفترة الماضية، سقوط الأقنعة عن الأحزاب والشخصيات، خصوصاً عن حزب النور السلفي، والذي حرم من قبل الخروج عن الحاكم طوال فترة الرئيس السابق حسني مبارك الذي سجنهم، والأن يطالبون بالخروج على الرئيس مرسي الأن، الذي لم يعذبهم ولم يأخذ أموالهم.
وكشف عن رغبته في خوض الانتخابات البرلمانية القادمة، قائلاً: "سأخوض انتخابات مجلس النواب القادمة، لأن الذي وضع الدستور من الأفضل أن يضع القوانين، ولابد من رفع نسبة الشباب المشاركين في الحياة السياسية".