أعضاء بـ''فتح'' يتظاهرون أمام ''الصحفيين'' للتضامن مع الأسرى الفلسطينيين
كتب - عبدالله قدري:
نظم العشرات من أعضاء حركة التحرير الوطني الفلسطيني ''فتح'' بمصر، وقفة احتجاجية، أمام نقابة الصحفيين، اليوم الثلاثاء، للتنديد بمعاملة القوات الإسرائيلية للأسري الفلسطينيين، ومطالبة الأفراج عنهم.
من جانبه، قال الدكتور سالم صبيح، عضو بالحركة، وأحد أسرى الانتفاضة الفلسطينية الاولى سنة 1988، في تصريحات خاصة لـ ''مصراوي''، إن مطلبهم هو اهتمام الشعب والجمهور المصري، بثقافة الدفاع عنم الأسرى، وفضح ممارسات الاحتلال الصهيوني، مشيراً إلي أن الاحتلال يصور الأسري على أنهم يعيشون في فنادق، مؤكداً في الوقت ذاته أن  أكثر سلاح يستخدمه الأسري للدفاع عن أنفسهم هو الاضراب عن الطعام.
وأوضح أيمن عامر، المتحدث الرسمي لتجمع الربيع العربي، أن القيادة المصرية كان لها دور كبير على الصعيد الدبلوماسي بين  مصر والكيان الصهيوني في لإنهاء العدوان الاخير على غزة، لكن الثورة المضادة في التحرير قامت بتعطيل القيادة المصرية اتجاه قضية الاسرى الفلسطينيين.
وطالب عامر، كافة المنظمات الحقوقية والدولية، إنقاذ الأسرى، ودعوة وسائل الاعلام إلى  فضح المعاملات الصهيونية في حق الفلسطينيين، بينما طالب لطفي عبد الماجد، عضو الهيئة العليا لحزب العمل الجديد، القوى العالمية والعربية، ضرورة التحرك لتحرير، موضحاُ أن المجتمع الدولي يكيل بمكيالين وينحاز للجانب على حساب الضحية