الصحة: لا توجد أي حالات تفشى وبائي لمرض التيفود
القاهرة - أ ش أ: 
قال الدكتور زين العابدين طاهر - مدير الإدارة العامة للأمراض المعدية بوزارة الصحة - إن الغرفة الوقائية بالوزارة ومديرية الشئون الصحية بالقاهرة قامت بعمل التقصي الوبائى اللازم والاجراءات الوقائية بمدرسة محمد فريد التجريبية بمنطقة عابدين بالقاهرة؛ حيث تبين عدم وجود اى حالة تفشى وبائي يخص مرض التيفود.
وأوضح طاهر - فى تصريح له اليوم الثلاثاء - أن الأمر لا يعدو أن يكون مجرد اشتباه بإصابة تلميذ واحد لم يتأكد بعد من إصابته بالمرض، مؤكداً أنه جارى عمل الفحوصات اللازمة له.
ومن جانبه، دعا الدكتور عاطف الحديدي - مسئول بالقطاع الوقائى بوزارة الصحة - إلى عدم القلق، وعدم التخوف من انتقال العدوى ،نظرا لعدم التأكد من ظهورها حتى الان.
وأشار إلى أن مرض التيفود لا يكتشف بمجرد الأعراض والعلامات فقط انما بالفحوصات الدقيقة اللازمة ومن ثم صرف الادوية اللازمة، مبينا انه يتم فحص المحيطين به؛ حيث أن أعراض التيفود تتماثل لأعراض النزلة المعوية.
 
يذكر أنه تداولت معلومات تفيد اكتشاف حالة طالب مصاب بمرض "التيفود" بين طلاب الصف الأول الابتدائي بمدرسة محمد فريد التجريبية، بمنطقة عابدين، بالقاهرة، وأن حالة الطالب مستقرة، فضلا عن حصوله على إجازة مرضية لمدة أسبوعين من قبل طبيب المركز الصحي التابعة له المدرسة.