السادات: يجب أن تتوقف ماكينة التشريع الإخوانية بالشورى
كتبت – راتان جميل:
أكد محمد أنور السادات، رئيس حزب الإصلاح والتنمية، إن التخوف الذي أبداه من إسناد سلطة التشريع لمجلس الشورى تحول إلى حقيقة مفزعة، بعد حكم المحكمة الدستورية العليا بعدم دستورية أول قانون يخرج من المجلس وهو ''قانون الانتخابات البرلمانية''.
وطالب السادات، خلال بيان له، الثلاثاء، بضرورة توقف ماكينة التشريع بمجلس الشورى فوراً لحين انعقاد مجلس النواب بعدما ثبت بالفعل أن المجلس يفتقد القدرة على القيام بمهمة التشريع كما ينبغي، مؤكدًا أن منحه هذه المهمة من الأصل يعد اخلالاً جسيمًا بتكافؤ الفرص، وإهدارًا كاملاً لقواعد العدالة فى مجال الممارسة السياسية باعتبار أن ثلث أعضاء المجلس جاءوا بالتعيين من رئيس السلطة التنفيذية الذي ينتمى لنفس التيار السياسي الذي سيطر على الجمعية التأسيسية ويسيطر الآن على مجلس الشورى.
وأوضح أن ملاحظات المحكمة الدستورية بشأن قانون الانتخابات تنسحب أيضا على الكثير من مواد الدستور ''المطاطية'' التي هى السبب الرئيسي فى خلافاتنا اليوم، بما يؤكد أن مجلس الشورى كما يؤخذ من اسمه دوره استشاري فحسب، أما دوره بشأن التشريع يجب أن يتوقف، مشيرًا إلى أن الفراغ التشريعي شهر أو شهرين أفضل من إهدار الوقت فى إصدار قوانين خاطئة.