''غنيم'' يفتتح ثلاثة مدارس جديدة بدمياط
كتبت - مي حليم:
قام الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، صباح اليوم الثلاثاء، بجولة ميدانية في محافظة دمياط افتتح خلالها ثلاثة مدارس جديدة من خمسة دخلت الخدمة التعليمية بالمحافظة في الفصل الدراسي الثاني، رافق الوزير خلال الجولة اللواء محمد علي فليفل محافظ دمياط، واللواء محمد عسل، مدير الهيئة العامة للأبنية التعليمية والقيادات التعليمية بالمحافظة.
 
بدأت الجولة بافتتاح مدرسة الشهيد إسماعيل فهمي بمدينة فارسكور، مرورا بافتتاح مجمع المدارس بمدينة الزرقا والذي يشمل مدرستين جديدتين (المدرسة الإعدادية والمدرسة الثانوية)، فيما أعطى الوزير تعليماته بضرورة تركيب حديد على جميع نوافذ الفصول والمعامل بالمدرستين توفيراً للأمن والحماية.
وأشار الوزير إلى سعادته بالكثافة الموجودة بالمدارس التي افتتحها، وأكد أن الوزارة تتجه خلال الفترة القادمة إلى تطبيق التكنولوجيا بالمدارس، والتي تتمثل في (الآي باد) و(الفلاش ميموري) ، والتقليل من الاعتماد على الكتب التي تكلف الدولة 1.2 مليار جنيه.
ومن جانبه أبدى اللواء محمد علي فليفل، محافظ دمياط، سعادته بدخول خمسة مدارس جديدة بالمحافظة لأن هذا يعني أن عشرة مدارس سوف تعود إلى نظام اليوم الكامل بدلاً من نظام الفترتين.