وزير الداخلية يتعهد بإستعادة الأمن ويطالب بعدم الزج بالشرطة في الصراع السياسي
كتب - محمد جمال ومحمد مهدي:
وعد اللواء محمد إبراهيم وزير الداخلية، الشعب المصري بإستعادة الأمن في أقرب وقت، بعد أن تهدأ عملية الصراع السياسي التي تشهدها البلاد، موضحًا أن الداخلية وضعت خطة لفرض الأمن والسيطرة بكافة المحافظات،  وأن الصراعات السياسية والعنف الغير مسبوق في تاريخ البلاد أثر في الحالة الأمنية.
وأشاد الوزير خلال مؤتمر صحفي عقد بمصلحة الأمن العام، اليوم الثلاثاء، بجهود ضباط وأفراد الشرطة، والتزامهم بضبط النفس، وحماية أرواح المواطنين والمنشأت العامة، متحملين ما لا يتحمله بشر، ومضحين في ذلك بأرواحهم في سبيل أداء واجبهم السامي.
وأضاف الوزير، أننا نعيش في عصر الإشاعات والأكاذيب، نافيًا أن الوزارة تعمل لصالح  فصيل او تيار بعينه، معتبرًا أن تلك الاشاعات تعرض الوزارة لحرب نفسية، وتريد الإيقاع بالشرطة.
وطالب الوزير الجميع لعدم الزج بالشرطة في وقوع مصادمات مع الشعب، قائلا '' ابعدونا عن الصراعات السياسية واتركونا نعمل لحماية أمن المواطن ''.
وأوضح وزير الداخلية، أنه رغم الممارسات المخالفة للقانون، التي يقوم بها بعض العناصر الغير مسئولة من الشباب، واصفًا أياهم  بالقلة، مثل قطع طريق مترو الاناف وقطع 6 أكتوبر، فالقانون يجرم ذلك ولكننا نتعامل معهم بروح القانون ونضبط النفس ونمنع انفسنا من الصدام معهم، ونقوم بالتشاور معهم وفتح علاقات حتى نحل الأزمة دون الصدام معهم.
أما عن فتح ميدان التحرير، أكد الوزير أن اللواء أسامة الصغير، مدير أمن القاهرة، ومساعديه نجحوا في التشاورمع المعتصمين بداخل الميدان، وتمكنوا من فتح الطرق والشوارع الرئيسية مثل كورنيش النيل، حتى ظهر اليوم دون تدخل من أى نوع من قواتنا وكان الأمر بالتراضي وبمساعدة المعتصمين انفسهم ولكننا فوجئنا بنشر بعض المواقع الإخبارية أن قوات الأمن تفض الميدان بالقوة علي غير الحقيقة، فقام المعتصمون بغلق الشوارع مرة أخري ونقوم الأن بمعاودة المحاورة معهم لفتحها مرة أخري.
وعن ما أثير حول مشاكل أمناء الشرطة، قال الوزير أنه تم تعديل قانون أمناء الشرطة لترقية لضباط شرف، وفقًا للقانون، من خلال تلقى دورة تدريبية للحصول علي الرتبة، وأنه أصدر قرارًا لتدريب 1500 أمين شرطة من الذين تقدموا بأكاديمية الشرطة، في شهر مايو القادم، في أجازة طلبة الأكاديمية.
وأشار وزير الداخلية إلي أنه قرر ترقية 20 أمين شرطة سوف يخرجون إلي المعاش قبل شهر مايو إلي رتبة ضابط شرف كناحية إنسانية من الوزارة، وأنهم معافون من الدورة التدريبية.
وتابع، أن دور الداخلية حماية كافة ممتلكات الدولة ومنشأتها العامة بما فيها قصور الرئاسة التي تمثل هيبة الدولة، مشيرًا إلي أن القانون والدستور ينص علي ذلك، مؤكد إلي أن الشرطة لن تترك القصور للعابثين، وستدافع عنها مستخدمة في ذلك قنابل الغاز وخراطيم المياه.
وعن ما حدث من إغلاق مجمع التحرير، أكد الوزير أن بعض المعتصمين أغلقوا أبوابه لمدة 4 أيام، فقام الوزير بتشكيل لجنة قامت بالمشاورة مع المعتصمين وتمكنت من إلغاء الاعتصام امامه وفتح باب المجمع مرة أخري.
وأوضح الوزير أنه رغم كل التك الظروف تمكنت الاجهزة الامنية من ضبط السيطرة الأمنية وضبط العديد من جرائم الخطف والسرقات بالإكراه والخطف، والتشكيلات العصابية الخطرة.