علي جمعة يهنئ المفتي الجديد بصدور قرار تعيينه
كتب - ( مصراوي):
بعث فضيلة الأستاذ الدكتور علي جمعة مفتي الجمهورية السابق، ببرقية تهنئة إلى فضيلة الأستاذ الدكتور شوقي عبد الكريم علام، فور صدور قرار رئيس الجمهورية بتعيين فضيلته مفتيا جديدا لدار الإفتاء المصرية.
وأكد فضيلته في رسالته على تمنياته بالتوفيق والسداد لفضيلة المفتي الجديد، داعيا الله عز وجل له بالثبات على الحق.
وكان العاملون في دار الإفتاء قد أرسلوا برقية تهنئة إلى فضيلة الشيخ شوقي عبد الكريم مفتي جمهورية مصر العربية الجديد، أعربوا فيها عن سعادتهم بتولي فضيلته منصب مفتي الديار المصرية، وتمنوا له التوفيق والنجاح.
ووعد العاملون في دار الإفتاء المفتي الجديد ببذل كل الجهد، من أجل النهوض بالدار واستمرار مسيرة النجاح التي بدأها فضيلة الأستاذ الدكتور علي جمعة.
 