الأربعاء.. أقباط يتظاهرون بالكاتدرائية ضد تصريحات البابا وتدخله في السياسة
كتبت- عزة جرجس:
 
قرر عدد من نشطاء الأقباط التظاهر عصر الأربعاء القادم بالكاتدرائية المرقسية بالعباسية، تنديدا بتصريحات البابا تواضروس، بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية، لجريدة "الشرق الأوسط" اللندنية والتي رفض فيها العصيان المدني وطالب بإطاعة ولي الأمر.
 
وأضاف بيان صادر عن منظمي الدعوة أن البابا تواضروس عقب رسامته مباشره بطريرك للكرازة المرقسية، صرح أن الكنيسة لن تتدخل مطلقًا بأي شئ متعلق بالسياسة، وكان ذلك سبب لفرح الكثير من النشطاء الأقباط وشعروا ببدء حقبه جديده من الحياه الروحية المستقلة عن الأمور السياسية".
 
وأوضح البيان " : إلا أن تصريحات البابا يوم الاحد الماضي والتي رفض فيها العصيان المدني مطالبا بطاعة ولي الأمر كان مثار دهشة لهم".
 
وقال المنظمون بالوقفة إن  التظاهر من اجل رفض تصريحات البابا، وحثه على الوفاء بوعوده بعدم التدخل في السياسة