سفير مصر بالسودان: افتتاح الطريق البري بين البلدين في أبريل المقبل
الخرطوم - (د ب أ):
صرح السفير المصري بالسودان، عبد الغفار الديب، بأنه من المتوقع أن يتم افتتاح الطريق البري الذي يربط بين السودان ومصر في نهاية مارس المقبل أو مطلع أبريل.
 
ونقلت وكالة السودان للأنباء (سونا) عنه القول بعد لقاء جمعه اليوم الثلاثاء، بمساعد رئيس الجمهورية السودانية موسي محمد أحمد، إن لجنة المنافذ البرية المشتركة ستعقد اجتماعا خلال الأسبوعين المقبلين للوقوف على المراحل النهائية للطريق قبل افتتاحه.
 
وبحث المسؤول السوداني مع الدبلوماسي المصري أوجه التعاون المشترك بين البلدين والدور الذي يمكن أن تلعبه مصر في دفع عجلة التنمية بشرق السودان.
 
وتناول اللقاء تنسيق الجهود بين البلدين في القضاء علي ظاهرة الهجرة غير الشرعية على الحدود بينهما.
 
وأوضح السفير المصري عقب اللقاء أن العام الحالي سيشهد تركيزا من الجانب المصري على التنمية في شرق السودان في مجالات التعليم والصحة والزراعة والتدريب عبر الصندوق المصري للتعليم الفني مع أفريقيا أسوة بما يقدمه الصندوق في جنوب كردفان ودارفور والنيل الأزرق.