مرسي يخصص 400 مليون جنيه من عوائد القناة لتنمية مدنها الثلاث
مصر - بي.بي.سي:
 
أصدر الرئيس  محمد مرسي قرارا جمهوريا بتقديم مشروع قانون جديد لمجلس الشورى بعودة المنطقة الحرة لمدينة بورسعيد.
كما قرر الرئيس تخصيص 400 مليون جنيه مصري سنويا من عوائد قناة السويس لتنمية مدن القناة الثلاث، وتوفير فرص عمل بها.
وكان مطلب إعادة المنطقة الحرة أحد المطالب التي رفعها أهالي بور سعيد وتجارها خلال عصيانهم المدني الذي دخل يومه الثالث احتجاجًا على ما يرونه تهاونًا في التحقيقات الخاصة بمقتل العشرات من أبناء المدينة في أعمال عنف الشهر الماضي.
مستشارو الرئيس وقالت الرئاسة المصرية أن إعفاء خالد علم الدين، مستشار رئيس الجمهورية لشئون البيئة، والقيادي في حزب النور، يتعلق بشخصه، وليس بسبب انتمائه الحزبي.
 
وأشارت الرئاسة إلى أن قرار إعفاء علم الدين جاء بناءً على ما توافر لديها من معلومات، رأت معها استحالة استمراره في أداء دوره، حفاظاً على المكانة التي تتمتع بها مؤسسة الرئاسة.
وجاء في بيان صحفي للرئاسة أن جميع المستشارين يحتفظون بحقهم في الاستقالة من منصبهم وفقاً لتقديرهم الشخصي للمصلحة الوطنية، وأن إعفاء أي من المستشارين هو قرار تتخذه مؤسسة الرئاسة بحسب تقديرها للمصلحة الوطنية، وليس مرتبطا بشكل مباشر بأي تحقيقات أو اتهامات.
وأكد البيان احترام الرئاسة وتقديرها للأحزاب كافة الأحزاب، وما تقوم به من أدوار في إثراء الحياة السياسية المصرية، ومنها حزب النور الذي يمثل "فصيلاً وطنياً" له حضوره السياسي الفعال.