مرتضى يقيم دعوى لإحالة صاحب شائعة وفاة مبارك منذ 10 سنوات للأمراض العقلية
كتب ـ محمود الشوربجي:
تقدم اليوم الثلاثاء، المستشار مرتضى منصور، بدعوى قضائية أمام محكمة القضاء الإداري، بمجلس الدولة، للمطالبة بإحالة حامد صديق، الباحث بالمركز القومي للبحوث للأمراض العقلية.
واختصمت الدعوى التي حملت رقم 27221 لسنة 67 قضائية كلا من وزيري الصحة والداخلية.
وذكر مرتضي منصور، أن صديق، يصدر منه بعض التصرفات التي تدل على جنونه؛ حيث أن يسير في الشوارع والطرقات يتحدث مع نفسه، وتخيل أن بعض الرموز الوطنية أمثال المستشار عبد المجيد محمود، النائب العام السابق، والمستشارة تهاني الجبالي، نائب رئيس المحكمة الدستورية السابقة، والمستشار أحمد الزند، رئيس نادي القضاة، وحمدين صباحي، مؤسس التيار الشعبي، يتأمرون لإسقاط الرئيس مرسي.
وأوضحت الدعوى، ''أن صديق مصاب بمرض عقلي، يستلزم عرضة على مستشفى الأمراض العقلية بالعباسية، لتوقيع الكشف الطبي عليه بمعرفة عدد من الأطباء المتخصصين في الأمراض النفسية والعصبية لبيان ما إذا كان مصابا بالجنون من عدمه، وما إذا كان هذا الجنون متقطع أم دائم ومستقر، وما إذا كان يسمح له من ممارسة عمله من عدمه''.
وقالت الدعوى أن '' صديق مصاب بهلاوس في عقله، وأصبح في حالة خطرة على المواطنين، وتبين ذلك من خلال توهمه أن الرئيس السابق حسني مبارك قد توفى منذ أكثر من 10 سنوات، وأن الذي يحاكم هو شخص آخر، وهو ما ذكره في جلسة محاكمة مبارك والعادلي ومساعديه، وما يذكره مرارًا وتكرارًا في الدعاوى التي يقيمها'' - وفقا للدعوى .