الشورى يحيل قرار ''الدستورية'' بشأن قانون الانتخابات إلى اللجنة التشريعية
القاهرة - أ ش أ : 
أحال الدكتور احمد فهمى - رئيس مجلس الشورى - قرار المحكمة الدستورية العليا بعدم دستورية بعض مواد قانون الانتخابات إلى لجنة الشئون الدستورية والتشريعية لمناقشته بصفة عاجلة واعداد تقرير عنه يعرض على المجلس في جلساته القادمة.
وقال فهمى إنه تلقى صباح، اليوم الثلاثاء، من المستشار ماهر البحيرى رئيس المحكمة الدستورية العليا قرارها في الطلب رقم 1 لسنة ''35 رقابة سابقة'' الصادر بجلسة الامس في شان ما انتهت اليه المحكمة بعد اعمال رقابتها القضائية السابقة على مشروع قانون بتعديل بعض احكام القانونين رقمى 38 لسنة 1972 في شان مجلس الشعب و73 لسنة 1956 بشان تنظيم مباشرة الحقوق السياسية لإعمال مقتضى هذا القرار نفاذا لما يقضى به نص المادة 177 من الدستور.
واشاد فهمى بإنجاز المحكمة للرقابة السابقة على مشروع القانون قبل الموعد المحدد لها بخمسة عشر يوما.
ومن المقرر أن تعقد اللجنة اجتماعا طارئا مساء اليوم لمناقشة قرار المحكمة الدستورية .