موسى: تجاهل مطالب شعب بورسعيد يزيد من تفاقم الأزمة
كتبت – راتان جميل:
 
قال عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر وعضو جبهة الإنقاذ الوطني، إنه عندما يتم تجاهل مطالب شعب بورسعيد العادلة لأيام ليتفاقم الوضع في كل محافظات القناة فهذه ليست إدارة حكيمة للأزمة.
وأشار موسى، عبر حسابه بموقع "تويتر"، الثلاثاء، إلى أنه يتواصل مع الأهالي في بورسعيد والقناة يومياً، مؤكدًا على ضرورة وقف سياسة الإقصاء والتهميش، وأن التجاهل يزيد من تفاقم الأزمة.
 
ووجه رئيس حزب المؤتمر التحية إلى قيادات القوات المسلحة والجيش الثاني على جهودهم لحل أزمة بورسعيد، قائلاً إن تاريخ شعب القنال مع الجيش وفي النضال أكبر من أي مزايدة.