يوسف زيدان لمصراوي: سأرد على البحوث الإسلامية بتقرير علمي
كتبت- هبة البنا:
انتهت نيابة أمن الدولة العليا لتوها من التحقيق مع الأديب يوسف زيدان، الذي تم استدعاؤه أمس، للمثول أمامها صباح اليوم على خلفية البلاغ رقم 868 لسنة 2010، والذي تقدم به مجمع البحوث الإسلامية يتهمه فيه بازدراء الأديان.
وقال زيدان في تصريح خاص لمصراوي، أن التحقيق دار حول كتابه اللاهوت العربي، وأنه ليس كما شاع بأن التهمة متعلقة بالدين المسيحي، وإنما هي متعلقة بالدين الإسلامي.
وأضاف أن النيابة أمهلته والمحامين ثلاثين يوما، لإعداد تقرير علمي للرد على تقرير مجمع البحوث الإسلامية.
وكان زيدان قد أبدى تعجبه على صفحته الشخصية، من كون التهمة الموجهة إليه متعلقة بكتاب اللاهوت العربي، وليس كتاب عزازيل الذي أثار الضجة الأوسع، كما تعجب من كون محرك الدعوى هو مجمع البحوث الإسلامية .