سقوط عصابة تستخرج جثث النساء من القبر لسرقة شعرهن
 
 
أعتقلت الشرطة الباكستانية عصابة تتألف من شخصين يدعيان مقبول أحمد وأحمد سجاد، تنفذ جرائم بشعة وهي سرقة شعر رأس النساء بعد استخراج جثثهن من المقابر بغرض بيعه.
 
ودلت التحقيقات التي أجرتها الشرطة بمقاطعة "لاركانة" بإقليم السند الباكستاني بأنهما يقومان بهذا الأمر منذ أشهر في مختلف المقابر في منطقة "لاركانة"، ويراقبان الجثث الحديثة الدفن ليقوما باستخراجها ليلاً والحصول على شعرها ومن ثم إعادة دفنها.
 
وإعترف المتهمان أنهما كانا يبيعان الشعر إلى تاجر في منطقة "ملتان" مقابل 6 آلاف روبية للكيلوغرام الواحد "تعادل نحو 60 دولار أميركي" وهو كان يقوم بدوره بتصدير الشعر إلى جهة خارج باكستان.