ضبط 15 ألف لتر سولار مدعم قبل تهريبها فى السوق السوداء بالمنوفية
احمد رجب
 
 تمكنت مباحث التموين بمديرية أمن المنوفية من ضبط سيارة نقل  محملة  بـ 15 ألف لتر سولار مدعم أثناء خروجها من محطة وقود تابعة للجمعية التعاونية للبترول بمدينة بركة السبع وذلك تمهيدا لبيع الكمية بالسوق السوداء وتم تحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيقات .
 
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية إخطارا من الرائد مجدى جميل رئيس مباحث التموين بالمنوفية يفيد بضبط السيارة رقم 31176  نقل المنوفية  قيادة  " عبد الغفار م .ع" 26 سنة سائق مقيم بقرية رزين منوف  وبمواجته أعترف بحيازة الكمية طرف كل من أسامة  . ر " 42 سنة وشقيقة أحمد وبفحص محطة الوقود تبين تسجيل الكمية بدفتر 21 بترول وتهريب الكمية بناء على اتفاق مسبق مع مسئول محطة الوقود لبيع الكمية بالسوق السوداء  والحصول على مكسب فرق السعر  وتم تحرير محضر بالواقعة  رقم 5183 جنح مركز بركة السبع وبالعرض على النيابة  قررت بيع  الحرز بالسعر الرسمى للجمهور وإيداع  المبلغ  خزينة المحكمة .
 
وفى نفس السياق تحرر محضر رقم 5711 جنح الباجور ضد إسماعيل فهمى اسماعيل صاحب محطة وقود بير شمس بمركز الباجور لقيامه بالتصرف فى كمية 642 لتر سولار مدعم  زيادة عن الرصيد الدفترى ومحضرآخر ضد المدير المسئول سامح محمد لطفى حمل رقم 5712 جنح الباجور .