4 ذئاب بشرية يتناوبون اغتصاب طالبة ثانوى تحت تهديد السلاح بالغربية
 
 تمكنت مباحث الغربية اليوم، من القبض على 4 أشخاص، تجردوا من مشاعرهم الإنسانية، واعتدوا جنسيا على طالبة بالثانوي فى العقد الثاني من عمرها، بعدما اختطفوها كرها عنها، داخل "توك توك"، واغتصبوها داخل منزل مهجور بمركز بسيون.
 
تلقى مدير أمن الغربية إخطارا من مأمور مركز بسيون، يفيد بورود بلاغ من المدعو "م. ع -71 سنة"، مقيم ببندر بسيون، يفيد بأنه في أثناء توجه نجلته "16 سنة- طالبة ثانوي" لحضور حصص درسها اليومي بدائرة المركز، لم تعد للمنزل منذ 10 أيام.
 
وعقب ذلك، تم تشكيل فريق بحث جنائي قاده مدير المباحث الجنائية ورئيس مباحث الجنائية، وبتقنين الإجراءات الأمنية، وبالانتقال إلى مكان محل الواقعة، تبين تواجد الطالبة وبرفقتها أحمد حافظ "22 سنة– عاطل"، نجل مالك المنزل، محكوم عليه فى إحدى القضايا، وبحوزتة خنجر، ومحمود محمود "22 سنة – مجند"، "له معلومات متنوع"، محكوم عليه فى عدد 6 قضايا، وبحوزتة مطواه.
 
واقرت المجني عليها أنه أثناء سيرها بمدينة بسيون قام محمد قطب "24 سنة" باصطحابها كرها عنها داخل دراجة "توك توك" إلي إحدى العشش، بذات الناحية، والتعدى عليها جنسيا، وتسليمها لشخص آخر يدعي أحمد فوزى الزهار، والذى اصطحبها إلى أحد المساكن والتعدى عليها جنسيا كرها عنها، كما سلمها للمدعو جمال النحراوى، المقيم بمنطقة التنظيم ببندر بسيون، والتعدى عليها جنسيا كرها عنها.
 
وأضافت أنه عقب ذلك، اتصل تليفونيا بالمجند، والذى حضر واصطحابها، وقيامه مع شخص آخر يدعى أحمد إبراهيم عبد السلام بالتعدى عليها جنسيا كرها عنها، وقد تم ضبط المتهمين، واعترفوا بارتكاب الواقعة، وأخطرت النيابة العامة للتحقيق فى الواقعة. 