العثور على 3 قطع أثرية أثناء تنقيب مواطن عن الآثار بمنزله بالأقصر
شيرين طلعت
 
 
تمكنت شرطة السياحة والآثار بمحافظة الأقصر من ضبط شخص أثناء تنقيبه عن الآثار بمنزله بجوار معبد "خنوم" بمركز إسنا جنوب الأقصر، وضبط 3 قطع فخارية أثرية.
 
وكان العميد "حسنى حسين" مفتش مباحث شرطة السياحة والآثار بجنوب الصعيد ، تلقى بلاغا يفيد بقيام المدعو "هدرى مجدى" مقيم بالقرب من معبد "خنوم" بمركز إسنا جنوب الأقصر ، بالحفر حتى عمق 15 متراً والعثور على سراديب ناحيتى الشرق والغرب فى نهاية الحفرة للتنقيب عن الآثار، وضبط 3 قطع فخارية أثرية.
 
وتمكن المتهم من الهرب، وتم تحرير محضر بالواقعة وإخطار النيابة لمتابعة التحقيقات.