منذ قليل  .. مصرع طالب ثانوى فى حادث تصادم بالقُرين
منى محمد
 
  لقى منذ قليل طالب فى الصف الثانى الثانوى مصرعه فى حادث تصادم بمدينة القُرين بمحافظة الشرقية وتم التحفظ على جثته بمشرحة المستشفى العام تحت تصرف النيابة العامة.
 
تلقى العقيد محمود جمال " رئيس فرقة جنوب الشرقية"  إخطارا من الرائد محمود الطحان" رئيس مباحث قسم القُرين" ،  يفيد تلقيه بلاغ من المستشفى العام يفيد وصول محمد إبراهيم أحمد حسن 16سنة طالب بالصف الثانى الثانوى ومقيم بحى الدييابة بالقرين إلى المستشفى جثة هامدة.
 
وبالانتقال أفادت التحقيقات التى باشرها الرائد  محمود الطحان" رئيس مباحث القسم بأن الطالب كان يستقل دراجة بخارية بدون لوحات معدنية وأثناء سيره  بطريق عزبة الكردود  اصطدم بسيارة نقل تحمل رقم 90555 نقل شرقية بسبب السرعة الجنونية للسائق والذى فرهاربا عقب الحادث.
 
وبالعرض على النيابة العامة التى باشرت التحقيقات بمعرفة "حاتم نصار" مدير نيابة أبوحماد"  الذى صرح بدفن الجثة عقب ورود تقرير مفتش الصحة الذى أفاد بعدم وجود شبهة جنائية وتحرر عن ذلك المحضررقم 1006جنح قسم القُرين لسنة 2013