ثلاثة مجهولين يقتحمون مدرسة بنات بـ"السويس"
وكالات
 
شهدت مدرسة السويس الاعدادية بنات قيام 3 مجهولين باقتحامها والشجار مع المعلمين بداخلها بعد مشاجرة بين عدد من البنات على اختفاء موبيل من طالبة تدعى ” س . ي ” حيث حضرت والدة الطالبة التى اثير الشكوك حول سرقتها الموبيل ونشب شجار عنيف بالمدرسة بالتنسيق مع المجهولون .
 
هذا وحضر الى المدرسة قوة من مديرية أمن السويس والقوا القبض على مثيرى الشغب ومن قاموا باقتحامها والذى عثر مع بعضهم اسلحة بيضاء وتم التحفظ عليهم بنقطة بور توفيق وهو المقر المؤقت لقسم شرطة السويس وجارى تحرير محضر بالواقعة واخطار النيابة العامة لتولى التحقيقات .