فران بلبيس انتقم من شقيقه الطفل بتعليقه فى مروحة السقف وقتله شنقا
منى محمد
 
 
 
شهدت مدينة بلبيس بمحافظة الشرقية اليوم جريمة قتل بشعة ، حيث تجرد شاب من كل مشاعر الإنسانية والرحمة وأقدم على إزهاق روح شقيقه الطفل بيديه حيث قتله شنقا داخل منزلهم بقرية أبوسمران التابعة لدائرة المركز وتم التحفظ على جثة الطفل بمشرحة مستشفى بلبيس العام تحت تصرف النيابة العامة.
 
تلقى العميد أحمد فتحى نوفل"رئيس المباحث الجنائية"  إخطارا من العقيد "محمود جمال "رئيس فرقة جنوب الشرقية يفيد تلقيه بلاغ من جمال – خ – ب 50سنة مزارع ومقيم بأبوسمران التابعة لدائرة مركز بلبيس يفيد قيام نجله"محمد"23سنة فران بقتل شقيقه "أحمد"13سنة طالب بالصف الخامس الإبتدائى بسبب خلافات عائلية.
 
وبالانتقال أفادت التحقيقات التى باشرها الرائد"عمروسويلم"رئيس مباحث مركز بلبيس قيام الفران بالاعتداء على شقيقه  الطفل بالضرب ثم قام بتعليقه فى سقف مروحة المنزل وشنقه بحبل وفرهاربا.
 
وبتقنين الإجراءات وإعداد الأكمنة اللازمة تمكن العقيد"محمود جمال"رئيس فرقة جنوب الشرقية والرائد"عمروسويلم"رئيس مباحث المركز من القبض على المتهم وجارى عرضه على النيابة العامة لمباشرة التحقيقات معه بمعرفة المستشار"محمد العوضى"رئيس نيابة بلبيس.