ضبط مسلحين أطلقوا النار على أهالى قرية مليج بالمنوفية
احمد رجب
 
تمكن أهالى قرية مليج التابعة لمركز شبين الكوم من ضبط شخصين مسلحين بأسلحة نارية وبيضاء أثناء قيامهما بالهجوم على منزل أحد أهالى القرية لوجود خلافات سابقة بينهم وبحوزتهم فرد خرطوش محلى الصنع وتسليمهما لمركز شرطة شبين الكوم .
 
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية إخطارا من اللواء مجدى سابق مساعد المدير للأمن العام يفيد ببلاغ من مجدى على حسن القصاص 50 سنة ومقيم بقرية مليج مركز شبين الكوم وتمكنه بمساعدة  الأهالى من ضبط كل من "محمد .ف .أ" 22 سنة  عامل و "مصطفى . ب . م " 30 سنة نقاش  وذلك بعد إطلاق عدة أعيرة نارية فى إتجاه منزله  وفروا هاربين وذلك لخلافات سابقة بينهم وبعد مطاردة تمكن بمساعدة الأهالى من إلقاء القبض عليهما وبحوزتهما سلاح " فرد خرطوش محلى الصنع غير محدد العيار " وتم إقتيادهم لمركز شرطة شبين الكوم وتم تحرير محضر بالواقعة حمل رقم 5833 جنح مركز شبين الكوم وتولت النيابة التحقيقات .