فى مصرع سيدة من الطابق الرابع بالإسكندرية بسبب نشر الغسيل
لقيت سيدة مصرعها إثر سقوطها من شرفة والدتها بالطابق الثالث أثناء قيامها بنشر الغسيل ، تم نقل الجثة لمشرحة الإسعاف، وتحرر المحضر إدارى قسم شرطة ثان الرمل، وجارٍ العرض على النيابة العامة.
 
قد تلقى اللواء أمين عز الدين ، مساعد الوزير لأمن الإسكندرية بلاغاً من مأمور قسم ثان الرمل يفيد بسقوط عزة سعد حمودة على سن 27 ربة منزل من شرفة شقه بالعقار وتوفيت فى الحال .
 
وبسؤال شقيقها عمرو سعد حمودة على " 39 سنة – عامل" ، قال ،  أثناء قيام شقيقته بنشر الغسيل بشرفة الشقة سكن والدتها بالطابق الثالث بالعقار المشار إليه اختل توازنها وسقطت بالطريق العام وتوفيت ولم يتهم أحد بالتسبب فى وفاتها.