العثور على جثة "مسجل خطر" مصابة بطلق نارى فى بنى سويف
احمد فتحى الدسوقى
 
 
عثر أهالى قرية "بياض العرب" التابعة لمركز بنى سويف، على جثة "مسجل خطر" ملقاة بجوار دراجة بخارية، ومصابة بعدة طلقات نارية فى أنحاء متفرقة من الجسم بالطريق الطريق السريع بشرق النيل.
 
كانت مديرية أمن بنى سويف، تلقت إخطارًا يفيد بعثور الأهالى على جثة مسجل خطر ملقاة بالطريق الطريق أمام قرية "بياض العرب"، ومصابة بعدة طلقات نارية.
 
وتبين من تحريات المباحث، أن الجثة لشخص يدعى أحمد رياض مصطفى (58 سنة - عاطل) ومسجل خطر تحت رقم 707 فئة (ج) سرقات عامة، وسبق الحكم عليه بالقضية رقم 561 لسنة 1996 مركز بنى سويف، فى مقتل كل من مصطفى عبدالفتاح سيد وعبدالناصر حسنى زيدان وحكم بالسجن 15 عاماً قضاها، وخرج حديثاً من السجن ومقيم بقرية "تل أبو ناروز" بشرق النيل.
 
تم تحرير محضر، وقرر المستشار حمدى فاروق المحامى العام الأول لنيابات بنى سويف، انتداب الطبيب الشرعى لتشريح الجثة لبيان ما بها من إصابات وطلب تحريات المباحث عن الواقعة وسرعة ضبط المتهمين والسلاح المستخدم فى الحادث.