القبض على عاطلين يديران ورشة لتصنيع الأسلحة ببورسعيد
 
 نجح رجال القوات المسلحة اليوم فى ضبط ورشة لتصنيع الأسلحة النارية المحلية الصنع بحي الزهور ببورسعيد.
 
يذكر أن دوريات التأمين التابعة للجيش الثاني الميداني تمكنت من تحديد ورشة بمنطقة حرفيين الزهور، بعد أن وردت معلومات عنها وتم القبض على اثنين من المتهمين العاملين بداخلها، كما تم ضبط 2 فرد خرطوش محلي الصنع، و3 ماسورة تستخدم لصناعة الأسلحة محلية الصنع، وسيف داخل جراب، وبندقية، ومسدس رش، وصندوق عدة تكميلية لصناعة الأسلحة محلية الصنع؛ وبمواجهة المتهمين اعترفا بملكيتهما للورشة وللمضبوطات.
 
وتم تحرير محضر ونقل المتهمين إلى النيابة، وأمرت النيابة باستكمال التحقيقات، والتحفظ على المضبوطات تحت تصرفها.