سقوط  "الواعر"إمبراطور المخدرات بالإسكندرية
 
 تمكنت الأجهزة الأمنية بالإسكندرية بالتنسيق مع قوات الأمن المركزي من القبض علي " الواعر " وهو أحد أخطر المطلوبين أمنياً  في مجال الإتجار في المواد المخدرة بالإسكندرية حيث تم ضبطه وبحوزته 50 كجم من مخدر الحشيش.
 
كانت معلومات قد وردت لضباط قسم مكافحة المخدرات بمديرية أمن الإسكندرية تفيد قيام " محمد الواعر سعيد عبدالله " 30 عاماً "عاطل " و مقيم كرير علي الطريق الساحلى منطقة الزراع البحرى دائرة قسم شرطة أول العامريه بمزاولة نشاطاً إجرامياً فى مجال الاتجار بالمواد المخدرة ،وخاصه مخدر الحشيش.
 
و بالاشتراك مع ضباط الإدارة العامة للأمن المركزى بالاسكندرية وبالتنسيق مع الإدارة العامة للمساعدات الفنية " منطقة غرب الدلتا " تم ضبطه وبحوزته عدد " 200 " طربة لمخدر الحشيش " تزن حوالى 50 كجم " ومبلغ 50 جنيهاً - هاتف محمول وذلك أثناء تواجده بمسكنه.
 
بمواجهته، أقر بحيازته للمخدر المضبوط بقصد الاتجار والمبلغ المالى من حصيلة الاتجار والهاتف المحمول للاتصال بعملائه تم تحرير المحضر اللازم والعرض على النيابة المختصة لمباشرة التحقيقات معه .