اختطفوها داخل"توك توك" واعتدوا عليها جنسياً 10 أيام بعشة مهجورة
القت قوات الأمن القبض على 4 اشخاص تجردوا من كافة مشاعر الإنسانية ، واعتدوا جنسيا على طالبة بالثانوي فى العقد الثاني من عمرها بعدما اختطفوها داخل توك توك ، واقتادوها إلى منزل مهجور بمركز بسيون .
 
 
 اللواء حاتم عثمان مدير أمن الغربية تلقى إخطارا من مأمور مركز بسيون يفيد بورود بلاغ من المدعو ( م ا ا ع ) 71 سنة بأن نجلتة ا م ا ا ع 16 سنة طالبة توجهت لحضور حصص درسها اليومي ولم تعد للمنزل منذ 10 أيام .
 
وأضاف والد الطالبة أنه بحث عنها فى أماكن عديدة كما لفت بحضور "أ ف ف ا " 23 سنة عاطل " مسجل " أنه قد أبلغه بتواجد نجلتة وآخرين داخل منزل مهجور ببندر بسيون.
 
وعلى الفور تم  تشكيل فريق بحث جنائي قاده العميد خالد العرنوسي مدير المباحث الجنائية والعقيد أسعد ذكير رئيس مباحث المديرية وبتقنين الإجراءات الأمنية وبإعداد الأكمنة الثابته والمتحركة وبالإنتقال إلى مكان محل الواقعة ,تبين تواجد الطالبة وبرفقتها ,احمد إبراهيم حافظ عبد السلام 22 سنة عاطل نجل مالك المنزل محكوم علية فى احدى القضايا وبحوزتة خنجر ,ومحمود محمود الشرومبابلى 22 سنة مجند له معلومات متنوع ومحكوم علية فى عدد 6 قضايا وفى أجازة تنتهى فى 20/3/2013 وبحوزتة مطواه .
 
وبسؤال المجني عليها قررت انه أثناء سيرها بمدينة بسيون قام محمد محمد إسماعيل قطب 24 سنة باصطحابها كرها عنها داخل دراجة "توك توك" إلي احدى العشش بذات الناحية والتعدى عليها جنسيا وتسليمها لشخص أخر يدعي أحمد فوزى الزهار والذى إصطحبها إلى إحدى المساكن والتعدى عليها جنسيا كرها عنها كما سلمها للمدعو جمال النحراوى المقيم بمنطقة التنظيم ببندر بسيون والذى قام بالتعدى عليها جنسيا هو الأخر .