ضبط 21 تمثالا أثريا بحوزة 5 أشخاص بالبحيرة
تمكن ضباط مباحث مركز بدر، من ضبط خمسة أشخاص بحوزتهم 21 تمثالا أثريا، وتم تحرير محضرا بالواقعة وأخطرت النيابة العامة.
كانت معلومات وردت لضباط وحدة مباحث مركز شرطة بدر، عن قيام يوسف . أ . ع . إ 45 سنة، سابق اتهامه فى قضية تبديد، وأشرف . ع . ع . م 44 سنة سائق، ومحمد . ع . ع . ن 27 سنة، وكامل . خ . ك . م 21 سنة سباك، وأيمن . ع . أ . ع 42 سنة، وهما مقيمان بمركز بدر، بالإتجار فى القطع الأثرية. وبتقنيين الإجراءات تم ضبط المتهمين بمنزل الأول وبحوزتهم ( 21 ) تمثالا. وبمواجهتهم اعترفوا بحيازتهم للمضبوطات بقصد الإتجار، تم تحرير محضر إدارى المركز وجاري العرض علي النيابة العامة.