حبس 42 متهما وإخلاء سبيل 8 هاجموا الشرطة أثناء فتح ميدان التحرير
قرر المستشار حمدي منصور المحامي العام لنيابات وسط القاهرة، حبس 42 متهما وإخلاء سبيل 8 آخرين، كان ألقي القبض عليهم بعدما هاجموا الشرطة بزجاجات المولوتوف أثناء المفاوضات مع المتظاهرين المعتصمين لفتح ميدان التحرير وإعادة حركة المرور مرة أخرى، ونجحت المفاوضات في إقناع المتظاهرين بفتح الميدان أمام حركة المرور سلميا، ولم تستخدم القوات أي وسيلة من وسائل العنف في رفح الحواجز الحديدية الموجودة على مداخل الميدان.
وتبين من التحقيقات أن المتهمين، هاجموا الشرطة بزجاجات المولوتوف أثناء رفع الحواجز الحديدة، وتمكنت القوات من محاصرتهم والقبض عليهم، وعثر معهم على 12 قناعا و24 "مطواة" وعدد من زجاجات المولوف، وتم اقتيادهم إلى قسم شرطة قصر النيل، وتم تحرير محضر بمعرفة العميد هاني جرجس مأمور قسم شرطة قصر النيل.
وأفادت التحقيقات، أن المتهمين كانوا ضمن المعتصمين في ميدان التحرير، وأنهم من الباعة الجائلين والمشردين من أطفال الشوارع الذين يقيمون في الميدان، منذ عدة أسابيع، وسبق أن تشاجروا مع المتظاهرين الذين حاولوا طردهم من الميدان.
وأشارت التحريات إلى أن المتظاهرين وافقوا على فتح ميدان التحرير وإعادة حركة المرور، بعد جلسة مفاوضات جمعتهم بعدد من قيادات مديرية أمن القاهرة صباح أمس، وتم الاتفاق على إعادة حركة المرور مع بقاء خيام المعتصمين في مكانها بالجزيرة الوسطى بالميدان.