ضبط 1000 لتر بنزين و340 لتر سولار
تمكن ضباط مباحث مركز شرطة مدينة منيا القمح من ضبط السيارتين رقمي 4572 نقل شرقية، قيادة المدعو عبد الحافظ السيد دسوقي، 25 سنة، عاطل، ومقيم بقرية الصنافين، دائرة المركز، محملة بحوالي ألف لتر بنزين تقريبا، والسياره رقم 3984 دس ب مصر، بقيادة جوده محمد السواح، 28 سنة، عاطل، ومقيم بكفر شلشلمون دائرة المركز، محمله بحوالي 340 لتر سولار، وبرفقتهم شخص يدعى محمود عبد العزيز، 26 سنة، عاطل، ومقيم بذات الناحية بغرض تهريبها وبيعها بالسوق السوداء.
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 7476 جنح المركز لسنة 2013.
و جاري العرض على النيابة العامة لإجراء التحقيقات.