سائق يذبح مجندا بموقف دسوق أمام الجميع
تلقى اللواء أسامة متولي، مدير أمن كفر الشيخ، بلاغا بقيام أحد سائقي سيارات الملاكي، التى تعمل في تحميل الركاب بمجمع مواقف مدينة دسوق بكفر الشيخ، بذبح مجند أثناء الركوب بالموقف وهروب الجاني.
وكشفت التحريات أن "ع. ج. ب."، مجند بالقوات المسلحة، كان قادما فى إجازة، وبعد وصوله للموقف العمومي لمدينة دسوق، حاول ركوب سيارة "سيرفيس" للتوجه إلي موقف أرياف دسوق، لركوب سياره توصله إلى قريته لقضاء إجازته، إلا أنه فوجيء بـ"م. أ. ع."، سائق سيارة ملاكي، ينقض عليه بسلاح أبيض ويذبحه، بعد عدة طعنات، أمام ذهول المواطنين، وفر هاربا.
فيما تكثف المباحث الجنائية بدسوق جهودهم لإلقاء القبض على سائق السيارة الملاكي.