ملثمون يحاولون السطو على 1.5 مليون جنيه رواتب شركة غزل ونسيج بالجيزة
هاجم مسلحون سيارة لنقل الأموال بكفر حكيم بكرداسة بمحافظة الجيزة وأصابوا سائقها بطلق ناري، لكن الشرطة منعتهم من الاستيلاء على ما بها من أموال.
وأفادت التحريات والتحقيقات أن المتهمين أطلقوا الرصاص على السيارة لسرقة ما بها من أموال، ما أسفر عن إصابة السائق بطلق ناري، نُقِلَ على إثره إلى المستشفى، لكنهم لم يتمكنوا من الاستيلاء على الأموال بالسيارة، التي بلغت مليونا ونصف المليون جنيه رواتب إحدى شركات الغزل والنسيج، وذلك بعد مطاردة الشرطة لهم.
وتلقى اللواء عبدالموجود لطفي، مساعد وزير الداخلية مدير أمن الجيزة، بلاغا من أهالي منطقة كفر حكيم، يفيد حدوث إطلاق رصاص بالقرية. وعلى الفورانطلقت قوة من المباحث بقيادة اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، والعميد وجدي عبدالنعيم، مفتش المباحث، وتبين أن سيارة نصف نقل يستقلها مجموعة من الملثمين اعترضت طريق سيارة نقل أموال تحمل مليونا ونصف المليون جنيه، وحاولوا إيقاف السائق بعدما أطلقوا الرصاص من بنادق آلية كانت بحوزتهم، لكنه استطاع الإفلات منهم رغم إصابته بطلق ناري، حتى وصلت سيارات الشرطة وطاردتهم ففروا هاربين.
وأضافت التحريات أن السيارة كانت تحمل رواتب إحدى شركات الغزل والنسيج، وأن المتهمين تتبعوها وحاولوا الاستيلاء على المبالغ الموجودة بها، فأمر اللواء محمد الشرقاوي، مدير الإدارة العامة للمباحث، بتشكيل فريق بحث وتحر لضبط المتهمين.
تم تحرير محضر بالواقعة، وأخطر المستشار محمد ذكري، المحامي العام الأول لنيابات شمال الجيزة، وتجري التحقيقات بمعرفة تامر الحديدي، رئيس النيابة.