"المصرية للمطارات": لا تداعيات سلبية لحادث "البالون" على الحركة السياحية
أكد الطيار جاد الكريم نصر رئيس الشركة المصرية للمطارات، أنه حتى الآن لا توجد أي تداعيات سلبية لحادث البالون الطائر بالأقصر على الحركة السياحية، بخاصة أنه لا توجد أي شبهة جنائية فى الحادث، ويحدث فى العديد من دول العالم بصرف النظر عن الأسباب التى أدت إليه، والتى ستكشفها جهات التحقيق المشكلة من وزارة الطيران المدني والنيابة العامة، وأكد أنه لم تطلب أي شركة سياحية أو شركة طيران أي رحلات إضافية لإعادة سائحيها.
وعن الحادث قال "إن البالون الطائر يخضع لسلطة الطيران المدنى من حيث الإشراف والرقابة ومنح التراخيص وتسجيل البالون، ومنذ سنوات وعقب حدوث حادث لاصطدام البالون بأحد أعمدة المحمول تم اتخاذ إجراءات رقابية مشددة على البالون الطائر، وتوفير قطعة أرض لمزاولة النشاط من قبل المحافظة، وقامت المصرية للمطارات بتوفير برج للمراقبة الجوية والأرصاد الجوية لمعاونة قائدى البالون بالمعلومات الخاصة بحالة الجو وسرعة الرياح، كذلك وجود مراقب دائم داخل المطار من قبل الشركة للتأكد من الالتزام بالحمولة القانونية للبالون، ورخصة الصلاحية للبالون وقائدة. وذلك تم التأكد منه قبل إقلاع البالون المنكوب، كذلك توفير سيارة إسعاف ومطافئ ونجدة بصفة دائمة".