مصرع فتاة بعد تناولها "سم فئران" بسوهاج
لقيت فتاة مصرعها إثر تناولها لمادة سامة، بناحية الشيخ مسعود دائرة مركز طهطا.
تلقى اللواء محسن الجندي، مساعد وزير الداخلية لأمن سوهاج، إشارة من الدكتور علي خيري حراز، مدير مستشفى طهطا العام، تفيد بوصول فتاة، في العقد الثاني من عمرها، جثة هامدة إثر تناولها لمادة سامة "سم فئران".
وتم تشكيل فريق بحث بقيادة العميد الحسن علي عباس، مدير المباحث الجنائية، ودلت تحريات رئيس مباحث مركز طهطا، أن الجثة لفتاة تدعي سماح س. م. 19 عاما، ربة منزل، وتقيم بناحية الشيخ مسعود دائرة المركز، وبسؤال والدتها وتدعى نادية م. أ.، 46 عاما، ربة منزل، قررت تناول ابنتها لسم الفئران بطريق الخطأ.
تحرر المحضر رقم 544 إداري المركز، وجاري العرض على النيابة.