إصابة 4 بطلقات نارية في مشاجرة على ملكية قطعة أرض بالبحيرة
أصيب أربعة أشخاص بطلقات نارية في مشاجرة بين عائلتين بإحدى قرى مركز الدلنجات بالبحيرة؛ لخلافات على ملكية قطعة أرض زراعية. تم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة للتحقيق.
وتلقى اللواء محمد حبيب، مدير أمن البحيرة، إخطارا من مأمور مركز شرطة الدلنجات يفيد حدوث مشاجرة بقرية الجزارين بدائرة المركز.
وانتقل رجال المباحث إلى القرية، وتبين أن المشاجرة وقعت بين رمضان أحمد الجزار (54 عاما، عامل زراعي)، مصاب بطلق ناري بالركبة اليسرى، وزكريا عبدالمقصود الجزار (46 عاما، عامل زراعي)، مصاب بطلق ناري بالفخذ الأيمن، ورامي رمضان الجزار (20 عاما، عامل زراعي)، مصاب بطلق ناري بكعب الرجل اليسرى، وهويدا سعيد أحمد الجزار (26 عاما، ربة منزل)، مصابة بكدمات بالبطن (طرف أول)، ومحمد يوسف عبدالواحد (39 عاما، عاطل)، مسجل شقي خطر تحت رقم 526 فئة فرض سيطرة، السابق اتهامه في 30 قضية متنوعة (شيكات وتعرض لحيازة وبلطجة وضرب)، وأحمد (21 عاما، شقيق الخامس)، وسعيد عبيد علي (37 عاما، فلاح) ومحمود عبدالفضيل سويد (48 عاما) (طرف ثانٍ هاربين)؛ وذلك لخلافات على ملكية قطعة أرض زراعية، أطلق على إثرها الطرف الثاني أعيرة نارية أحدثت إصابات الطرف الأول.
تم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة التي كلفت إدارة البحث الجنائي بضبط المتهمين والسلاح المستخدم.