مصرع 4 أشخاص في انهيار بئر صرف صحي بأسيوط
لقي أربعة أشخاص من عائلة واحدة مصرعهم في انهيار بئر صرف صحي بقرية بنزلع غالي بقرية بني شعران، التابعة لمركز منفلوط بأسيوط.
وتلقى اللواء أبوالقاسم أبوضيف، مدير أمن أسيوط، بلاغا من غرفة عمليات النجدة يفيد مصرع أنور عبدالنعيم علي، وشقيقه رمضان، ونجله محمد رمضان، ونجل عمهم حسن جابر علي شعبان، وذلك إثر انهيار "بيارة" للصرف الصحي كانوا يعملون بها بالقرية.
وعلى الفور انتقلت قوات الأمن والإنقاذ السريع ومئات الأهالي إلى هناك، وتبين من تحريات المباحث أنه أثناء حفر المجني عليهم بيارة للصرف الصحي بالشارع العمومي أمام منزل المدعو جمعة السقا، وأثناء مرور سيارة محملة بالرمال، انهالت عليهم مخلفات الحفر وانقلبت السيارة، ما نتج عنه مصرعهم تحت الرمال.
وتحاول قوات الحماية المدنية انتشال الجثث من تحت الأنقاض حتى الآن، وتم تحرير محضر بالواقعة، وجاري إبلاغ النيابة للتحقيق.