تُجرى على 4 مراحل
عاجل.. مصدر بالرئاسة: مرسى سيدعو لإنتخابات برلمانية فى إبريل المقبل
قال مصدر بالرئاسة المصرية، لوكالة "رويترز للأنباء"، إن الرئيس محمد مرسي سيدعو إلى انتخابات برلمانية تبدأ في إبريل المقبل.
وأضاف المصدر أن الانتخابات ستجرى على ثلاث أو أربع مراحل،  مضيفًا:"الرئيس سيصدر مرسوما في القريب العاجل ويمكن أن يًكون الليلة  بالدعوة للانتخابات لتبدأ في أبريل".
ووافق مجلس الشورى، اليوم الخميس، على تعديلات طلبت المحكمة الدستورية  العليا إدخالها على مشروع تشريع خاص بمجلس النواب ومباشرة الحقوق السياسية  تمهيدًا للدعوة للانتخابات.