ورطة وزير النقل.. عمال ورش سكك حديد «أبوزعبل» احتجزوه لمدة 3 ساعات داخل مكتب
2000 عامل واجهوا الوزير بفساد الإدارة وتعطيلهم عن العمل والإنتاج وتعدى العربان على أملاك الهيئة
أهالى أبوزعبل تجمهروا أمام البوابات الرئيسية لمقابلة الوزير فخرج من الباب الخلفى
 
لم يتوقع وزير النقل «الإخوانى» الدكتور حاتم عبداللطيف، أن يقوم عمال ورش سكك حديد أبوزعبل بإحتجازه، أثناء زيارته التفقدية التى قام بها للورش صباح أمس الخميس، حيث قام حوالى 2000 عامل من العاملين بالورش بإحتجاز الوزير داخل مكتب المهندس مصطفى وهبة مدير ورش سكك حديد أبوزعبل لمدة 3 ساعات متواصلة، ومنعوه من الخروج حتى يستمع إلى مطالبهم وشكاوهم من تعنت الإدارة ضدهم .
بدأ الوزير الإخوانى زيارته  للورش فى تمام الساعة التاسعة صباحا، وذلك لتفقد أحوال صيانة القطارات والوقوف على الإجراءات التى اتخذتها هيئة السكك الحديدية تجاه تنفيذ الخطة العاجلة لتطوير أسلوب الصيانة ، واكتفى الوزير بزيارة مكاتب بعض المدراء والمهندسين ، ولم يلتقى عمال الورش ، وهو ما آثار غضب العمال الذين تجمهروا أسفل مكتب مدير الورش منتظرين خروج الوزير لتقديم شكواهم وطلباتهم إليه ، لكن الوزير لم يخرج من مكتب مدير الورش إلا بعد 3 ساعات ، وغادر بعدها الورش خوفا من التعدى عليه من قبل العمال وبعض الأهالى الذين تجمهروا أمام بوابات الورش لتقديم شكوى له من إستيلاء بعض العربان على أملاك السكة الحديد بأبى زعبل.
واتهم عمال الورش مسئولى السكة الحديد بالفساد والتستر على إهدار المال العام داخل ورش سكك حديد أبوزعبل، بالإضافة إلى تجاهل الوزير لمطالبهم المشروعه -حسب قولهم- المتمثله فى صرف الحوافز والبدلات وتنفيذ الوعود التى أطلقها الوزير بعد توليه مسئولية وزارة النقل.
أحد العاملين بورش ابو زعبل –رفض ذكر اسمه- قال لـ «التحرير» أن وزير النقل قام بزيارة الورش لـ«الشو الإعلامى»، ولم يلتقى أى من العمال للتعرف على مشاكلهم ، لكنه  اكتفى بزيارة مكاتب المدراء، وهذا ما دفع عدد من العمال الذين ارادوا التحدث معه حول مشاكلهم ومطالبهم التى يأتى على رأسها التعيين وطرح ازمات المستشفى التابعة للسكة الحديد والتى لا يوجد بها خدمات كافية وانضم اليهم عدد من الاهالى المنطقة ولهم مطالب متعلقة بالعاطلين الذين يرغبون فى تعيينهم والتحدث عن ازمتهم مع العربان الذين يغتصبون اراضى السكة الحديد ، وأشار إلى أن كافة العاملين بالورش من ميكانيكية وخراطين وبرادين وعمال مسابك وعمال العربيات واللحام ، اشتكوا من تجاهل الوزير لهم وعدم رغبته فى مقابلتهم .
وبعد ثلاث ساعات متواصله فى احتاج الوزير داخل مكتب مدير الورش، قام بعض المسئولين بتهدئة العمال وإخبارهم بأن الوزير وافق على مقابلتهم والإستماع لمطالبهم، وهو ما جعل عمال الورش يهدأون بعد إستجابة الوزير لمطلبهم ، بعدها رضخ «عبداللطيف» إلى رغبة العمال وقام بالجلوس مع وفد من العمال للإستماع لهم  ومناقشة المشاكل التى يواجهونها داخل الورش، واشتكى له العمال من سوء الإدارة والفساد الذى يملأ ورش السكة الحديد وندرة الخامات وعدم وجود اذونات شغل ، بالإضافة إلى إهدار المال العام عن طريق إعطاء حديد الخردة إلى مقاولين من الباطن وإستيلاء عدد من البلطجية على أملاك السكة الحديد  ولم يستغرق الإجتماع سوى 30 دقيقة، انصرف بعدها الوزير من باب الورش الخلفى خوفا من مقابلة الأهالى المتجمهرين امام البوابة الرئيسية.