عاجل.. مرسي يلتقي بالسيسي لبحث تأمين الحدود والوضع في سيناء
استقبل الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية عصر اليوم الخميس بمقر رئاسة الجمهورية الفريق أول عبد الفتاح السيسي القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع و الإنتاج الحربي، وأكد مرسي للسيسي على ثقته الكاملة في القوات المسلحة ضباطا و جنودا ودورها الوطني في حماية الدولة ومنشآتها الحيوية و القومية.
كما أكد له تقديره العميق لجميع القيادات على مختلف المستويات وعلى رأسهم القائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع و الإنتاج الحربي.
وقالت الرئاسة في بيان لها أن مرسي ناقش مع السيسي عددا من القضايا في مقدمتها :الدور الذي تضطلع به القوات المسلحة لتأمين حدود مصر على الاتجاهات الاستراتيجية المختلفة خاصة الوضع في سيناء وحدود مصر الشرقية وانتظام سير الملاحة البحرية في قناة السويس وإجراءات تأمين المجرى الملاحي.