ارتفاع عدد ضحايا تفجير دمشق لـ53 قتيلا و235 جريحا
ارتفع عدد ضحايا التفجير الإرهابى الذى وقع اليوم الخميس فى شارع الثورة على أطراف حى المزرعة السكنى بالعاصمة السورية دمشق إلى 53 قتيلا و235 جريحا جروح بعضهم خطرة.
وذكرت وزارة الصحة السورية - فى بيان لها اليوم - أنه يتم تقديم العلاج اللازم للمصابين ، مشيرة إلى أن عدد المتوفيين قابل للزيادة جراء الاصابات الحرجة لبعض المصابين فى المستشفيات العامة والخاصة.
وكانت منطقة المزرعة بدمشق قد شهدت تفجيرا انتحاريا اليوم أدى ، بالإضافة إلى سقوط عشرات القتلى والمصابين ، إلى نشوب حريق فى عدد كبير من السيارات المتوقفة والمارة فى المنطقة ، وكذلك الحاق أضرار بالعديد من المحال التجارية ومستشفى بالمكان.
وأشار وزير الصحة السورى الدكتور سعد النايف - فى تصريح للصحفيين خلال جولة قام بها فى مستشفى دمشق للاطمئنان على حالة الجرحى - إلى أن هذا التفجير الإرهابى يعكس الطبيعة الاجرامية والظلامية لمنفذيه ، موضحا أن وزارة الصحة تبذل كل ما فى وسعها لتقديم الخدمات الطبية والعلاجية للمصابين .
وأوضح النايف أن جميع المستشفيات تمتلك خبرات نوعية كبيرة تجعلها قادرة على التعامل مع الحالات الجراحية المتنوعة التى وصلت إلى المستشفى.