االليلة أولى حلقات The X Factor على روتانا خليجية
 تنطلق الليلة  أولى حلقات برنامج The X Factor فى التاسعة مساء على  قناة  روتانا خليجية وسيذاع  البرنامج كل خميس وجمعة  فى هذا التوقيت أسبوعيا.
وتتكون لجنة حكام البرنامج، الذى يسعى لاختيار أفضل المواهب الغنائية والموسيقية من كل الدول العربية ، من إليسا ووائل كافورى وحسين الجاسمى وكارول سماحة..
ويتفرد The X Factor – و هو أكبر برنامج لإطلاق المواهب الفنية فى العالم - باحتضانه لكل المواهب الموسيقية فى جميع مراحل العمر من خلال أربعة فئات مختلفة، ثلاثة منها تتعلق بالعمر، فئة تحت الـ 25 من الشباب و تحت الـ25 من الفتيات و فوق الـ 25 من الجنسين،  والفئة الرابعة خاصة بالفرق الغنائية.
و ستقوم لجنة الحكام بالإشراف على الاختيارات والتصفيات الأولية للمواهب ،لكن مع وصول المتسابقين لمراحل التصويت المباشر من الجمهور سيقتصر دور كل حكم على دعم المواهب التي قام كل منهم بتدريبها ضد باقي المتنافسين مما يزيد من اثارة البرنامج ومتعته .
The X Factor حقق نجاحا ساحقا فى 40 دولة حول العالم و يعد أحد اشهر برامج الترفيه وأكثرها انتشارا في العالم،  كما كان نقطة انطلاق لعدد كبير من كبار النجوم العالمين مثل ليونا لويس و فريق «وان داريكشن» الغنائي.