رمضان السيد: الزمالك هو الأفضل في الدوري.. وفييرا النجم الأول
وصف رمضان السيد «المدير الفني لفريق بتروجيت» فريق الزمالك بالأفضل في مسابقة الدوري العام، سواء في المجموعة الثانية أو الأولى حتى.
وفاز الزمالك اليوم «الخميس» على بتروجيت بثلاثية نظيفة، في الجولة الرابعة لمنافسات المجموعة الثانية للدوري العام.
وقال السيد في المؤتمر الصحفي الذي أعقب المباراة: «لم أرَ أداء الزمالك بهذه القوة والجماعية منذ سنوات عديدة، فالفريق أصبح متكاملا وأنا أُهنئه بالفوز المستحق».
وأضاف: «هناك من يقول إن نجم الزمالك فلان أو علان، وأنا أقول إن النجم الأول في الزمالك هو البرازيلي جورفان فييرا والذي نجح في عمل توليفة سحرية من اللاعبين الجاهزين، الذين يُقدمون كرة جماعية رائعة، وجمل تكتيكية لا تأتى فرادى، بل إنها تحتاج لمدرب ذي فكر كبير، يُطبقها».
وتابع: «نجحنا في الشوط الأول في غلق المساحات على الفريق الأبيض، ولكن الهدف الأول لهم قلب موازين المباراة، التي كانت من الممكن أن تتغير لو خرج الشوط الأول سلبيا، حيث ظهرت المساحات الواسعة في وسط ملعبنا، والتي استغلها الزمالك جيدا، ونجحوا في هز شباكنا مرتين في الشوط الثانى».