رغم إعتراض الرقابة على بعض النصوص.. الليلة العرض الأول لـ «المحروسة» بدون حذف
يقام الليلة العرض الأول لمسرحية «المحروسة والمحروس»، والتى تم تأجيلها أكثر من مرة بسبب إعتراضات الرقابة على بعض النصوص والتى أصر مؤلف المسرحية سامح على هلال على عدم الحذف.
المسرحية تعرض اليوم بنصها الكامل على مسرح ميامى فى تمام التاسعة مساءا ، وهو ما اكده المؤلف فى تصريحات لـ«التحرير» لم أحذف نصا من المسرحية وسأعرضها الليله رغما عن الرقابة لانى لن أسمح بهذا التدخل السافر لها ، واشار العمل لايحمل إى أهانة لاى شخص وانما هو إنتقاد للوضع الراهن ليس أكثر من ذلك فلماذا يتم التعامل معها بهذا الشكل .
«المحروسة والمحروس»، من تأليف سامح على هلال وإخراج شادى سرور ويقوم ببطولتها سوسن بدر وأحمد راتب.