فى حادثة مصرع 9 مواطنين فى بيارة الصرف الصحى
محافظ القليوبية ينفى ماتردد عن وصفه لضحايا الصرف الصحي بالجاهلين
الأهالى اشعلوا النيران فى الطرق الؤديه للمحطة وهددوا بقطع الطريق الزراعى السريع فى حالة عدم موافقة رئيس الوزراء بصرف معاش استثنائى لأسر الضحايا
نفي الدكتور عادل زايد، محافظ القليوبية، ماردده البعض عن قوله بأن الحادث سببه جهل الفلاحين، مؤكدا أنه لم يدلي بهذ التصريح إطلاقا وأن مايروجه البعض علي الأهالي بعرب الوراشدة وميت كنانة يهدف لزيادة الإحتقان، مشيرا أنه يقدر أبناء ميت كنانة ويقدم لهم خالص التعزي في هذه المأساة كما يدرك حجم الكارثة لأن فقدان 9 من أبناء القرية دفعة واحدة أمر ليس سهلا وقال إنه مع مطالب الأهالي بمحاسبة المسئولين وإذا ثبت اي تقصير في تحقيقات النيابة فلم يتم تقديم المتقاعس للمحاكمة.
وأوضح المحافظ أنه علي استعداد تام لمناقشة كل لمطالب الجماهيرية لأبناء القرية المنكوبة وتدبير الإعتمادات اللازمة لها قدر المستطاع.
كما أكد: أنني أعلم أن حياة المواطن أكبر بكثير من أي مبلغ ترصده الحكومة في مثل هذه الكارثة.
كما تجمهر أهالي قريتي ميت كنانة وعرب الرواشدة  وقطعوا الطرق المؤديه إلى القرية اعتراضا على تجاهل المسئولين لطلباتهم وعدم حضورهم  عقب وقوع الحادث الأليم و أشعلوا النيران في إطارات السيارات وهددوا بقطع الطريق السريع السريع مصر اسكندرية الزراعى فى حالة عدم استجابة المسؤلين فى محافظة القليوبية لمطالبهم ومنها معاش استثنائي للضحايا  و تطوير الوحدة الصحية وتجهيزها بالأجهزة اللازمة بعد أن عانوا الأمرين أمس فى إنقاذ الضحايا. وأكد الأهالى أن بعض الضحايا لقوا مصرعهم أمس فى الوحدة الصحية لعدم وجود إسعافات بها وأن الطبيبة الموجودة تخصص نساء وتوليد وليس لديها أى خبرة وكذا معالجة العيوب الفنية التي ظهرت بمحطة المعالجة موقع الحادث.
وقال أحمد شريف من أبناء القرية إنه عقب الحادث قمنا بنقل الضحايا فى سيارات نقل إلى الوحدة الصحية وكان بعضهم لم يفارق الحياة وللأسف لعدم إسعافه لقى مصرعه مشيرا أن سيارات الإسعاف جاءت متأخرة لموقع الحادث وأن الوحدة الصحية لا تقدم أى خدمات سوى تنظيم الأسرة وإسعافات أولية فقط.
كما منع الأهالى  موظفى الوحدة الصحية من الدخول للوحدة لممارسة عملهم وطالبوا بحضور المسئولين للقرية.
وأكد الأهالى أن القرية لم يحضر لها أى مسؤل عقب الحادث واكتفى المحافظ فقط بتخصيص إعانات للمتوفيين وأشاروا أن أسر الضحايا رفضوا صرف أن الإعانات  مؤكدين أن الإعانات الهزيلة لن تعيد أبناءهم إليهم وطالبوا باستقالة وزير المرافق علي الأقل باعتباره مسئولا سياسيا عن الواقعة
كما قام العشرات من أهالى قرية عرب الرواشدة بقطع الطريق المؤدى إلى قريتهم أيضا مطالبين بنقل محطة الصرف الصحى التى تسببت فى مصرع 9 من أبنائها اثناء قيام أحد العاملين بالمحطه بإصلاح عيب فى بيارة الصرف وأكدا أن المحطة موجودة على أرض القرية ولكن لاتستفيد منها فى شىء وأنها تخدم قرية ميت كنانه وتوابعها فقط ولا يستفيد مها عرب الرواشدة
فيما أوضح الأهالى أن المحطة غير مجهزة وتقوم بصرف المياه على الرشاح الذى يمر بالقرية بدون معالجة ويتسبب الرشاح فى إصابة الأهالى بالأمراض.
وفي قرية عرب الرواشدة بطوخ، رفض الأهالي تقبل العزاء في الضحايا واتشحت القرية بالسواد حزنا علي فقدان 9 من أبنائها في بيارة الصرف الصحي داخل محطة المعالجة بالقرية.