القبض على عاطل يروج المخدرات وضبط 48 محكوما عليه فى شمال سيناء
تمكن رئيس مباحث قسم شرطة أول العريش من ضبط محمد ق ع م، وبحوزته لفافة ورقية بها كمية من مخدر الهيروين وعدد (5) لفافات ورقية بداخلها كمية من نبات البانجو المخدر تزن حوالى ربع كيلو جرام، ولفافة ورقية بداخلها كمية من بذور البانجو المخدر وبمواجهته اعترف بحيازته للمضبوطات، بقصد الاتجار، كما تم العثور على سيارة مبلغ بسرقتها.
كما تمكنت المديرية من ضبط عدد (48) محكوما عليه، وس س مزارع محكوم عليه غيابيا بالسجن المؤبد، وس ح د، محكوم عليه غيابيا بالسجن المشدد (15) سنة، وعدد (29) محكوما عليه  فى جنح الحبس الجزئى، وعدد (6) محكوما عليهم فى جنح الحبس المستأنف، وعدد (9) محكوما عليهم فى جنح الغرامات الجزئية.
كما تم ضبط عدد (120) مخالفة مرورية، عكس الاتجاه – مخالفة.. انتظار خاطئ – السير بدون ترخيص".