العثور على جثة موظف متعفنة داخل شقته بالطالبية
عثرت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن الجيزة على جثة موظف فى حالة تعفن داخل شقته بمنطقة الطالبية، حيث أبلغ جيرانه عن صدور رائحة كريهة من داخل شقة الموظف، وعثر عليه فى حالة تعفن.
تلقى العميد جمعة توفيق، رئيس مباحث قطاع غرب الجيزة، بلاغا من ضابط شرطة بالمعاش، أفاد فيه بصدور رائحة كريهة من شقة جاره بشارع جمال عبد الناصر بالطالبية.
وبانتقال المقدم أحمد النواوى، رئيس مباحث الطالبية، ومعاونه الرائد مصطفى على، إلى محل الواقعة، عثر على جثة صاحب الشقة "ا.ع" فى حالة تعفن، وتبين أنه يقيم بمفرده، فحرر محضر بالواقعة، وباشرت النيابة التحقيق.