مصرع متهم داخل حجز مركز كرداسة بعد تعدى الأهالى بالضرب عليه
لفظ متهم أنفاسه الأخيرة داخل حجز مركز شرطة كرداسة، بعد القبض عليه أثناء سرقته عددا من المواطنين بالإكراه، حيث تعدى عليه الأهالى بالضرب المبرح وتوفى بالحجز متأثرا بإصابته، وتحرر محضر بالواقعة وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
تلقى العميد محمد جبر مأمور مركز شرطة كرداسة بلاغا من الأهالى بمنطقة المعتمدية يفيدون فيه ضبطهم للص أثناء سرقته للمواطنين، بالإكراه، فانتقل المقدم ضياء رفعت رئيس المباحث إلى مكان الواقعة، وتم القبض على المتهم وتبين أن الأهالى تعدوا عليه بالضرب.
تم إيداع المتهم بحجز المركز حيث لفظ أنفاسه الأخيرة متأثرا بإصابته، وتم إخطار اللواء حسن القاضى بالواقعة والذى أمر بتحرير محضر وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.