بالصور .. بدء استئناف زكريا عزمى على قرار حبسه فى اتهامه بالكسب غير المشروع
بدأت منذ قليل جنايات القاهرة المنعقدة بمجمع محاكم القاهرة الجديدة بالتجمع الخامس، نظر الاستئناف المقدم من الدكتور زكريا عزمى، الرئيس السابق لديوان رئاسة الجمهورية، لإخلاء سبيله من محبسه الاحتياطى، فى ضوء الحكم الصادر مؤخرا من محكمة النقض بإعادة محاكمته فى قضية اتهامه بالكسب غير المشروع، والتى كان قد قضى فيها بمعاقبته بالسجن المشدد 7 سنوات. تعقد الجلسة برئاسة المستشار حامد حسنين، وعضوية المستشارين محمد علوان السيد ومجدى خميس محمد سالم.
حضر عزمى وتم إدخاله قفص الاتهام وسط حراسة أمنية مشددة، كما حضر عبد المنعم حلاوة شقيق زوجته، والمحكوم عليه بالسجن سنة فى نفس القضية المتهم فيها بالكسب غير المشروع، كما حضر عدد من أقاربه وأصدقائه بالجلسة، وعدد كبير من المحامين على رأسهم جميل سعيد المحامى.