ضبط تشكيل عصابى تخصص فى السرقات بالإكراه فى العياط
تمكن ضباط المباحث بالجيزة من القبض على تشكيل عصابى تخصص فى سرقة المواطنين بالإكراه بالعياط، وتحرر محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيقات.
تلقى العميد كرم حجاج مأمور شرطة العياط بلاغا من "محمد.ع.ع،عامل" (28 سنة) يفيد فيه أنه أثناء سيره بقرية طمها استوقفه مجموعة من اللصوص واستولوا على مبلغ ألفى جنيه.
أدلى الضحية أمام المقدم على عبد الرحمن رئيس المباحث بأوصاف المتهمين، وتمكنت قوات الأمن بإشراف العميد رشدى همام مفتش مباحث شرق الجيزة من القبض على المتهمين، "محمود.ص.م،عاطل" (25 سنة) و"علاء.ف.ع،عاطل" (28 سنة) واعترف المتهمان بارتكابهما للواقعة بالاشتراك مع آخرين، وتحرر المحضر رقم 2138 لسنة 2013 بالواقعة.