إصابة شخصين فى انقلاب سيارة بالبحر الأحمر
أصيب شخصان، اليوم الأربعاء، وذلك فى انقلاب سيارة بطريق القصير مرسى علم. تم نقل المصابين إلى مستشفى القصير المركزى، وتحرر محضر بالحادث وتباشر النيابة التحقيق.
تلقى اللواء مصطفى بدير، مدير أمن البحر الأحمر، إخطارا من مأمور قسم شرطة القصير، يفيد انقلاب السيارة رقم 6123 ف ر ا بالكيلو 30 بطريق القصير مرسى علم، مما أدى إلى إصابة شخصين هم فوزى السيد، 32 سنة، وإسماعيل سيد أحمد، 40 سنة، وإصاباتهم متوسطة. تم نقلهم إلى مستشفى القصير المركزى، وتحرر محضر بالحادث وتباشر النيابة التحقيق.