مصرع رضيعة فى انهيار عقار من طابقين بالمنوفية
لقيت رضيعة بمدينة أشمون مصرعها صباح اليوم الأربعاء، عندما سقط عليها سقف عقار مكون من طابقين لتلقى حتفها أسفل أنقاض العقار.
تمكنت قوات الدفاع المدنى من انتشال جثة الرضيعة من أسفل العقار، تم نقل المتوفاة إلى مستشفى شبين الكوم الجامعى، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية إخطارا من اللواء جمال شكر مدير المباحث الجنائية، يفيد بانهيار عقار بمدينة أشمون ووجود متوفاة.
بالانتقال الفورى والفحص، تبين للرائد نصر القارح رئيس مباحث مركز أشمون انهيار العقار ملك محمد محمود أحمد (50 سنة ـ عامل) على مساحة 80 مترا مربعا. تم تحرير محضر رقم 1359 جنح المركز بالواقعة، وتعيين الحراسة اللازمة، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.