ضبط عاطل ينتحل صفة أمين شرطة بأسيوط
تمكن ضباط مباحث قسم أول أسيوط من ضبط عاطل ينتحل صفه أمين شرطة، ويقوم بترهيب المواطنين عن طريق استيقافهم وسرقة متعلقاتهم وأموالهم، وتحريز مبلغ 2500 جنيه حصيلته فى اليوم الواحد.
وكان اللواء أبو القاسم أبو ضيف مساعد وزير الداخلية مدير أمن أسيوط، قد تلقى إخطارا من المقدم محمد عصامى رئيس مباحث قسم أول محافظة أسيوط يفيد بتمكنه من ضبط محمد أحمد زيدان محمد "32 سنة" عاطل بتهمه انتحال صفه أمين شرطة، وبحوزته مبلغ 2500 جنيه، وذلك بعد أن ورد العديد من البلاغات من المواطنين بقيام أحد الأشخاص باستيقافهم وتفتيشهم والاستيلاء على بعض الأموال ومتعلقاتهم الشخصية.
وبعد تقنيين التحريات التى قام بها النقيب محمد فراج معاون المباحث تم تتبعه والقبض عليه أثناء قيامه بتفتيش أحد المواطنين بمنطقة الشادر القديم، وتم تحرير محضر رقم 992 جنح أول أسيوط، وجارى العرض على النيابة.