مجهولون يقتلعون أشجار الغابة الصينية بالسادات ويستولون على 80 فداناً
قام مجهولون صباح اليوم الأربعاء، باقتلاع مئات الأشجار من الغابة الصينية بالسادات باستخدام اللوادر والاستيلاء على مساحة 80 فدانا، فى ظل الانفلات الأمنى الذى تعانى منه البلاد. تم تحرير محضر بالواقعة.
تلقى اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية إخطارا من العقيد أشرف الجروانى مفتش مباحث السادات، يفيد باستيلاء مجهولين على مساحة 80 فدانا من الغابة الصينية.
بالانتقال الفورى والفحص، تبين للواء جمال شكر مدير المباحث الجنائية، وبسؤال المهندس صلاح معوض مدير الغابة الصينية، قيام مجهولين باقتلاع الأشجار على مساحة 80 فدانا من مساحة 1000 فدان من الغابة، والاستيلاء عليها، فى ظل عدم وجود حراسة على الغابة. تم تحرير محضر رقم 2862 جنح السادات، وباشرت النيابة التحقيق.