البحث عن عامل سرق 126 قطعة ذهب من محل مجوهرات بالطالبية
تكثف مباحث الجيزة تحرياتها لضبط عامل متهم بسرقة 126 قطعة ذهب، و10 آلاف جنيه من محل بالطالبية، وأفادت التحريات بأن صاحب المحل تعرف على المتهم بعدما أوهمه بقدرته على إنهاء إجراءات الحصول على رخصة سلاح إلا أنه استولى على المسروقات وفر هاربا.
وتلقى العقيد محمود خليل مفتش مباحث غرب الجيزة بلاغا من"ا.و" صاحب محل مجوهرات اتهم فيه "ا.ع" عامل بسرقة 126 قطعة ذهبية، و10 آلاف جنيه من المحل الخاص به بالطالبية.
وأفادت تحريات المقدم أحمد النواوى رئيس مباحث الطالبية ومعاونيه الرائدان إسلام الدينارى ومصطفى على، بأن صاحب المحل تعرف على المتهم بعدما أقنعه بقدرته على مساعدته فى إنهاء إجراءات الحصول على رخصة سلاح.
وتوجه المتهم إلى صاحب المحل وطلب منه الانتظار بمفرده داخل المحل لإحضار الأوراق له، وأثناء ذلك استولى المتهم على المسروقات ومبلغ 10 آلاف جنيه وفر هاربا، وحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.