فى واقعة سرقة سيارة هشام رامز..
معاينة النيابة أسفرت عن العثور على 20 فارغ طلقة آلى بموقع الحادث
أمر المستشار أحمد البحراوى المحامى العام الأول للنيابات جنوب الجيزة بدفن وتشريح جثة أمين الشرطة الشهيد، وتحريز فوارغ الطلقات وإرسالها إلى المعمل الجنائى لفحصها بالإضافة إلى استدعاء شهود العيان على الواقعة وهم سائق السيارة التى تعرضت للهجوم والسرقة، بالإضافة إلى سائق سيارة أخرى لتأمين محافظ البنك المركزى، كان يرافق السيارة الأولى والمواطن الذى تمت سرقة سيارته وعدد من الأهالى الذين أطلق عليهم المتهمون الرصاص.
وانتهت نيابة جنوب الجيزة الكلية برئاسة المستشار تامر فاروق رئيس النيابة الكلية من إجراء المعاينة التصويرية لموقع الهجوم المسلح الذى تعرضت له سيارة محافظ البنك المركزى، صباح اليوم وأسفر عن مقتل أمين شرطة من الحراسات الخاصة بسيارة محافظ البنك حيث أسفرت المعاينة عن العثور على 20 فارغ طلقة آلى فى موقع الحادث وآثار دماء أمين الشرطة الشهيد وآثار زجاج سيارة محطم.
كما تبين من المعاينة التى أجراها المستشار أسامة حنفى رئيس نيابة الحوادث أن المتهمين قاموا بسرقة سيارة أخرى من صاحب معرض سيارات تواجد أثناء سرقة سيارة المحافظ بعد أن قاموا بتهديده بالأسلحة الآلية وأضافت المعاينة أن إطلاق النار من المتهمين استمر لفترة طويلة حيث أطلقوا الرصاص على أهالى صفط اللبن الذين حاولوا منعهم من إتمام عملية السرقة ولكن لم تحدث إصابة أحد من الأهالى.
وناظر أحمد حلمى مدير نيابة الحوادث جثة الشهيد والتى تبين منها إصابته بطلق نارى فى الظهر أودى بحياته فصرح المستشار أحمد البحراوى المحامى العام الأول لنيابات جنوب الجيزة الكلية بدفنه عقب الانتهاء من التشريح.