"المفوضين" تؤجل دعوى إلزام العدل برد مليار و300 مليون أتعاب المحامين للنقابة
قررت هيئة المفوضين بالدائرة الأولى بمحكمة القضاء الإدارى، بمجلس الدولة برئاسة المستشار عصام رفعت خلف "مفوض الدولة"، وبسكرتارية هانى جمعة، وصلاح نجيب تأجيل الدعوى المقامة من حسن عبد المنعم المحامى، وآخرين ضد كل من وزير العدل والنائب العام، ونقيب المحامين ورئيس مصلحة الشهر العقارى والتوثيق، والمطالبة بإلزام وزارة العدل برد أتعاب المحاماة المحصلة من المحاكم على جميع أنواعها ودرجاتها لحساب نقابة المحامين، وكذلك دمغات التوكيلات التى يحصلها الشهر العقارى على التوكيلات الصادرة للمحامين، وفقا للمادة 181من قانون المحاماة لجلسة 7 مارس لاختصام المستشار هشام جنينه رئيس الجهاز المركزى للمحاسبات.
وطالبت الدعوى رقم 49808 لسنة 65 برد هذه الأموال التى بلغت حوالى مليار و300 مليون جنيه لنقابة المحامين مع فائدة قانونية قدرها 9 %، منذ صدور القانون 10 لسنة 2002 المعدل للمادة 187 محاماة، والصادر فى 27 مارس 2002، وبإلزام وزارة العدل بتقديم كشف مفصل بما تم أدائه لنقابة المحامين منذ تاريخ نفاذ القانون مع إرفاق دليل التوريد، وإلزامها بأداء قيمة الأتعاب ودمغات التوكيلات.
وأكدت الدعوى على أن وزارة العدل ممثلة فى موظفيها وإدارتها المختلفة قد قامت بتحصيل هذه المبالغ منذ ذلك التاريخ، ولم تقم بتوريدها إلى نقابة المحامين بل تم دمج هذه الأموال مع تلك المحصلة لحساب الدولة، مما يعد معه سلوكا غير لائق من ناحية، ومن ناحية أخرى يعد إثراء بلا سبب على حساب نقابة المحامين، ومن ناحية ثالثة إهدارا للمال العام، باعتبار أن أموال النقابات تعامل معاملة الأموال العامة، طبقا للقانون.