ضبط 8 أشخاص هاربين من أحكام قضائية بالبحيرة
تمكن رجال مباحث تنفيذ الأحكام برئاسة العميد مدحت شربان وبمعاونة العقيد هانى صبحى وكيل المباحث، وتحت إشراف اللواء محمد حبيب مساعد الوزير مدير أمن البحيرة، من ضبط " هانى م م " 24 سنة " عاطل ومقيم قرية الشروق - مركز بدر فى القضية رقم 5047/2011 جنايات مركز بدر "سرقة" المحكوم عليه فيها بالمؤبد بجلسة 21/10/2012.
كما تم ضبط " أحمد، ج، ع" 33 سنة " عاطل ومقيم أرض نصرة - قسم دمنهور فى القضية
رقم 14122/2011 جنايات قسم دمنهور "شروع فى قتل" المحكوم عليه فيها بالسجن عشر سنوات بجلسة 5/11/2012.
وتم ضبط "شتورى، ز، أ" المقيم قرية البصرة - ثان العامرية – الإسكندرية فى القضية رقم 4164/2012 جنايات مركز إدكو "سرقة" المحكوم عليه فيها بالسجن خمس عشر سنة بجلسة 15/1/2013.
بالإضافة إلى ضبط 5 أشخاص آخرين هاربين من أحكام قضائية بالسجن تتراوح ما بين 5 إلى 7 سنوات، تحررت محاضر بالوقائع وأخطرت النيابات المختصة لمباشرة التحقيقات.