سرقة 35 ألف جنيه ونصف كيلو مجوهرات من شقة طبيب بمدينة نصر
استغل مجهولون سفر طبيب وأسرته واقتحموا شقته بمدينة نصر، واستولوا على 35 ألف جنيه وكمية كبيرة من المجوهرات والمصوغات الذهبية، ولاذوا بالفرار هاربين، وتم تحرير محضر بالواقعة وأخطرت النيابة العامة لتولى التحقيق.
البداية كانت بتلقى المقدم علاء بشندى رئيس مباحث مدينة نصر أول، بلاغا من الطبيب يفيد بأنه فور عودته وأسرته من السفر فوجئ بكسر باب غرفة النوم، والاستيلاء على مجوهرات تزيد عن نصف كيلو ومبلغ مالى 35 ألف جنيه، حيث كان يحتفظ بهم داخل دولاب غرفة نومه.
وبإخطار اللواء أسامة الصغير مساعد أول وزير الداخلية لقطاع أمن القاهرة، أمر بوضع خطة بحث لسرعة القبض على المتهمين، وتبين أن الشقة محل البلاغ موجودة بشارع مجاور لعباس العقاد، وانتقلت المباحث لمعاينة الشقة ومكان المسروقات.