أنور: جنش وسمير غابا بإذن من الجهاز الفني
حسن عادل
قال المدير الإداري لفريق الزمالك حمادة أنور إن لاعبا الفريق محمود عبد الرحيم جنش وأحمد سمير غابا عن مران الفريق بإذن من الجهاز الفني.
وأوضح أنور أن جنش غاب عن حضور المران الاثنين 4 فبراير، لقيامه بإنهاء عدد من أوراق التجنيد الخاصة به، بينما غاب الظهير الأيمن للنادي أحمد سمير عن المران بسبب حصوله على راحة خاصة من الجهاز الطبي الخاص بالنادي بقيادة د.مصطفى المنيري.
يذكر أن الزمالك عاد للتدريبات عقب فترة الراحة التي حصل عليها اللاعبين عقب مباراة الاتحاد السكندري بالدوري.