"صابر" يعتذر للشعب ويقسم بعدم أخذ رشوة من الداخليه
رضا خليل
قدم المواطن حمادة صابر - الذى تم سحله عند قصر الاتحاديه من قبل وزارة الداخليه الجمعة 1 فبراير- اعتذاره للشعب المصرى لعدم قوله الحقيقة.
 
واوضح صابر - خلال مداخله هاتفيه مع الاعلاميه دينا عز الدين فى برنامج صباح اون الذى يذاع على قناه اون تى فى-  أنه أدلى بالحقيقة بعد أن تبرأ منه أبناؤه وأسرته وأهله في صعيد مصر بسبب أنه غير أقواله فيما يتعلق بقضية سحله.
وأرجع  نفيه لتهمة سحل الشرطة له بسبب بسبب المعاملة الحسنة التي تلقاها في مستشفى الشرطة العسكرية، مقسما بالله أنه لم يتلقى أي رشوة  لنفسه من أجل نفيه تهمة السحل عن ضباط الشرطة.