"المصرية للاتصالات" تواجه سرقات الكابلات الأرضية بالألياف الضوئية
نجوى طه
أكد رئيس الشركة المصرية للاتصالات المهندس محمد النواوي، أن الشركة تستهدف توصيل خدمة"Fiber to home " لتوصيل خدمات الاتصالات عبر كابل واحد للمنزل، إلى 4 ملايين مشترك حتى ديسمبر  2015 .
ونوه إلى أن عدد مشتركي التليفون الثابت وصلوا 7  ملايين مشترك في الوقت الحالي .
وعن سرقة الكابلات الأرضية قال أن الشركة واجهة هذه السرقات بمد شبكة  كابلات من الألياف الضوئية بدلا من الشبكة النحاسية التي كانت تسرق باستمرار، وبذلك بدأت تنحسر سرقات الكابلات الأرضية.
 