دويتش فيلا : ثلث الألمان لديهم عداء لليهود
برلين _أ ش أ
ذكرت صحيفة دويتش فيلا الألمانية أن معاداة اليهود ظاهرة منتشرة بشكل واسع في ألمانيا .
وأشارت إلى أن ثلث الألمان معادون لليهود ، كما أن هذه الظاهرة منتشرة أيضا بين الشباب المسلمين في البلاد ، ولذلك يحمي رجال أمن المعابد اليهودية في ألمانيا على مدار الساعة .
وأفاد تقرير للصحيفة الألمانية الاثنين 4 فبراير - بان عدد الجاليات اليهودية القائمة حاليا في ألمانيا يبلغ 108 ينتمي إليها 105 آلاف شخص .
ويصف الحاخام دانييل ألتر تعرض اليهود لشتائم وإهانات وحتى لاستخدام العنف ضدهم ، بأنه "أمر عادي كليا في ألمانيا" ، مشيرا إلى أن حوالي ثلث الألمان معادون لليهود .
ويضيف ألتر -الذي تولى في نوفمبر الماضي منصب مفوض الجماعة اليهودية في برلين لشؤون مكافحة معاداة السامية -"أن معاداة اليهود ظاهرة منتشرة في جميع فئات المجتمع" ، وأصبحت هذه الظاهرة "مقبولة اجتماعيا" .
وطبقا لذلك يقوم رجال أمن مسلحون على مدار الساعة بحماية المعابد والمدارس اليهودية وغيرها من المرافق اليهودية في المدن الألمانية ، وعلاوة على ذلك توجد في هذه المنشآت أجهزة أمنية لفحص الجسم كتلك الموجودة في المطارات .