"عبقرية الإمام" بقصر ثقافة حسن فخر الدين الثلاثاء
نهلة جمال
يقيم فرع ثقافة أسوان التابع لإقليم وسط وجنوب الصعيد عدة فعاليات ثقافية في الفترة من 5 إلى 7 فبراير الجاري.
ففي يوم 5 فبراير يُقدم على مسرح قصر ثقافة أسوان عرض لفرقة الموسيقى العربية في السابعة والنصف مساءً .
بالإضافة إلى محاضرة بعنوان "دور الإعلام في نشر الأدب " بقصر ثقافة كوم أمبو يلقيها عبد الرؤوف مصطفى في السابعة مساءً، كما تقام محاضرة لمناقشة كتاب "عبقرية الإمام" بقصر حسن فخر الدين يلقيها الشيخ عبد الدايم أحمد فرج في العاشرة صباحاً، ومحاضرة بعنوان "حق المواطن والمواطنة" تلقيها ليلى إبراهيم بمكتبة الطفل والشباب ب"دراو" في العاشرة صاحاً.
وفى يوم 6 فبراير الجاري يقام أمسية شعرية بحضور أعضاء نادى الأدب بقصر حسن فخر الدين، وتُختتم الأنشطة بأمسية قصصية في السابعة مساءً بقصر ثقافة أسوان يوم 7 فبراير الجاري.