ميركل تواصل مشاوراتها بشأن الأزمة المالية
برلين - أ ش أ
التقت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل مع رئيس الوزراء الإسباني ماريانو راخوي، حيث بحثا سبل التحضير للقمة الأوروبية المفترض انعقادها في السابع والثامن من فبراير الجاري بالعاصمة البلجيكية بروكسل.
وستتضمن فعاليات القمة سبل دعم العلاقات المشتركة بين برلين ومدريد في كافة المجالات وذلك في اللقاء التشاوري الذي يجمع بين وزراء البلدين في مقر المستشاريه الألمانية بالعاصمة برلين.
وكانت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل نشطة بشكل خاص في عقد اجتماعات مع نظرائها قبل انعقاد القمة التي يستعد لها الاتحاد الأوروبي لمحاولة التوصل لاتفاق للمرة الثانية على الميزانية الأوروبية للسنوات المقبلة للخروج من الأزمة المالية وخلق فرص عمل بالقارة .
التقت ميركل الخميس 31 يناير، برئيس وزراء إيطاليا ماريو مونتي، وستلتقي الأربعاء القادم في باريس مع الرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند.
وقالت مصادر أوروبية، إن اتصالات بشأن الأعمال التحضيرية لاجتماع المجلس الأوروبي تتم فقط بين القادة الأوروبيين، وخاصة أن أساس المفاوضات ما زال هو الاقتراح الذي بدءوا العمل عليه في شهر نوفمبر ولم يتم التوصل إلى توافق في الآراء بشأنه.