محافظ أسوان يسلم عقود 72 وحدة سكنية للأسر الأولي بالرعاية
أسوان - أميرة شعبان
سلم محافظ أسوان مصطفى السيد عقود 72 وحدة سكنية على الأسر الأولي بالرعاية والمقيمين أسفل الصخور الجبلية الصعبة في المناطق التي تعرضت للسيول من قبل.
يأتي ذلك ضمن المشروع الخيري الذي قام بنك التعمير والإسكان ببنائه وإهدائه للمحافظة وذلك خلال الاحتفالية التي أقيمت بقاعة عروس النيل وسط حضور لفيف من القيادات التنفيذية بالمحافظة وقيادات من الجهاز المصرفي والهيئة العامة للأوقاف المصرية.
وأكد المحافظ خلال الاحتفالية انه يتم في الفترة الحالية توزيع المرحلة الخامسة من الوحدات السكنية التي قامت المحافظة ببنائها وتضم تضم 1008 وحدة وفقًا للبروتوكول الأول من نوعه والذي قامت المحافظة بتوقيعه مع صندوق التمويل العقاري بوزارة الإسكان والذي بمقتضاه يقوم الصندوق بدعم الوحدات ليحصل كل منتفع على 25 ألف جنيه مجاناً علي كل وحدة لتصبح المحافظة هي الأولي من نوعها علي مستوي الجمهورية بمثل هذا البروتوكول.
موضحًا أنه تم البدء في إنشاء 1500 وحدة سكنية من مشروع الإسكان الاجتماعي بمنطقة الصداقة الجديدة، بجانب 5 آلاف وحدة من إسكان الأوقاف سيتم توزيعها على مرحلتين خلال العام الحالي.
من جهة أخرى صرح المحافظ أنه سيتم توزيع منازل بديلة لمتضرري السيول بواقع 500 مسكن بمنطقة العلاقي والأعقاب خاصة المقيمين في مخرات السيول بجانب تسليم 500 بيت ريفي للمنتفعين بمقدم 2000 جنيه في كل من البصيلية وكلابشة وأبو سمبل السياحي مضيفا ان المحافظة قامت بتوقيع بروتوكولات لتنفيذ 28 مشروعاً تنموياً واستثمارياً مع وزارة الأوقاف.
بينما أوضح رئيس مجلس إدارة بنك التعمير والإسكان المحاسب فتحي السباعي أن هذا الشروع الخيري جاء ضمن سلسة من المشروعات التي بدأها منذ الثمانيات في محافظة أسوان ببناء 1800 وحدة في مناطق العقاد ومدينتي دراو وادفو.