"الحكومة" في ضيافة معرض الكتاب الثلاثاء
صورة تعبيرية
يقيم معرض القاهرة الدولي للكتاب في دورته الـ44 لقاء مع الوزراء بالقاعة الرئيسية للمعرض، الثلاثاء 5 فبراير.
ويبدأ اللقاء بالمجموعة الاقتصادية برئاسة أسامة صالح وزير الاستثمار ومعه د.أشرف العربي وزير التخطيط والتعاون الدولي، حاتم صالح وزير الصناعة والتجارة الخارجية،  د.المرسي حجازي وزير المالية .
كما يقام لقاء آخر مع مجموعة الخدمات برئاسة د . طارق وفيق وزير الاسكان ومعه د.صلاح عبد المؤمن وزير الزراعة واستصلاح الأراضي، ود.حاتم عبد اللطيف وزير النقل، ود.محمد بشر وزير الدولة للتنمية المحلية، والمهندس أحمد إمام وزير الكهرباء والطاقة .
يعقب ذلك لقاء مع مجموعة بناء الإنسان برئاسة د.أسامة ياسين وزير الدولة للشباب ومعه  د.رضا مسعد وزير التعليم العالي، د.محمد صابر عرب وزير الثقافة، د.إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم، د.محمود العزب مستشار شيخ الأزهر، نيافة الأنبا ماكسيموس أسقف بنها، يعقب ذلك حفل توزيع جائزة أفضل كتاب.
كما يلتقي د.محمد صابر عرب وزير الثقافة بعبد العزيز بن عثمان التويجري رئيس المنظمة الاسلامية للتربية والعلوم والثقافة " الايسيسكو " وذلك بالقاعة الرئيسية بصالون المبني الاجتماعي بالمعرض في تمام الساعة الواحدة والنصف ظهرا