رئيس "المصرية للاتصالات": قضية المليارات المهدرة منظورة قضائياً
أحمد عباس
قال الرئيس التنفيذي للشركة المصرية للاتصالات المهندس محمد النواوي، إن تراخي شركته في استرداد أموالها المهدرة غير صحيح، وهناك قضية ينتظر الفصل فيها.
وأوضح أن نحو 8.8 مليار جنيه مازالت قيد نزاع قضائي مع شركتي المحمول الأولى والثانية بشأن خدمة الترابط بينهما، وفى حال حكم المحكمة لصالح المصرية للاتصالات فإن الشركة ستسترد هذا المبلغ.
وأضاف خلال المؤتمر الصحفي الذي عقده رئيس الشركة بالقرية الذكية، أن ما نشر بشأن تقرير الجهاز المركزي للمحاسبات بشأن مخالفات مالية بالشركة تصل إلى نحو 10 مليارات جنيه، وتحقيق نيابة الأموال العامة، ليس جديدا.
وأعرب النواوى عن دهشته من غرابة التوقيت الذي يعاد فيه نشر في أعقاب استعداد المصرية للاتصالات للتحول لمشغل متكامل، وأضاف أن ملف استثمارات الشركة فى الجزائر مازال قيد دراسة مجلس إدارة الشركة، خاصة وأنه لم يكن على قوة الشركة وقت هذا النزاع.
وكان تقرير الجهاز المركزي للمحاسبات قد ذكر أن المخالفات المرتكبة حول تراخى الشركة في اتخاذ إجراءات التحكيم والتقاضي بشأن مستحقاتها لدى كل من شركتي الاتصالات الأولى والثانية والتي بلغت نحو 8 مليارات و800 مليون جنيه.
وأشار التقرير إلى إهدار 450 مليون جنيه، تمثل قيمة ما أنفقته الشركة المصرية للاتصالات على مشروع أقامته بالجزائر وخسرت فيه ذلك المبلغ، وأيضا إنفاق 417 مليون جنيه على مشروعات خلال عدة سنوات دون جدوى.