جهود أمنية لكشف غموض مقتل بائع متجول بشبين القناطر
صورة تعبيرية
 
احمد عبد الكريم
 
تكثف أجهزة الأمن بالقليوبية من جهودها لكشف غموض العثور على جثة بائع متجول مقتولا داخل شقته بشبين القناطر في ظروف غامضة.
تم نقل الجثة إلى مستشفى شبين العام وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.
تلقى المقدم شريف حسام رئيس مباحث شبين القناطر بلاغًا من الأهالي بالعثور على جثة أسامة سعيد عبد الحكيم عثمان 23 سنة بائع متجول داخل شقة بشبين القناطر.
تم إخطار اللواء محمود يسري مدير أمن القليوبية وانتقل على الفور اللواء محمد القصيري مدير المباحث والعميد أسامة عايش رئيس المباحث .
تبين بالفحص والمعاينة أن الجثة ملقاة بأرضية صالة شقة مكونة من غرفتين وصالة كائنة بعقار مكون من ثلاثة طوابق ملك فايزة.أ والجثة مغطاة ببطانية ويرتدي المجني عليه "بلوفر" أزرق أسفله "تي شيرت" أزرق اللون وبنطال جينز أسود اللون أسفله بنطال بني ووجدت به إصابات عبارة عن كدمة ونزيف بالأذن اليسرى وجرح سطحب بالصدر أسفل الرقبة  وتلاحظ وجود زجاجه مياه غازية مهشمة بأرضية الشقة وملابس داخلية حريمي كما تبين أن الشقة لها مدخل خاص من جراج العقار ولا يوجد بالشقة أي منقولات سوى منضدة اعلاها تليفزيون وريسيفر.
تم نقل الجثة لمستشفى شبين القناطر .. على ذمة تصرفات النيابة العامة التي قررت انتداب الطبيب الشرعي لتوقيع الكشف الطبي على الجثة لبيان ما بها من إصابات وسببها وكيفية حدوثها والأداة المستخدمة في أحداثها واستدعاء أحد أهلية المجنب عليه وسؤاله.
وطلب تحريات المباحث حول الواقعة وظروفها وملابساتها.