بلاغ للنائب العام ضد مرسي يطالبه بكشف مؤامرة "جبهة الإنقاذ"
محمد زهير
تقدم د.سمير صبري المحامي ببلاغ للنائب العام ضد د.محمد مرسي رئيس الجمهورية وعضو اللجنة القانونية لحزب "الحرية والعدالة" د.ياسر حمزة حول حملة التخوين والمؤامرة ضد الرموز الوطنية بجبهة الإنقاذ الوطني.
وطالب صبري في دعواه بسماع أقوال د. محمد مرسي حول ما نشر عن أنه لديه تفاصيل المؤامرة التي يتعرض لها حكمه وأن هناك تسجيلات فيديو لأعضاء من جبهة الإنقاذ بينهم مرشحين رئاسيين سابقون وقيادات أحزاب وأعضاء من منظمات المجتمع المدني وأعضاء سفارات لدول عربية وأجنبية متواجدة في مصر وتحويلات لحسابات بنكية رصدتها الأجهزة الأمنية.
وأضاف البلاغ أن د. ياسر حمزة صرح بضرورة مصارحة الشعب المصري بتفاصيل المؤامرة التي تحاك ضده وضد أمنه واستقراره، مشيرًا في بلاغه أن الحملة التي يوجهها د.مرسي للتشكيك و التخوين لكل المعارضين له وكل الرموز الوطنية الشريفه دون ثمة دليل.