الاستفادة من الخبرة النمساوية في إدارة المخلفات بالقاهرة
زينب السنوسي
أكد محافظ القاهرة د.أسامة كمال على ترحيبه الدائم بجميع أشكال التعاون والاستفادة من خبرات دول العالم المتقدمة وخاصة في مجال إدارة المخلفات الصلبة.
جاءت تصريحات المحافظ بعد أن غادر القاهرة وفد الصداقة النمساوي الذي زارها خلال الأسبوع الماضي والتقى خلالها بالدكتور أسامة كمال حيث تم استعراض أوجه التعاون بين القاهرة وفينا خاصة في مجال إدارة المخلفات الصلبة والمخلفات السائلة.
ترأس الوفد النمساوي المهندس زهدي السيد المصري المقيم بالنمسا ، وضم الوفد يوهانس باور وزير سابق وممثل للحزب الحاكم في البرلمان النمساوي وم . شارف والتر صاحب أكبر بيوت الخبرة في مجال إدارة المخلفات الصلبة وم . هويمان ميشيل صاحب شركة في مجال معالجة المخلفات السائلة والصلبة وم . برجوفر مانفريد مدير عام شركة تصنيع وحدات القمامة في النمسا.
واستعرض الوفد طرق تجميع المخلفات من المنازل والمحلات بالشوارع والفرز ثم التدوير والتخلص الآمن بالدفن للمخلفات بالنمسا.
من جانبه أكد م . زهدي السيد بأن الوفد قام خلال زيارته للقاهرة بمقابلة الفريق رضا حافظ وزير الإنتاج الحربي ، وقام بتوقيع اتفاقية تفاهم مع شركة بنها للالكترونيات لتصنيع وحدات تدوير القمامة في جمهورية مصر العربية بمعاونة الشركات النمساوية المختصة وذلك لفتح مجال للأيدي العاملة في مصر ، ونقل التكنولوجيا في هذا المجال وكذلك لتكون هذه الوحدات مناسبة لاحتياجات البلد، مع تدريب المهندسين والفنيين والعاملين على التكنولوجيا الجديدة.