إنشاء مركز متخصص للاكتشاف المبكر للإعاقات بالبحيرة
محافظ البحيرة  المهندس مختار الحملاوي
البحيرة - فايزة الجنبيهى
 
أعلن محافظ البحيرة  المهندس مختار الحملاوي عن موافقة وزارة الصحة على إنشاء مركز متخصص للاكتشاف المبكر للإعاقات بمركز صحة الأسرة بصفط الحرية بايتاى البارود.
جاء ذلك خلال لقائه الدوري بممثلي ذوى الاحتياجات الخاصة أبناء المحافظة وممثليهم، لبحث مطالبهم وإيجاد حلول عاجلة لها،  الاثنين 4 فبراير،  بحضور مديري مديريات الصحة والشؤون الاجتماعية والتنظيم والإدارة والشباب والرياضة.
ووجه المحافظ بقيام مديرية الشؤون الاجتماعية بفتح مكاتب تأهيل لذوي الاحتياجات الخاصة بجميع إدارات الشؤون الاجتماعية بمدن ومراكز المحافظة، مع نقل مقر إدارة التأهيل بالدور الأرضي بالمديرية ومخاطبة شركات المياه والصرف الصحي والكهرباء والمطاحن ومضارب الأرز بمراعاة نسبة ال 5% من ذوى الإعاقة ضمن تعييناتها المقبلة.
 
وأكد استمرار رؤساء مراكز المعلومات بدائرة المحافظة في حصر وتصنيف ذوي الاحتياجات الخاصة حسب إعاقتهم ذهنياً وسمعياً وبصريا، مشيراً إلى أنه تم تسجيل 27 ألف و800 معاق على الموقع الرسمي للمحافظة.
كما وجه المحافظ بسرعة الانتهاء من إعلان نتيجة المسابقة الثانية الخاصة بعدد 836 وظيفة لذوى الاحتياجات الخاصة، مشيراً إلى أنه تم الانتهاء من تعيين 143 منهم بمديريات التربية والتعليم "عدد 85 " والشباب والرياضة "عدد 7 " والطب البيطري "عدد 13 " والزراعة " عدد38 "  وسيتم إعلان أسمائهم على الموقع الرسمي تمهيداً للانتهاء من باقي الإدارات في موعد غايته 15 فبراير.
وأمر الحملاوي بصرف إعانات مالية عاجلة لعدد 4 أسر لديها أطفال معاقة للمساعدة في شراء كراسي متحركة، كما قرر صرف معاش لخمسة سيدات لمساعدتهن فى نفقات علاج أطفالهن المعاقين.