حصر التعديات على أملاك الدولة بأحياء السويس الخمسة
السويس- حسام صالح
 
عقد السكرتير العام المساعد لمحافظة السويس المهندس محمد مرسي، اجتماعاً لمناقشة أوضاع وحصر التعديات الموجودة على الأراضي المملوكة للدولة والأبنية المقامة دون تراخيص، وفقاً للبيان المرسل من وزارة التنمية المحلية.
وقال إن الحظر جاء لاتخاذ كافة الإجراءات القانونية ضد المعتدين بالأحياء الخمسة والتنسيق مع الشؤون القانونية بالمحافظة لمعرفة الإجراءات القانونية التي يجب اتخاذها ضد المخالفين.
وشدد المهندس مرسي، على رؤساء الأحياء بتطبيق غرامة يومية وتحرير محاضر  ضد المخالفين، كما طالبهم بضرورة إرسال خطابات رسمية لجميع المرافق من الكهرباء والمياه والصرف الصحي ببيان التعديات التي تم حصرها وإخطارها بعدم توصيل المرافق للمباني التي أنشئت بدون ترخيص.