 ليبيا ترحل 85 من العمالة المصرية وتستمر في منع الشاحنات من دخول أراضيها 
رحلت السلطات الليبية 85 شخصاً من العمالة المصرية، بينهم 38 شخصاً بدون جوازات سفر و47 شخصا يحملون جوازات السفر الخاصة بهم وجاري إنهاء إجراءات دخولهم للبلاد.
 
وكان مدير أمن مطروح، اللواء أمين عز الدين، قد تلقى اخطارا من إدارة شرطة ميناء
السلوم، يفيد بوصول 85 مصرياً إلى المنفذ مرحلين من دولة ليبيا.
 
كما أكدت مديرية أمن مطروح، تكدس حوالي 350 سيارة نقل محملة بالبضائع داخل المنفذ
بجوار نقطة التفتيش الأمنية بمدخل مدينة السلوم الشرقي على الطريق الدولي في
الاتجاه إلى ليبيا، في ظل استمرار قيام السلطات الليبية بمنع دخول الشاحنات إلى
أراضيها .
 
واتخذت الأجهزة الأمنية بالمديرية كافة الإجراءات التأمينية المتبعة في هذا
الشأن مع الجهات المعنية، وتعيين الخدمات المرورية أسفل الهضبة، لمنع تكدس السيارات
بالمنفذ.