 نشطاء يقترحون العصيان المدني بشمال سيناء ردا على دعم وتمييز النظام لبورسعيد 
تصاعدت دعوات إعلان العصيان المدني في ندوة نظمتها جمعية حماية البيئة، بشمال سيناء مساء السبت، في مدينة العريش، رداً على قرار الرئيس محمد مرسى، بتخصيص 400 مليون جنية من واردات قناة السويس لتنمية محافظات القناة.
 
وخاصة بورسعيد التي اعلن فيها عملياً العصيان المدني.
 
وقال حاتم البلك، المتحدث باسم جبهة الإنقاذ الوطني في شمال سيناء المشاركة في الندوة، إن العديد من المتحدثين طرحوا فكرة إعلان العصيان المدني لجدب اهتمام الدولة لسيناء المهمشة والمهملة سياسيا وتنمويا، من جهته عرض الناشط عبد القادر مبارك، الدعوة للمشاركة في عشرة فعاليات لنقل عشرة مطالب في مدينة الشيخ زويد، ابتداء من الثلاثاء المقبل، كتعبير أخير عن المطالب الملحة التي تنتهى بإعلان احتجاجات غير مسبوقة في حال استمرار تجاهل النظام لحلها.