 «المالية»: المواطن البسيط لن يضار بالضرائب.. والصكوك ستتحمل الميزانية 
أكد المرسي حجازي- وزير المالية، أن الضرائب جزء من إصلاحات هيكلية وتؤخذ للإمداد بعدد من الخدمات، مؤكداً أن قانون الضرائب سيحقق العدالة الاجتماعية بالضريبة التصاعدية، والمواطن البسيط لن يضار من الضرائب.
 
وأوضح، في تصريحات لبرنامج «كشف حساب» على القناة الأولى المصرية، مساء السبت، أن الضريبة على بعض المبيعات قد تضيف بعض الإيرادات، كما أن الصكوك الإسلامية وفقًا للقانون الذي خرج من المالية بعد ملاحظات من مجمع البحوث الإسلامية، لن يخرج مشروعها مخالفًا للشريعة الإسلامية وتم التوافق على الصكوك مع الأحزاب.
 
وأكد وزير المالية، أن الصكوك ستتحمل مشكلة الميزانية وتكون أداة تكميلية لعدد من المشروعات، فهناك سوء فهم عن القانون؛ فهو لن يبيع أصول الدولة لأنها غير قابلة للبيع ولا الرهن.