قرار بنقل اللواء عادل رفعت ليشغل منصب مدير قطاع الأفراد بوزارة الداخلية.. مصدر أمني: تعيين اللواء طارق نصار مديراً جديداً لأمن السويس خلفاً لـ«رفعت» 
أكد مصدر أمني بمديرية أمن السويس، عن صدور قرار من وزير الداخلية، محمد إبراهيم بنقل اللواء عادل رفعت، مدير أمن السويس، ليشغل منصب مدير قطاع الأفراد بوزارة الداخلية.
 
وتعيين اللواء طارق نصار، مديراً لأمن السويس، والذي كان يشغل في السابق منصب حكمدار السويس.
 
كما قرر وزير الداخلية، تعيين اللواء حسن عيد، حكمدار لمديرية أمن السويس، والذي كان يشغل في السابق منصب مساعد مدير أمن السويس للشؤون المالية.