 الخارجية: ليبيا توافق على عبور شاحنات بضائع الخضروات واللحوم المصرية إليها 
صرح السفير د. يوسف الشرقاوي، نائب مساعد وزير الخارجية لشئون ليبيا والمغرب العربي، بأنه أجرى اتصالات مكثفة مع كبار المسئولين فى وزارة الخارجية الليبية والداخلية وأمن الحدود الليبي.
 
وتحديدا سفير ليبيا لدى القاهرة عاشور بوراشد، المتواجد حاليًا فى طرابلس فى إطار حل مشكلة تكدس الشاحنات على الحدود بين البلدين .
 
وقال الشرقاوى إن هذه الاتصالات أسفرت عن قيام الدكتور عبد الله مسعود، وكيل وزارة الداخلية الليبية بإصدار أوامر صباح اليوم، السبت، بتسهيل عبور الشاحنات المحملة بالبضائع، وخصوصا الخضروات واللحوم وغيرها من المواد المعرضة للتلف، وتعبر عن سعى الجانبين المصرى والليبى للقضاء على حالة التكدس الكائنة على الحدود بسبب قيام الجانب الليبى بإغلاق الحدود خلال الفترة من 14 إلى 18 فبراير الجاري.
 
 وأوضح الشرقاوى أن لقاء عمد ومشايخ ووجهاء القبائل بمحافظة مرسى مطروح مع نظرائهم فى ليبيا كان أحد الآليات التى تم الاتفاق عليها لحل المشكلة .
 
ولفت نائب مساعد وزير الخارجية، إلى أن وزارة الداخلية الليبية، طلبت افتتاح قنصلية ليبية فى محافظة مرسى مطروح لمحاولة حل مثل  تلك المشكلات مستقبلا، مشيرًا إلى أنه أوضح للمسئولين الليبيين أنه من الأهمية تيسير حركة مرور الأفراد والبضائع بين الجانبين على الحدود وعدم فرض أى إجراءات جديدة إلا بعد إبلاغ الجانب المصرى وذلك بشكل مسبق عبر سفارتى البلدين فى القاهرة وطرابلس.
 
وأضاف نائب مساعد وزير أنه قال للجانب الليبى إنه يجب العمل على إقامة مشروعات اقتصادية فى تلك المنطقة، وتسهيل حركة التيسيرات الجمركية فى إطار الضوابط المشتركة .
 
وأشار الشرقاوى إلى الجانب الليبى عرض تعيين ضباط اتصال بين الجانبين على الحدود بين البلدين لسرعة حل تلك المشكلات فى الحال دون الرجوع إلى طرابلس والقاهرة