 «الإخوان»: المعارضة ليست على قلب رجل واحد وبعضهم سيشارك في الانتخابات 
قال أحمد عارف- المتحدث الرسمي باسم جماعة الإخوان المسلمين، إنه يجب على المعارضة المصرية المضي قدماً إلى الأمام لتقديم أفضل ما لديهم من أجل خدمة الوطن.
 
مؤكداً أن شعب مصر لديه روح عالية تجعله يتقدم دائمًا إلى صندوق الانتخابات دون النظر إلى نبرات اليأس التي تطلقها بعض قوى المعارضة.
 
وأشار عارف، في تصريحات هاتفية لبرنامج «ستديو البلد­» على قناة صدى البلد، مساء يوم السبت، أن ادعاء بعض القوى بأن هناك مؤامرة على مصر وأن كل ما تفعله السلطة "باطل" هي دعوات يستمع إليها الشارع المصري منذ عامين، مشيراً إلى أن تلك الإدعاءات قد تستمر إلى 3 سنوات قادمة إلى أن تنتهي المرحلة البرلمانية وتنظيم المحليات والخوض في مرحلة الإنجازات الحقيقية.
 
وأوضح، أن قوى المعارضة ليست على قلب رجل واحد؛ فمنهم من سيحجم عن خوض الانتخابات البرلمانية القادمة، ومنهم من سيشارك فيها، وأضاف: "المعارضة تغض النظر عن الضرب من تحت الحزام من أعضاء الحزب الوطني السابق".