 مستشار «الأزهر»: الجميع مسؤولون عن الأزمة الحالية.. وهناك «عدم رشد» سياسي 
قال محمد مهنا- مستشار شيخ الأزهر الشريف، إن مسؤولية الأزمة الحالية تقع على الجميع بحسب موقع كل فرد في هرم المسؤولية، مشيراً إلى أن المشهد الحالي ينبئ عن عدم وجود «رشد سياسي».
 
وأشار مستشار شيخ الأزهر، في حواره ببرنامج «مصر الأهم» على القناة الثانية المصرية، مساء السبت، إلى أن القوى السياسية عليها أن تراجع مواقفها وتنزل إلى عمق المواطن المصري؛ لتعرف متطلباته وتحاول جاهدة بالاشتراك مع القائمين على الدولة تحقيق مطالب الشارع المصري.
 
وأوضح، أن الأزهر الشريف يعرف أن هناك خيط رفيع للتفريق بين المواقف الوطنية والمواقف السياسية، مشيراً إلى أن موقف الأزهر الشريف من مشاهد العنف الأخيرة كان موقفاً وطنياً بإعلان وثيقة لنبذ العنف وقعَّت عليها كافة القوى السياسية.
 
وأكد، أن تحركات القوى السياسية لا تعبر عن رأي الشارع المصري، لكنها تسارع في استثمار واستغلال حركة الشارع المصري لصالح أهدافها الخاصة.