ابن «أبو إسلام»: هل يصفي «الإخوان» حساباتهم مع الإسلاميين ويساندون الكنيسة.. ابن «أبو إسلام»: أبي متهم بمساعدة 1800 فتاة مسيحية على الدخول في الإسلام 
أكد «أحمد» ابن الشيخ «أبو إسلام» مالك قناة الأمة الفضائية، والمتهم بازدراء الأديان وسبّ نساء مصر، تواجده منذ صباح أمس خارج دار القضاء العالى.
 
مشيرًا إلى أن والده متهم بمساعدة 1800 من الفتيات المسيحيات على إشهار إسلامهن خلال عامين.
 
وأشار، في تصريحات لبرنامج «مصر الجديدة» على قناة الحياة 2، مساء السبت، إلى أن الجميع يؤكد أن والده اختفى من دار القضاء، وضابط أخرج المحامين من المحكمة، ووكلاء النيابة أيضًا خرجوا وما من قرارات بحبسه، مؤكدًا أن أنصاره جميعًا على البوابات ومع تغيير الورديات لم يره أحد، وتساءل: "هل يصفي «الإخوان» حساباتهم مع الإسلاميين ويساندون الكنيسة، ويهمهم الآن اختفاء أبي بعد مساعدته على دخول مسيحيات في الإسلام؟"، على حد زعمه.