 عصام سلطان: «البرادعي» لم يمارس عملاً سياسيًا ديمقراطيًا خلال تاريخه 
أكد عصام سلطان- نائب رئيس حزب الوسط، أن الدستور الجديد ينزع من الرئيس 50% من صلاحياته التي يعطيها له دستور 71، ويمنحها للشعب، مستشهداً بسلطة الرئيس على مجلس الوزراء في الدستور الحالي 
أن: 
"الشعب هو الوحيد من حقه أن يوافق على الوزارة ويراقبها ويسحب منها الثقة، والرئيس لو لم تعجبه الوزارة لن يستطيع أن يغيرها".
 
وأضاف سلطان، في تصريحات لقناة «الجزيرة مباشر مصر» مساء السبت، أن حزب الوسط قام بدور كبير في التوافق في تأسيسية الدستور، مؤكداً: "كانت كل الأطياف ممثلة واشتغلنا 5 شهور ونصف، إلى أن بدأت أحداث محمد محمود بالمولوتوف فبدأوا ينسحبوا من التأسيسية من اليوم التالي".
 
وتعقيبًا على طلب المنسحبين من التأسيسة إعادة العمل بدستور 71، قال عصام سلطان: "هذا الدستور يجعل من الحاكم إله، وكان الوزراء سكرتارية عند الرئيس، والبرادعي والمنسحبين كانوا يريدون ذلك"، معللاً ذلك، من وجهة نظره، "لأن طبيعتهم الشخصية وتاريخهم كله لم يمارسوا خلاله عملاً ديمقراطيًا، فوكالة الطاقة الذرية عبارة عن موظفين تسمع الكلام ولوائح، وليست عملاً سياسياً ديمقراطيًا".