 عصام سلطان:داخل«الإنقاذ» من يرعى العنف بشكل مباشر وهناك أدلة سياسية على ذلك 
صرح عصام سلطان- نائب رئيس حزب الوسط، أن بداخل جبهة الإنقاذ من يرعى العنف رعاية مباشرة، مشيرًا إلى أن حزب الوسط رفض أن يكون جزءًا من هذا المشهد، أو أن يكون غطاء للعنف.
 
مصراً على أن يكون معارضاً حقيقياً في برامج وقرارات وتفاصيل حياة المواطن.
 
وأضاف سلطان، في تصريحات لقناة «الجزيرة مباشر مصر»، مساء السبت، أن "كثير من القوى السياسية قبلت أن تتحرك في الشارع وأن يتحرك من خلالها ومن حولها عمليات حرق ومولتوف وشماريخ، وكان آخر هذا العنف هو ما حدث لمقر حزب غد الثورة"، مستنكرًا أن يستخدم البعض العنف من أجل إسقاط النظام، قائلاً: "مش عشان خسرت الانتخابات أقول أن الحل هو إسقاط من نجح وكان منافسًا لى، وليس مهم الناس تأكل وتشرب، المهم أن أكون في الحكم".
 
ورفض أن يتهم أسماء بعينها، مؤكدًا أن الاتهامات الجنائية تحتاج إلى أدلة، ولكن هناك اتهامات سياسية أدلتها المواقف والتصريحات، استشهد سلطان خلالها بتصريحات "النظام سقط – النظام فقد شرعيته – النظام انتهى"، وربطها بأحداث العنف وأن الدعوة للمظاهرات كانت تتم وتتجه نحو الاتحادية ثم تبدأ أعمال العنف وتظهر بعدها جبهة الإنقاذ تؤكد أنهم قد غادروا المظاهرات، على حد قوله.