 «النور»: لن نخوض الانتخابات إلا بعد التأكد من أن القانون غير قابل للطعن 
قال أشرف ثابت- نائب رئيس حزب النور السلفي، إن الحزب لم يجتمع حتى الآن لاتخاذ قرار نهائي بالمشاركة فى الانتخابات البرلمانية، مؤكداً أن الحزب لديه ملاحظات على طرح قانون الانتخابات.
 
وأضاف، في تصريحات لبرنامج «هنا العاصمة» على قناة "سي بي سي" الفضائية، مساء السبت، أن الرئاسة تسير فى اتجاه منفرد دون الأخذ بآراء القوى السياسية الأخرى الموجودة على الساحة، وقال: "منهج الرئاسة في معالجه الأزمات هو الدخول في أزمات أخرى جديدة".
 
وأكد ثابت، أن الحزب لكي يشارك في الانتخابات يجب أولاً أن يطمئن 100% لقانون الانتخابات، وأضاف: "يهمنا أن يكون قانون الانتخابات غير قابل للطعن؛ لعدم إهدار أموال الشعب والنواب".