 تخصيص 2000 متر مربع لإنشاء فرع لنقابة الصحفيين بالغربية 
وافق المستشار محمد عبد القادر، محافظ الغربية، على تخصيص مساحة لا تقل عن 2000 متر مربع، من أملاك الدولة، بمدينة طنطا؛ لإنشاء فرع لنقابة الصحفيين بوسط الدلتا، يكون مقره محافظة الغربية.
 
أسوةً بنادي القضاة والجهات الأخرى، وذلك لأهمية دور نقابة الصحفيين في الحياة العامة بمصر قاطبة.
 
 
صرح بذلك أحمد أبو شـنب، نائب مدير تحرير الأهرام، المرشح لعضوية مجلس نقابة الصحفيين، بانتخابات التجديد النصفي التي ستجرى يوم الجمعة المقبل.
 
ومن جانبه، أكد اللواء عبد الرءوف عبد الله، رئيس مركز ومدينة طنطا، أن تخصيص هذه المساحة الخاصة بإنشاء فرع لنقابة الصحفيين بطنطا، سيكون بمنطقة "الملاحة" بجوار نادي القضاة.