 إصابة 4من قوات الأمن خلال تصديهم لمحاولة اقتحام الأهالي لقسم شرطةبكفر الشيخ 
أصيب أربعة من قوات أمن مركز شرطة الرياض بجروح خطيرة، وتم نقلهم إلى المستشفى لإسعافهم؛ نتيجة هجوم مئات الأهالي بقرية الشراقوة على مركز الشرطة في محاولة لاقتحامه.
 
وقيامهم بإطلاق أعيرة نارية وحجارة وزجاجات مولتوف؛ لتحرير شخصين من أقربائهم كانت قوات الشرطة قد قامت بالقبض عليهم أثناء قيامها بضبط متهم آخر محكوم عليه في قضية جنائية.
 
وقد دارت اشتباكات بين الجانبين تبادلا فيها الأعيرة النارية بمحيط مبنى القسم والشوارع المحيطة به، وسط حالة من الكر والفر واستخدام الغاز المسيل للدموع من جانب قوات الأمن، كما دفعت قيادات أمن كفر الشيخ بعدد 3 تشكيلات أمنية للسيطرة على الوضع، في محاولة لإحباط اقتحام القسم وسط غضب الأهالي.