 بثينة كامل: نتعرض للعنف الممنهج والتحرش المنظم من قِبل النظام وكأننا في حرب 
قالت الإعلامية والناشطة السياسية، بثينة كامل، إنها تدعو نساء مصر لمقاطعة الانتخابات البرلمانية ترشحًا وتصويتًا؛ لتكون القوائم الخالية من النساء «لطمة» لهم، موضحة بقولها: "لن نسمح بعقد برلمان يشرع للإتجار بالفتيات وإهدار حقوق للنساء جاءت عبر نضال طويل.
 
فنحن يجب أن نصنف كمتعرضات للعنف الذي تتعرض له النساء في الحروب والنزاعات؛ لأن التحرش من قبل النظام، والفرق التي تمارسه ممنهجة ومنظمة".
 
وأضافت، في تصريح هاتفي لبرنامج «العاشرة مساء» على قناة دريم2، مساء السبت، أنها لا تشاهد قنوات أمثال «أبو إسلام» مالك قناة الأمة الفضائية الذي سب فتيات مصر ووصفهن بالعاهرات، وأكدت: "قررت عندما علمت بأقواله ألا أنزل لهذا المستوى منعًا لخسارة النفس؛ فهم ليسوا مشايخ بل تجار ورجال «مستشيخين»، ولوبحثنا في تاريخهم سنجد أنهم ليس لديهم ثقافة، وبرامجهم جنسية بجدارة يتحدثون عن المغنية مادونا وملابسها، ولا يجب أن يُقاضى فقط بل أن يخضع لمصحة نفسية، وردودنا على أمثاله بوجودنا الدائم في الحياة السياسية ومسيرات الفتيات المناهضة للتحرش".