 أصحاب مصانع الطوب يقطعون الطرق بسبب نقص السولار والمازوت بالغربية 
عاود العشرات من أصحاب مصانع الطوب بمحافظة الغربية مساء اليوم، السبت، قطع الطريق الزراعي الواصل بين مدينتي" المحلة – زفتي"، احتجاجا على نقص المازوت والسولار.
 
الأمر الذي دفعهم إلى وضع قطع من الأشجار والحجارة بعرض الطريق، كما أضرموا النيران في إطارات الكاوتشوك.
 
وكشف أصحاب مصانع الطوب، أنهم تقدموا بمذكرة عاجلة إلى المستشار محمد عبد القادر، محافظ الغربية، بشكواهم وتضررهم من ارتفاع أسعار المازوت وبيعه في السوق السوداء، لافتين أن معدلات ضخ كميات السولار تتناقص يوما بعد يوما.
 
 
كما أعلنوا عن موافقتهم، بشأن التنسيق مع الجهات التنفيذية بالمحافظة، لتوصيل مواسير الغاز الطبيعي إلى مصانعهم، لمواجهة أزمة المازوت، مبينين أنهم موافقين على تحمل التكاليف للمشروع كاملة.