 الخراط: مطالبة البرادعي بمقاطعة الانتخابات تعبير عن غضب «الإنقاذ» 
قال إيهاب الخراط- رئيس لجنة حقوق الإنسان بمجلس الشورى ورئيس الهيئة البرلمانية للحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي: "أن مطالبة البرادعي بمقاطعة الانتخابات البرلمانية.
 
في تصريح عبر موقع التواصل الاجتماعي «تويتر»، تعبر عن غضب كبير بجبهة الإنقاذ الوطني نتيجة الأساليب التي تدار بها العملية الانتخابية".
 
وأضاف الخراط، في تصريح هاتفى ببرنامج «90 دقيقة» على قناة المحور مساء اليوم السبت، أن موقف البرادعي دفع قيادات الجبهة للاتفاق على الاجتماع لتحديد موقفهم تجاه الانتخابات، مشيراً إلى أن الموقف النهائي سيتم تحديده في اجتماع الوفد مع كافة القوى، والتيار الشعبي سيؤيد الأحزاب التي تنادي بالعدالة الاجتماعية رغم إعلانه مقاطعة الانتخابات.