إصابة 6 مجندين فى احتراق عنبر للأفراد بقوات أمن سوهاج
بدأت نيابة سوهاج، التحقيق فى واقعة نشوب حريق بإحدى عنابر الإعاشة بإدارة قوات الأمن الغربى الكائنة بمنطقة الجبل الغربى دائرة المركز، حيث تم انتداب الأدلة الجنائية لبيان سبب الحريق.
وكان اللواء محسن الجندى مساعد الوزير مدير أمن سوهاج، قد تلقى بلاغا من مركز شرطة سوهاج، مفاده نشوب حريق بعنبر الإعاشة بقوات الأمن بالجبل الغربى، وإصابة عدد من المجندين بحالات اختناق.
وعلى الفور، انتقلت إلى مكان الواقعة قوات الحماية المدنية ومدير أمن سوهاج، واللواء هشام عبد الوهاب نائب المدير، وتبين خلال التحريات التى أشرف عليها العميد الحسن على عباس مدير إدارة المباحث الجنائية بنشوب حريق محدود بإحدى عنابر الإعاشة بإدارة قوات الأمن الكائن بناحية الجبل الغربى بالتشكيل الثالث، والكائن بالطابق الثانى بالمبنى المجاور لميدان التدريب بالإدارة.
وأسفر الحريق عن إصابة 6 مجندين من قوة الإدارة بحالة اختناق حال مشاركتهم فى إخماد الحريق، وتم نقلهم لمستشفى سوهاج العام، وتم إجراء الإسعافات اللازمة وصرح لهم بالخروج وانحصرت التلفيات فى احتراق بعض المراتب والأخشاب الخاصة بالأسرة.
وبسؤال الرائد خالد محمد إبراهيم النوواى ضابط عظيم الإدارة، رجح أن يكون سبب الحريق تذبذب التيار الكهربائى داخل الإدارة، مما أدى إلى سقوط شرر من أحد مصابيح الإنارة على بعض المراتب المجمعة بنهاية العنبر، نظرا لتواجد قاطنى العنابر بالمتمركزات الخارجية، وتم تحرير محضر بالواقعة برقم إدارى رقم 1 شرطى، وتم العرض على النيابة للتصرف.