بالأسماء القبض على 9 متهمين جدد باقتحام منزل الرئيس بالشرقية
ألقت الأجهزة الأمنية فى ساعات متأخرة من مساء أمس الجمعة، القبض على 9 متهمين جدد على خلفية الاشتباكات التى تصاعدت بينهم وبين قوات الأمن المعنية لتأمين مسكن الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية ومبنى المحافظة، وتم تحرير المحاضر اللازمة، وجارى عرضهم على نيابة قسم ثانى الزقازيق للتحقيق معهم بإشراف المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية.
وحصل "اليوم السابع" على قائمة بأسماء المتهمين بحسب رواية الأمن، وهم "مينا سمير جاد بخيت 16 سنة" طالب مقيم هرية و"خالد عبد الواحد بيومى.16 سنة" طالب شارع فاروق، و"أحمد أسامة كامل.18 سنة" طالب مقيم حسن صالح، و"مصطفى أحمد عبد العزيز.24 سنة" عامل مقيم شارع الثورة منيا القمح، وتحرر المحضر رقم 2338 جنح قسم ثانى الزقازيق، بتهمة التجمهر ومقاومة السلطات، ومحاولة اقتحام مبنى المحافظة.
و"أحمد ممدوح سيد.24 سنة" نقاش مقيم بنايوس، و"محمد فوزى عبد الفتاح.23 سنة" فران مقيم بنايوس، و"السيد محمد سيد.27 سنة" فران مقيم بنايوس و"صدقى مصطفى حسن.15 سنة" عامل بمقهى مقيم شارع جاد الله ثانى الزقازيق و"مصطفى ياسر مصطفى.19 سنة" طالب بحقوق الزقازيق مقيم مفارق المنصورة، وتحرر بشأنهم المحضر رقم 2339 لسنة 2013 جنح مقاومة سلطات ومحاولة اقتحام مقر رئيس الجمهورية بمدينة الزقازيق.