ضبط أسلحة وطلقات نارية بحوزة 8 من عناصر "البلاك بلوك" بالقاهرة
ألقت الأجهزة الأمنية بالقاهرة، القبض على 8 من عناصر مجموعة البلاك بوك، وبحيازتهم أسلحة وطلقات نارية وخرطوش، وآخرين يرتدون ملابس وأقنعة سوداء اللون، واعترفوا باشتراكهم ضمن التنظيم، وقيامهم بقطع كوبرى أكتوبر واقتحام سميراميس ومهاجمة قوات الأمن فى قسم شرطة الأزبكية، وبمحيط ميدان التحرير فى الأيام الماضية.
حيث أشرف اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة على التحقيقات معهم، وتم إحالتهم إلى النيابيات المختصة للتحقيق، حيث تم ضبطهم فى أقسام شرطة مختلفة، وتبين أنه تم ضبط 3 منهم بالأزبكية، و2 بمنطقة بولاق أبو العلا، ومتهم واحد بأقسام شرطة الحدائق وعابدين ومدينة نصر.
ففى قسم شرطة عابدين تمكنت الخدمات الأمنية بدائرة القسم من ضبط "محمد.ف.30 سنة" عاطل ومقيم بمركز بلبيس – الشرقية، وبحوزته طبنجة صوت ماركة براون عيار 8.5مم معدلة حيه و50 طلقة بلى، وبمواجهته اعترف بانضمامه حديثاً إلى مجوعة البلاك بلوك، وأنه حصل على السلاح والطلقات من أحد أعضائها لتسليمها إلى آخر.
وتم تحرير المحضر رقم 840/2013 جنح عابدين، وبعرضه على النيابة قررت حبسه أربعة أيام، وبعدها أخلت سبيله بكفالة مالية.
وفى قسم شرطة مدينة نصر أول، تم بمعرفة المواطنين ضبط "أحمد.أ.31 سنة" صحفى بجريدة شباب مصر الإلكترونية ومقيم العمرانية – جيزة، مرتديا قناعا أسود، وبمناقشته قرر أنه أثناء تواجده بشارع مكرم عبيد توقف بالطريق العام، وكان يمسك بلافتات ورقية مدون عليها "عايز تقبض على البلاك بلوك أقبض على الإخوان.. لو عايز تقبض على البلاك بلوك اقبض على المنقبات.. ولو عايز تقبض على البلاك بلوك الذين قتلوا إخواننا فى الاتحادية اقبض على الإخوان".
وأضاف بأنه لا ينتمى لجماعة البلاك بلوك، وأنه أراد من ذلك توصيل رسالة للجماهير والقائمين على الحكم، مشيرا إلى أنه دائم الانتقاد بمقالاته لأعمال الشغب وقطع الطرق، تحرر المحضر رقم 319/2013 جنح قسم شرطة مدينة نصر أول وبعرضه على النيابة قررت إخلاء سبيله.
أما فى قسم شرطة بولاق أبو العلا، فقد تمكنت مباحث القسم من ضبط كلاً من "أحمد. ن.21 سنة" طالب ومقيم شبرا الخيمة – قليوبية بحوزته طلقة إلى عيار 7.62×39 مم، وكذا قناع أسود خاص بمجموعة البلاك بلوك، و"أحمد.ح.37 سنة" عاطل ومقيم وراق العرب – جيزة والسابق اتهامه فى القضية رقم 16743/2007 الآزبكية – مخدرات والمحكوم عليه فى 8 قضايا إيصال أمانة، وضرب تتراوح الأحكام فيهم من ستة شهور إلى سنة وبحوزته قناع أسود خاص بمجموعة البلاك بلوك، واعترفا باشتراكهما فى قطع الطريق أعلى كوبرى 6 أكتوبر بعد مهاجمة رفقائه من ذات الجماعة لقسم شرطة الأزبكية بزجاجات حارقة.
كما تمكنت مباحث قسم شرطة الحدائق من ضبط "سيد. أ.29 سنة" عامل ومقيم دائرة قسم شرطة الشرابية والمحكوم عليه فى قضية تبديد بحبسه 6 شهور وبحوزته سلاح نارى فرد خرطوش محلى الصنع عيار 12ملى، وطلقة من ذات العيار وكذا قناع أسود أثناء استقلالهم دراجة بخارية بدون لوحات معدنية ملك أحدهم.
وبمواجهتهم اعترفوا باشتراكهم فى أعمال الشغب والتعدى على قوات الشرطة وإطلاق أعيرة نارية بمحيط فندق سميراميس، وتم إحالتهم للنيابة التى قررت حبسهم على ذمة التحقيقات.
وأخيرا فى قسم شرطة الأزبكية أثناء اشتراك جماعة البلاك بلوك مع المتظاهرين بإثارة الشغب أمام دار القضاء العالى والتعدى على القوات لرفضهم قرار النائب العام بحبس أحد عناصر الجماعة، وأثناء قيام القوات بمنعهم من التعدى، تمكنت من ضبط كل من "أحمد.ف.20 سنة" طالب ومقيم بالجيزة وبحوزته تيشيرت أسود وشال أسود، و"طارق. أ.19 سنة" طالب ومقيم شبرا الخيمة – قليوبية يرتدى تيشيرت أسود وبحوزته كمامة سوداء، و"محمد. خ.17 سنة" ومقيم بالمرج وبحوزته 3 فوارغ قنابل غاز وكمامة للوجه وتيشيرت أسود اللون.