تجديد حبس فتاة قتلت شقيقتها بسبب تصنتها على مكالماتها العاطفية
جدد قاضى المعارضات بمحكمة جنوب الجيزة، حبس المتهمة بقتل شقيقتها بسبب تصنتها على مكالماتها الهاتفية العاطفية 15 يوما على ذمة التحقيق، حيث اعترفت المتهمة بارتكاب الجريمة وانتهازها فرصة خروج والدتها للتسوق وخنقت شقيقتها.
وكان اللواء طارق الجزار نائب مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة، قد تلقى بلاغا بالعثور على جثة تلميذة بالابتدائى، وإصابة شقيقتها داخل شقة بمنطقة الطوابق بالهرم، فانتقل اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية، وتبين أن المجنى عليها تدعى "ه.ه" تلميذة بالصف السادس الابتدائى مخنوقة ومصابة ببعض الكدمات بجسدها، وعثرت عليها والدتها ملقاة أرضا داخل غرفة بالشقة، كما عثرت على شقيقتها "ف.ه.16 سنة" مصابة بحالة إغماء بصالة الشقة، ومصابة بعدة كدمات وخدوش متفرقة.
وبسؤال المصابة، أفادت بأنه عقب خروج والدتها لشراء بعض الاحتياجات، طرق الباب شخصان، وادعيا أنهما من شركة الكهرباء، ثم تعديا عليها بالضرب وعلى شقيقتها، مما أسفر عن إصابتها ومقتل شقيقتها، إلا أن تحريات العميد جمعة توفيق رئيس مباحث قطاع غرب الجيزة، والعقيد محمود خليل مفتش المباحث الجنائية، كشفت كذب رواية المصابة، وتبين أنها وراء قتل شقيقتها.
وبمواجهتها، اعترفت المتهمة بارتكاب الواقعة بسبب إخبار شقيقتها لوالدهما بأمر علاقتها بأحد أصدقائها ومحادثته فى الهاتف المحمول، وأنها انتظرت خروج والدتها للتسوق وتحدثت مع شقيقتها ونشبت بينهما مشادة كلامية تطورت إلى مشاجرة، قامت على أثرها بخنقها، وادعت واقعة حضور مجهولين من شركة الكهرباء للإفلات من الجريمة.
وحرر المقدم محمد عبد الواحد رئيس مباحث قسم شرطة الهرم، ومعاونه الرائد هانى عكاشة محضرا بالواقعة، وتمت إحالة المتهمة إلى النيابة للتحقيق.