"تموين الجيزة": ضبط 3 أطنان دقيق مدعم قبل بيعها بالسوق السوداء
ضبطت مباحث التموين والتجارة الداخلية بالتنسيق مع إدارة التفتيش والرقابة بمديرية التموين بالجيزة 3 أطنان من الدقيق البلدى المدعم بعد القيام بعدة أكمنة بالطريق الدائرى، وذلك فى إطار تكثيف الجهود لمكافحة الجرائم التموينية بكل صورها والرقابة على المخابز، وتمت مصادرة الكمية المضبوطة وتحرير محضر للمخالف المشهور عنه الإتجار بسلعة الدقيق المدعم، بعد أن قام بتجميعها بغرض بيعها بالسوق السوداء لتحقيق أرباح طائلة.
وقال الدكتور على عبد الرحمن محافظ الجيزة، إن تكثيف الحملات الرقابية على الأسواق والمخابز تأتى بثمارها لضبط المخالفين والسيطرة على التلاعب بالحصص المقررة أو تسريبها إلى السوق السوداء، لتحقيق أرباح طائلة وغير مشروعة.
كما أسفرت اللجنة التموينية المشكلة من إدارة الرقابة المركزية بمديرية تموين الجيزة عن ضبط 7 أجولة دقيق بلدى مدعم زنة 50كجم للجوال مخبأة بأحد المخابز البلدية بمركز العياط، حيث تبين للجنة وجود أجولة مخبأة بداخل المخبز، وتم على إثر ذلك مصادرة الكمية المضبوطة، وتحرير محضر بالمخالفة، وتم تسليمها لأحد المخابز المجاورة لحين خصمها من حصته، كما تم العثور على 4 أجولة من الدقيق البلدى بالبدرشين تركها أحد الأشخاص وفر هارباً عند إحساسه باقتراب الحملة.
وضبطت إدارة مباحث التموين والتجارة الداخلية بالجيزة 1668 لتر بنزين 80 مع عدد من الأشخاص بالعجوزة وأكتوبر، حيث قاموا بتجميعها بغرض بيعها أعلى من السعر الرسمى.
كما أسفرت حملة تموينية بدائرة مركز أبو النمرس عن ضبط مصنع لإنتاج الشامبو وجل الشعر من خامات مجهولة المصدر وغير مطابقة للمواصفات معبأة فى 400 عبوة للشامبو، بالإضافة إلى 80 لترا من مادة الجل غير معلومة المصدر، بالإضافة إلى ضبط 3400 علبة سجائر مقلدة مجهولة المصدر ومغشوشة قبل طرحها للأسواق تحت علامة تجارية مشهورة.