نيابة الإسماعيلية تحقق مع عدد من المساجين بعد محاولتهم الهروب
تحقق اليوم السبت، النيابة العامة وقسم الأدلة الجنائية بمديرية أمن الإسماعيلية، مع عدد من المساجين بسجن المستقبل دائرة مركز أبوصوير، لقيامهم بمحاولة هروب جماعية أمس الجمعة، بعد إشعال النيران فى بعض المتعلقات الشخصية وكسر باب السجن.
وكان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطارا من العميد هشام الشافعى يفيد بوصول بلاغا من إدارة الترحيلات بحدوث حالة من الشغب بين بعض المتهمين المودعين بالإدارة ومحاولتهم الهروب، وعلى الفور انتقلت قيادات المديرية والبحث الجنائى ومركز شرطة أبوصوير لمطان الواقعة، حيث تم السيطرة على الموقف وإيداع كافة المساجين داخل العنابر.
وتبين من الفحص أنه أثناء قيام ضابط منوب بالإشراف على خدمات الحراسة بالإدارة تناهى لسمعه صوت مرتفع من أحد العنابر، وباستبيانه للأمر فوجئ بقيام المتهمين داخل العنبر بإشعال النار فى بعض الأغطية والملابس ونزع أحد مُصبعات النافذة وإتلاف حلق باب العنبر أثناء محاولتهم كسره للهرب، وعلى الفور تم تنشيط كافة الخدمات الداخلية والخارجية، وقامت القوات بإحكام غلق أبواب الطرقات المعدنية بين الدورين الأول والعلوى والمؤدية إلى سطح الإدارة لمنعهم من الهرب، إلا أنهم استمروا فى التعدى على القوات وإحداث إصابات بينهم فى إصرار منهم على الهرب، فقامت القوات باستخدام خراطيم المياه والغاز، وتمكنت من السيطرة عليهم وإعادتهم لمحبسهم دون هروب أياً منهم.
وتم إخطار النيابة العامة فى حينه لإعمال شئونها، كما انتقل فريق من الأدلة الجنائية والمساعدات الفنية وقسم البحوث الفنية بإدارة المرور، للتأكد من سلامة الأبواب والنوافذ، وتم اتخاذ التدابير الأمنية اللازمة بالتنسيق مع الإدارة العامة للأمن المركزى بمنطقة القناة، وعناصر القوات المسلحة، وتحرر عن ذلك المحضر رقم 818 جنح مركز أبوصوير لسنة 2012.