البحث عن مجهول أطلق الرصاص على سائق "توك توك" بالطالبية
أطلق مجهول النار على سائق "توك توك" أثناء سيره بمنطقة الطالبية فى الجيزة، مما أسفر عن إصابته بطلق برأسه، وتم نقله إلى المستشفى فى حالة حرجة، وجارٍ تكثيف التحريات للتوصل لهوية مطلق النيران، وتحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق.
وتلقى العقيد محمود خليل مفتش مباحث غرب الجيزة بلاغا بتعرض سائق "توك توك" لإطلاق النار بمنطقة الطالبية، وكشفت تحريات المقدم أحمد النواوى رئيس مباحث قسم شرطة الطالبية ومعاونة الرائدين إسلام الدينارى ومصطفى على أن المجنى عليه يدعى "حسين.ا.م" أثناء توصيله ركاب بواسطة التوك توك الذى يعمل عليه أطلق مجهول الرصاص عليه فأصابه برأسه، مما أسفر عن إصابته بنزيف بالمخ.
وتحرر محضر بالواقعة، وجار إجراء التحريات والاستماع لأقوال الشهود لكشف غموض الحادث، والتوصل لحقيقة مطلق الرصاص، وأخطرت النيابة للتحقيق.