مستثمر بالعاشر يتهم "المجتمعات العمرانية" بالتلاعب والهيئة تنفى
اتهم الدكتور علاء عبد الفتاح عبد الوهاب، أستاذ بكلية الزراعة جامعة الزقازيق، وأحد المستثمرين بمدينة العاشر من رمضان، لجنة التظلمات بهيئة المجتمعات العمرانية، بالتلاعب فى قرارات اللجنة، وإصرارهم على رفض تمليكه قطعة الأرض رقم 7 بالغابة 7 فى مدينة العاشر من رمضان، والتى حصل عليها من خلال أحد المواطنين بطريق حق الانتفاع ومساحتها عشرة أفدنة.
وقال عبد الفتاح ببلاغ للنائب العام ضد اللجنة ونائب رئيس الهيئة حمل رقم 767 لسنة 2012، إن الهيئة رفضت تمليكه قطعة الأرض، رغم أن جهاز مدينة العاشر قام بتمليك عدد كبير من الأراضى للمواطنين، فضلا عن أن الجهاز لا يوجد لديه أى مانع من تمليكه الأرض بل وخاطب الهيئة أكثر من مرة.
وأضاف عبد الفتاح أن قطعة الأرض مساحتها عشرة أفدنة كانت مخصصة للمواطن سعودى درويش محمود، والذى قام ببيعها للسيدة رجاء كمال السيد، زوجتى، مشيرا إلى أنه قام بسداد كافة المبالغ المالية المطلوبة، مشيرا إلى أن قرارات التمليك كانت تصدر من جهاز العاشر من رمضان وكانت قرارات نهائية، ولكن قبل صدور قرار التمليك الخاص بهم بحوالى شهرين صدر قرارات من هيئة المجتمعات العمرانية بأن يكون اعتماد قرارات التملك من الهيئة وليس من الجهاز.
وأوضح أنه تم تقديم طلب التمليك للجهاز وتم الموافقة عليه وإرساله للهيئة، حيث صدر من اللجنة العقارية بالجهاز قرار رقم 29 بتاريخ 6/6 2011 بالموافقة، مشيرا إلى أنه فوجئ بخطاب وارد من الهيئة بتاريخ 8/9/2011 برفض اللجنة العقارية بهيئة المجتمعات العمرانية بالتمليك.
وأشار إلى أنه تقدم بتظلم لرئيس الهيئة ضد قرار اللجنة، إلا أن لجنة التظلمات رفضت الطلب بتاريخ 3/4/2012 مستندة على الفتوى الصادرة من المستشار القانونى لرئيس الهيئة فى 22/4/2012 أى بعد رفضها بحوالى 19 يوما، وهو ما يؤكد أن هناك تلاعبا فى قرارات اللجنة، وخاصة أن هناك أكثر من مسئول باللجنة أكدوا له أن الهيئة وافقت على تمليكه الأراضى، لافتا إلى أنه رفع دعوى أمام القضاء الإدارى وذلك للمطالبة بنسخة من محضر جلسة نظر الظلمات.
وطالب بضرورة مساواته بجيرانه وإصدار قرار بتمليكه الأراضى وخاصة أن قطعة الأرض مزروعة بفواكه المانجو.
ومن جانبه، قال المهندس محمد نبيه، نائب رئيس هيئة المجتمعات العمرانية للشئون العقارية، إن الهيئة ترأس كافة أجهزة المدن، وهى ليس فى حاجة لتلاعب فى الأوراق كما يدعى الدكتور علاء، وأن هناك شروطا تراعى عند إصدار قرار الملكية وفى حال عدم انطباق الشروط على عقده لا يمكن له أن يمتلكها.
وأضاف نبيه، أنه سيبحث رد لجنة التظلمات على تظلمه وفى حال ثبوت ما يزعمه سيتخذ كافة الإجراءات القانونية أما إذا ثبت عكس ذلك، فسيظل امتلاكه للأرض من خلال حق الانتفاع فقط، وخاصة أن عقده ينص على ذلك.