أمن شمال سيناء يتحفظ على أقنعة سوداء بأحد المحال فى العريش
أكد مصدر أمنى بمديرية أمن شمال سيناء، أن قوة أمنية ضبطت عشرات من الأقنعة السوداء المثيرة للشك فى هذا التوقيت بمحل خياطة خاص بالعريش.
وأشار المصدر إلى أن مباحث شمال سيناء، تلقت معلومات بقيام أحد خياطى الملابس الرجالية بتفصيل أقنعة سوداء فى محلة الكائن بدائرة العريش، وبالانتقال إلى المحل، ومواجهة الترزى قال إن شخصا أحضر له القماش ونموذج وطلب منه تفصيل 20 قناعا مماثلا له وأتم 12 منها.
وتم التحفظ على المضبوطات، فيما تواصل أجهزة الأمن التحقيق فى الواقعة لمعرفة هل لها علاقة بما يسمى "البلاك بلوك"، أو تنظيمات أخرى تسعى لإخفاء أشخاص عند ظهورهم فى أماكن عامة.
ويذكر أن صفحة على الإنترنت تحمل اسم "بلاك بلوك سيناء" قد ظهرت الأسبوع الماضى، على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك".