قطار يدهس عاملاً بأوسيم والأهالى يتجمهرون على شريط السكة الحديد
دهس قطار عامل فى أوسيم محافظة الجيزة، وتم نقل جثة المتوفى إلى المستشفى، وتجمهر أقاربه على شريط السكة الحديد، وتم احتواء الموقف وتحرر محضر بالواقعة.
تلقى العميد حسن عبد الهادى مأمور مركز شرطة أوسيم بلاغا من الأهالى بقرية سقيل بوفاة عامل أسفل عجلات القطار رقم 689 القادم من القاهرة متجهة إلى إيتاى البارود، فانتقل المقدم عطية نجم الدين رئيس المباحث إلى مكان الواقعة، وتبين أن المتوفى يدعى "عطية.أ.ا، عامل" (40 سنة)، وأنه سقط أسفل عجلات القطار، مما أدى إلى وفاته.
تم نقل جثة المتوفى إلى المستشفى، وتجمهر أقاربه على شريط السكة الحديد بسبب تأخر وصول سيارة الإسعاف، وتحرر محضر بالواقعة وباشرت النيابة التحقيقات.