التحفظ على متهم بإطلاق الرصاص والتسبب فى مصرع ضابط بالقوات المسلحة
قامت القوات المسلحة بالتحفظ على أحد المتهمين بإطلاق الرصاص على ضابط بالقوات المسلحة، مما أدى إلى مصرعه فى الحال أثناء محاولة سرقة سيارته الخاصة بالطريق الدائرى بالإسماعيلية، وتكليف المباحث بإلقاء القبض على المتهم الهارب.
وكان اللواء محمد عيد مدير أمن الإسماعيلية قد تلقى إخطارا من المباحث بورود بلاغا لقسم شرطة ثالث الإسماعيلية من المستشفى الجامعى بوصول حامد محمد محمود عليان 30 سنة نقيب فنى قوات مسلحة مقيم بلبيس شرقية جثة هامدة، إثر إصابته بطلق نارى وبالانتقال والفحص تبين أنه أثناء توقف المجنى عليه بسيارته رقم 3857 ق س ب مصر بالطريق الدائرى أمام المستشفى الجامعى دائرة القسم (لنفاذ الوقود)، قام شخصان بمحاولة الاستيلاء منه على السيارة تحت تهديد السلاح النارى، إلا أنه قام بإطلاق عيار نارى من سلاحه الشخصى، أصاب أحدهما فقام الثانى بإطلاق عيار نارى أدى لحدوث إصابة المجنى عليه وأودت بحياته، ثم لاذ بالفرار.
وتمكن ضباط وحدة مباحث القسم من ضبط المتهم، ويدعى هيثم .ع . م .ع . 19 سنة عاطل مقيم عين غصين دائرة مركز الإسماعيلية حال تواجده أمام المستشفى، وتبين إصابته (طلق نارى بالكتف الأيسر).
وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة بالاشتراك مع المتهم الهارب أحمد. أ . ع .م . المقيم بأبوخليفة  دائرة مركز القنطرة غرب، تم إخطار الشرطة العسكرية فى حينه.
تم التحفظ على المتهم بمستشفى الجلاء العسكرى بمعرفة القوات المسلحة.