ضبط 20 طربة حشيش بحوزة عامل قبل ترويجها بقنا
تمكن ضباط إدارة مكافحة المخدرات لمنطقة جنوب الصعيد، برئاسة العقيد محسن كمال رئيس الإدارة، من إلقاء القبض على عامل من أسيوط، وبحوزته كمية من المواد لمخدرة قبل ترويجها على عملائه بمحافظة قنا.
وكانت قد وردت معلومات إلى كلا من المقدم مروان العيسوى، والرائد ياسر صقر بقيام "محمود. م.م.35 سنة" عامل من قرية الغنيم بمحافظة أسيوط، بجلب كمية من المواد المخدرة لترويجها على عملائه بمحافظة قنا.
وعلى الفور، تم عمل عدة أكمنة للمتهم، وتم إلقاء القبض عليه بسوق الخضار بمدينة قنا، وبحوزته 20 طربة حشيش وزنت 2 كيلو و100 جنيه وتليفون محمول،..وتحرر المحضر اللازم، وأخطرت النيابة العامة لتتولى التحقيقات فى الواقعة.