عامل وطالبة يطلبان عقد قرانهما داخل قسم الشرطة بالمنيا بسبب رفض الأسرة
قررا الانتصار لحبهما رغم امتناع الأهل ورفضهم لهذا الزواج ففاجئوا الجميع بذهابهم إلى قسم الشرطة لطلب  عقد قرانهما داخل القسم.
كان اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا تلقى إخطارا من مأمور مركز شرطة المنيا يفيد بحضور كل من مروة محمد أمين 17 سنة طالبة مقيمة بقرية زاوية سلطان وعمر عبد الرحمن عمر 19 سنة عامل ومقيم قرية طهنشا إلى ديوان المركز لرغبتهما فى الزواج، وأنهما تركا المنزل لرغبتهما فى إتمام ذلك.
بالفحص تبين أن الفتاة مبلغ بغيابها فى المحضر رقم 720 لسنة 2013 إدارى مركز المنيا، بتاريخ 26\1  وقد تحرر عن الواقعة المحضر رقم 10 أحوال مركز شرطة المنيا.