انقطاع التيار الكهربائي في محطة فوكوشيما النووية باليابان
طوكيو (ا ف ب) - ادى انقطاع التيار الكهربائي في محطة فوكوشيما النووية باليابان التي اجتاحها مد بحري العام 2011 الى تعليق عملية تبريد ثلاث برك لتخزين الوقود المستعملة، حسب ما ذكرت وكالة كيودو الثلاثاء.
وقالت الوكالة اليابانية ان مراكز المراقبة المجاورة لم تسجل اي تعديلات مهمة في مستويات الاشعاع بعد هذا الانقطاع في التيار الكهربائي الذي حصل الاثنين قبيل الساعة 19,00 (10,00 ت غ).
واوضحت الوكالة انه حتى الساعة 1,45 بالتوقيت المحلي الثلاثاء (الاثنين 16,45 ت غ) لم تتمكن مشغلة المحطة شركة كهرباء طوكيو من اعادة وصل التغذية لانظمة التبريد.
ولم يؤثر الحادث حتى الان على ضخ المياه في المفاعلين الاول والثالث من المحطة، حسب ما نقلت الوكالة عن المسؤولين فيها.
وادى انقطاع التيار الكهربائي بالاضافة الى ذلك الى وقف تجهيزات معالجة نفايات المحطة الملوثة، وبينها معدات مشعة.