الرئيس الصيني يشدد على  المصالح المشتركة  بين بلاده والولايات المتحدة
بكين (ا ف ب) - اعلن الرئيس الصيني الجديد شي جينبينغ خلال لقائه مع وزير الخزانة الاميركية جيكوب لو الثلاثاء ان للصين والولايات المتحدة "الكثير من المصالح المشتركة".
وقال خلال استقباله الوزير الاميركي في قصر الشعب في بكين "لدينا الكثير من المصالح المشتركة في العلاقات بين الصين والولايات المتحدة، لكن بعض الخلافات ايضا وهو امر لا يمكن تفاديه".
وتابع شي الذي انتخب رئيسا للبلاد الاسبوع الماضي ان البلدين سيستفيدان الى حد كبير اذا "تعاملا مع هذه العلاقة من وجهة نظر استراتيجية على المدى الطويل".
وتأتي زيارة لو التي تستمر لمدة يومين في وقت تصاعد فيه التوتر بين البلدين بعد ان اتهمت الولايات المتحدة الصين بالتورط في عمليات قرصنة معلوماتية ضد شركات اميركية، وهو امر حذرت واشنطن من انه يمكن ان يضر بالعلاقات بين البلدين.
وكان تقرير اصدرته شركة "مانديانت" الاميركية للامن المعلوماتي الشهر الماضي اشار الى ان وحدة تابعة للجيش الصيني سرقت كميات كبيرة من المعلومات من 141 منظمة على الاقل غالبيتها في الولايات المتحدة.
ورفضت الصين الاتهامات الاميركية بشدة مؤكدة انها تتعرض ايضا للقرصنة المعلوماتية، بينما اعتبرت وزارة الدفاع ان تقرير شركة "مانديانت" "لا اساس له".
ويعتزم لو ان يتناول مسالة القرصنة المعلوماتية خلال محادثاته مع المسؤولين الصينيين الجدد، حسبما افاد مسؤول اميركي الجمعة رافضا الكشف عن هويته للصحافة.
كما من المفترض ان يتناول لو مسالة الاصلاحات الاقتصادية خصوصا وان واشنطن تامل بانفتاح اكبر للسوق الصينية، وايضا مسالة سعر صرف اليوان الذي لا تزال الادارة الاميركية تعتبر انه ادنى من المستوى المطلوب، بحسب المصدر نفسه.
واعتبر شي خلال لقائه لو الثلاثاء انه وخلال ثلاثة عقود من العلاقات الدبلوماسية بين بكين وواشنطن "لقد حققنا مسارا ملفتا ونتائج مثمرة".
كما هنا لو شي على انتخابه مشددا على الدور الكبير الذي تلعبه الدولتان على صعيد الاقتصاد العالمي.
وصرح لو ان "الولايات المتحدة والصين بصفتهما القوتين الاقتصاديتين العظميين في العالم مسؤولتان عن الحفاظ على نمو قوي ومستقر ودائم في العالم.
واضاف لو "اننا نامل في تساهم الصين بشكل اكبر في الطلب العالمي".
وادلى المسؤولان بتصريحاتهما في بدء اللقاء الذي حضره صحافيون لفترة قصيرة وشارك فيه مساعدون مهمون من البلدين بالاضافة الى السفير الاميركي في بكين غاري لوك.
وانتخب شي رئيسا للصين الخميس وهو اجراء شكلي بالنسبة للرئيس الجديد للحزب الشيوعي من شأنه ان ينهي العملية الانتقالية على راس السلطة والتي بدأت في تشرين الثاني/نوفمبر الماضي.
وكان اوباما اتصل الاسبوع الماضي بشي لتهنئته، مشددا في الوقت نفسه على ضرورة محاربة المخاطر المعلوماتية التي وصفها ب"التحدي المشترك" بين البلدين.