بوكو حرام تبث تسجيلا صوتيا لرجل قدم على انه والد العائلة الفرنسية المخطوفة
لاغوس (ا ف ب) - بث اسلاميو جماعة بوكو حرام الاثنين تسجيلا صوتيا لرجل قدم على انه والد العائلة الفرنسية المخطوفة في منتصف شباط/فبراير في شمال الكاميرون وفيه يدعو فرنسا والكاميرون الى "القيام بكل ما يمكن" للافراج عنهم.
والرجل الذي قال انه يدعى تانغي مولان-فورنييه تلا بيانا بالفرنسية ثم بالانكليزية تطرق فيه الى "الظروف الحياتية القاسية جدا" التي يعيشها الرهائن السبعة وبينهم اربعة اطفال منذ اسرهم "قبل 25 يوما"، بحسب هذاالتسجيل الصوتي الذي تلقته فرانس برس وقد يكون مقتطفا من شريط فيديو.
وقال انه محتجز لدى جماعة اهل السنة للدعوة والجهاد، الاسم العربي الذي تطلقه جماعة بوكو حرام على نفسها.
وكانت بوكو حرام تبنت في شريط فيديو بث على الانترنت في 25 شباط/فبراير خطف عائلة فرنسية من سبعة اشخاص بينهم اربعة اطفال كانوا في شمال الكاميرون. وكان هذا الشريط مختلفا جدا عن شرائط الفيديو التي نشرتها سابقا بوكو حرام التي لم تتبن ابدا خطف اجانب.