أوباما يدعو إيران الى تسوية النزاع النووي
عرض الرئيس الأمريكي باراك أوباما في رسالة عبر الفيديو على الايرانيين  حل عملي  إن كانت تسعى حقيقة لامتلاك أسلحة نووية للاستخدام السلمي عوضاً عن الأسلحة.
وهنأ أوباما الشعب الايراني ببدء العام الإيراني الجديد (النيروز) ودعاهم الى العمل على حل خلافاتها مع المجتمع الدولي.
وقال:  إن الايرانيين دفعوا ثمناً باهظاً وغير ضروري نتيجة تعنث طهران للعمل على تخفيف هذه الخلافات .
واضاف أوباما  يقول زعماء إيران إن برنامجهم النووي مخصص للبحوث الطبية وتوليد الكهرباء، إلا أنهم عجزوا حتى الآن عن اقناع المجتمع الدولي بأن أنشطتهم النووية أغراضها سلمية فحسب .
واشار الى ان  على حكومة إيران أن تتخذ الان خطوات فورية وجادة لتخفيف التوتر والعمل للتوصل إلى تسوية دائمة وطويلة الأجل للمشكلة النووية .
وتأتي رسالة أوباما الى الشعب الايراني عشية جولة يقوم بها الى اسرائيل والأردن، ومن المتوقع أن تكون ايران من أهم الموضوعات التي سيتم التطرق اليها خلال هذه الزيارة.