البابا يحيي الحشود في ساحة القديس بطرس قبيل قداس التنصيب
الفاتيكان (ا ف ب) - وصل البابا فرنسيس الثلاثاء الى ساحة القديس بطريس وحيا الاف المؤمنين الذين يتوافدون لحضور حفل تنصيب اول حبر اعظم من اميركا اللاتينية متطلعين لكنيسة "اقرب الى الناس".
وقام البابا الذي ارتدى لباسا ابيض بسيطا بتحية المؤمنين عند مروره بالباباموبيل على طول ساحة القديس بطرس.
والبابا الذي وقف في السيارة وكان مبتسما على الدوام، حيا الحشود الذين كانوا يصفقون له حاملين اعلام مختلف الدول وقام بمعانقة اطفال، وترجل حتى من السيارة لكي يحيي معوقا.
وعلق الكاهن الكولومبي رودريغو غراخاليس (31 عاما) بالقول لوكالة فرانس برس "انه حدث يوسع رؤية الكنيسة، مع البابا فرنسيس ستكون اقرب الى الشعب والعالم الحديث".
ومنذ قرابة الساعة 05,00 تغ تواجد مئات المتطوعين في الساحة لارشاد الحشود بينما من المتوقع ان يشارك بين 300 الف ومليون شخص في المراسم بالاضافة الى 132 وفدا اجنبيا.
كما سيجلس اكثر من ثلاثين رئيس دولة في الصفوف الامامية لباحة القديس بطرس من اجل حضور تنصيب رئيس اساقفة الارجنتين السابق والذي انتخب حبرا اعظم الاربعاء الماضي.
وبدت العاصمة التي دوت فيها صفارات سيارات الشرطة وتحلق فوقها المروحيات وكانها تحت حصار شمل ضواحيها. كما تمت تعبئة اكثر من ثلاثة الاف عنصر من الامن من بينهم عشرات المدنيين انتشروا بين الحشود.
وبعيد الساعة 07,00 بالتوقيت المحلي، تدلت سجادة من الشرفة الرئيسية لكاتدرائية القديس بطرس لكن دون ان يكون عليها شعار البابا.
ورفعت منظمات كاثوليكية عدة منها "كومينوني ايه ليبرازيوني" وجميعة سانت ايجيدو لافتات كتب عليها "فرنسيس امض قدما نحن معك اينما تذهب".
كما رفعت لافتة عملاقة في ساحة القديس بطرس لنادي "سان لوينزو" لكرة القدم والذي يشجعه البابا في الارجنتين، وهو البابا الاول الذي يختار لنفسه اسم القديس فرنسيس الاسيزي الذي كرس حياته لخدمة الفقراء.
وحاول الارجنتينيون الذين رفعوا اللافتة تعليقها على اعمدة الانارة الا ان الشرطة منعتهم من ذلك لان حجمها الكبير سيحجب الرؤية عن الحضور الاخرين.
واقيمت ايضا خيم للصليب الاحمر وخدمات الطوارئ على مقربة من الساحة.
وتقول الراهبة الايطالية روزا "اتوقع ان يكون مثل القديس فرنسيس يسكن الارض متسلحا بالمحبة والخير والفقر والتواضع".
وقد ترك البابا فرنسيس الذي خلف بنديكتوس السادس عشر بصمة خاصة به منذ بدء حبريته الاسبوع الماضي وبدا متواضعا وبسيطا وقريبا من الناس.
وفي هذا القداس الاحتفالي سيلقي رئيس الكنيسة الكاثوليكية التي تعد 1,2 مليار مؤمن عظة تتضمن "بصمته الشخصية" و"سيعطي مؤشرات حول توجهات حبريته" كما اعلن الاب فيديريكو لومباردي الناطق باسم الفاتيكان.
وحوالى الساعة 9,30 (8,30 ت.غ) يبدأ القداس الذي سيحييه البابا مع حوالى 200 كاهن وبطريرك ورجل دين. وبينهم ابرز المسؤولين الدينيين من اليسوعيين والفرنسيسكان، لا سيما وان البابا هو اول حبر اعظم يسوعي.
ولن يحضر سلفه بنديكتوس السادس عشر الذي اتخذ قرارا تاريخيا بالاستقالة وهو في سن 86 عاما بسبب ضعف قواه الجسدية. وقد عبر البابا الالماني السابق عن رغبته في الابتعاد عن الانظار وتكريس حياته للصلاة.
لكن البابا فرنسيس سيزوره السبت في المقر الصيفي للباباوات كاستيل غاندولفو والذي اصبح مقر اقامته.