ايطاليا تقول الهند تنتهك قانون الحصانة الدبلوماسية
روما (رويترز) - قالت ايطاليا يوم الاثنين إن قرار محكمة هندية بمنع السفير الايطالي من مغادرة البلاد انتهك قانون الحصانة الدبلوماسية لكنها قالت انها تأمل في حل الخلاف بشأن قتل مشاة البحرية الايطالية لاثنين من الصيادين الهنود.
وأمرت المحكمة العليا في الهند الأسبوع الماضي السفير دانييل مانسيني بعدم مغادرة روما بعد رفض روما اعادة اثنين من مشاة البحرية إلى الهند لمحاكمتهما عقب زيارة لإيطاليا.
وقالت وزارة الخارجية الايطالية في بيان إن القيود المفروضة على سفيرها تنطوي على "انتهاك واضح" لاتفاقية فيينا للعلاقات الدبلوماسية والتي تنص على حقوق الدبلوماسيين في المرور الآمن والحصانة القانونية.
ويتهم ماسيميليانو لاتوري وسلفاتوري جيروني بإطلاق النار على اثنين من الصيادين الهنود بعد أن ظنا خطأ على ما يبدو انهم قراصنة قبالة سواحل ولاية كيرالا في فبراير شباط العام الماضي.
وبعد ان اعتقلا في الهند انتظارا للمحاكمة سمحت لهما الهند بالعودة إلى ديارهم الشهر الماضي من أجل التصويت في الانتخابات العامة في ايطاليا. وسبق أن منحا عطلة لزيارة الوطن في عيد الميلاد وعادا بعد ذلك إلى الهند.
وتقول ايطاليا إن الحادث وقع في المياه الدولية وأن الهند لا يحق لها محاكمة مشاة البحرية. وأكدت وزارة الخارجية الايطالية وجهة نظرها يوم الاثنين قائلة انه يجب محاكمة مشاة البحرية بموجب القانون الدولي.
وقالت الوزارة إن ايطاليا تأمل في إيجاد حل للخلاف "بروح العلاقات الودية التي ترغب في الحفاظ عليها مع الهند."
وأثار قرار ايطاليا برفض اعادة المتهمين الإيطاليين غضب الهند. وفجرت القضية جدلا صاخبا في البرلمان الهندي وتتعرض حكومة رئيس وزراء الهند مانموهان سينغ لضغوط حتى ترد بقوة على روما.
وقال مايكل مان المتحدث باسم كاثرين أشتون مسؤولة السياسة الخارجية بالاتحاد الأوروبي يوم الاثنين أنه ينبغي حث ايطاليا والهند على التوصل لحل يستند إلى القانون الدولي مع الاحترام الكامل لقوانين الحصانة الدبلوماسية.
(إعداد محمد اليماني للنشرة العربية - تحرير محمد عبد العال)