تراجع شديد في شعبية الرئيس الفرنسي في سابقة  تاريخية
كتبت – أميرة مصطفى:
 
كشف استطلاع للرأي، أن الرئيس الفرنسي  فرانسوا أولاند  انخفضت شعبية بشكل ملحوظ .
ففي سابقة تعد الأولى من نوعها في تاريخ السياسة الفرنسية تتراجع شعبية رئيس في شهر من تولية مهام عملة - حسب موقع الأناضول التركي.
 
و بالمقارنة بين الرئيس السابق نيكولا ساركوزي، يعد أولاند أول رئيس فرنسي تنخفض شعبيته 35% بعد شهر من تولية الرئاسة ،على عكس ساركوزي التي انخفضت شعبيته الى 30% قبل فترة قصيرة من انتهاء ولايته.
 
كما كشف الاستطلاع الذي أعدته شركة  "BVA "، عن استياء  65% من الفرنسيين  من أداء أولاند ، و 1% لم يدلى برأيه .
 
و يذكر أن أولاند هو الرئيس السابع للجمهورية الفرنسية الخامسة وسياسي فرنسي  ، وأصبح رئيساً لفرنسا منذ انتخابه في 6 مايو 2012.