اتهام متعاقد أمريكي بنقل أسرار نووية لامرأة صينية
(رويترز) - قالت السلطات الامريكية إنه القي القبض على متعاقد دفاع أمريكي في هاواي لاتهامات تتعلق بنقل أسرار عسكرية تشمل معلومات سرية بشأن الأسلحة النووية الى امرأة صينية أقام معها علاقة عاطفية.
وقال مكتب المدعي الامريكي لمنطقة هاواي في بيان صحفي يوم الاثنين إنه تم القاء القبض على بنجامين بيرس بيشوب (59 عاما) وهو ضابط سابق بالجيش الامريكي يعمل موظفا مدنيا لدى متعاقد دفاع في القيادة الامريكية لمنطقة المحيط الهادي في أواهو يوم الجمعة وأنه مثل للمرة الاولى أمام محكمة اتحادية في هاواي يوم الاثنين.
ووجه اليه الاتهام بأنه نقل عمدا معلومات تتعلق بالدفاع القومي الى من لا يحق له تلقيها واتهام آخر بأنه احتفظ دون وجه حق بوثائق تتعلق بمعلومات عن الدفاع القومي. واذا ادين فانه يواجه عقوبة السجن لمدة 20 عاما.
وقال المتحدث باسم وزارة الخارجية الصينية هونغ لي عندما سئل بشأن القضية في افادة صحفية يومية انه "لا يفهم الموقف" وامتنع عن الادلاء بتعليق آخر.
ويتبادل كل من الصين والولايات المتحدة وهما أكبر اقتصادين في العالم انشطة التجسس على بعضهما بعضا.
وقالت مصادر انه في العام الماضي ألقت الصين القبض على مسؤول امن حكومي صيني للاشتباه في قيامه بالتجسس لحساب الولايات المتحدة وهي مسألة التزم فيها البلدان بالهدوء لعدة أشهر وهما تسعيان لمنع نشوب أزمة جديدة في العلاقات.
ويمثل هذا الحادث أخطر واقعة في حوادث التجسس الصينية الامريكية التي يعلن عنها منذ عام 1985 عندما هرب يو قيانغ شينغ مسؤول المخابرات الصيني الى الولايات المتحدة.
وأبلغ يو الامريكيين بأن محللا متقاعدا بوكالة المخابرات المركزية الامريكية (سي.آي.ايه) يتجسس لحساب الصين. وانتحر المحلل في عام 1986 في زنزانته بسجن أمريكي قبل ايام من الحكم عليه بالسجن.
ووفقا لشهادته المكتوبة الموثقة تحت القسم فقد اجتمع بيشوب مع المرأة وهي مواطنة صينية عمرها 27 عاما تعرف باسم "الشخص 1" في هاواي اثناء مؤتمر بشأن قضايا الدفاع العسكري الدولي.
ويزعم انه تورط في علاقة عاطفية منذ يونيو حزيران 2011 مع المرأة التي كانت تعيش في الولايات المتحدة بتأشيرة ولم تحصل على موافقات أمنية.
ويزعم انه في الفترة من مايو ايار من ذلك العام وحتى ديسمبر كانون الاول عام 2012 نقل أسرارا دفاعية قومية اليها في مناسبات عدة من بينها معلومات سرية بشأن اسلحة نووية وخطط لنشر نظم نووية استراتيجية امريكية.
وتشمل الاسرار الاخرى معلومات بشأن قدرة الولايات المتحدة على رصد صواريخ متعددة المراحل متوسطة المدى لدى حكومات اجنبية ومعلومات بشأن نشر نظم امريكية للانذار المبكر في المحيط الهادي.
وجاء في شهادته ان بيشوب كانت لديه موافقات امنية للاطلاع على أسرار عليا منذ يوليو تموز 2002 وان محكمة سمحت بتفتيش منزله في نوفمبر تشرين الثاني حيث عثر على نحو عشر وثائق منفردة تحوي كل منها على علامات تصنيف لمستوى السرية.
ويحقق في هذه القضية مكتب التحقيقات الاتحادي (إف.بي.آي) في وحدة هونولولو ووكالة التحقيقات الجنائية التابعة للبحرية بالتعاون مع القيادة الامريكية في المحيط الهادي والجيش الامريكي.
(إعداد رفقي فخري للنشرة العربية - تحرير محمد هميمي)