أوباما: ينبغي لايران تسوية النزاع النووي الآن
واشنطن (رويترز) - قال الرئيس الأمريكي باراك أوباما يوم الاثنين قبل سفره إلى إسرائيل بوفت قصير إنه حان الوقت بالنسبة إلى إيران كي تتخذ "خطوات فورية وجادة" لخفض التوتر مع المجتمع الدولي بشأن برنامجها النووي.
واستغل أوباما الاحتفال ببدء العام الايراني الجديد مثلما فعل في سنوات سابقة ليحث طهران على حل خلافاتها مع واشنطن والدول الغربية الأخرى بشأن طموحها النووي.
وقال في بيان "يقول زعماء إيران إن برنامجهم النووي مخصص للبحوث الطبية وتوليد الكهرباء. غير أنهم عجزوا حتى الآن عن اقناع المجتمع الدولي بأن أنشطتهم النووية أغراضها سلمية فحسب.
"على حكومة إيران أن تتخذ الان خطوات فورية وجادة لخفض التوتر والعمل للتوصل إلى تسوية دائمة وطويلة الأجل للمشكلة النووية."
وقال الرئيس الأمريكي إن الولايات المتحدة تفضل حلا سلميا دبلوماسيا للنزاع. وسيزور أوباما في وقت لاحق هذا الأسبوع إسرائيل والأردن حيث يتوقع أن تكون المسألة الإيرانية ضمن أولويات جدول أعماله.
(إعداد مصطفى صالح للنشرة العربية - تحرير عمر خليل)