وزير المالية العراقي يستقيل بسبب المظاهرات ضد الحكومة
 
بغداد، العراق (CNN)-- قدم وزير المالية العراقي، رافع العيساوي، استقالته من منصبة، الجمعة، على خلفية الاحتجاجات اليومية للمتظاهرين والانتقادات المتزايدة لحكومة رئيس الوزراء نوري المالكي.
وبين إيسر علي، المتحدث باسم العيساوي أن استقالة الوزير حفزتها التظاهرات اليومية للطائفة السنية في البلاد ضد الحكومة التي تسيطر عليها الطائفة الشيعية برئاسة المالكي.
وأشار علي في تصريح لـ CNN أن هذه الاستقالة تأتي في الوقت الذي فسلت فيه الحكومة العراقية بالاستجابة إلى طلبات المتظاهرين وتهميش نداءاتهم.
ويشار إلى أن عددا من المدن والمحافظات العراقية تشهد حركة احتجاجات واسعة منذ أشهر على خلفية سياسات نوري المالكي، وفي مقدمتها المحافظات ذات الغالبية السنية كالأنبار والموصل.