تمديد مهلة نتنياهو لتشكيل حكومة وسط خلافات
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- وافق الرئيس الإسرائيلي، شمعون بيريز، على طلب رئيس الوزراء، بنيامين نتنياهو، تمديد المهلة الممنوحة له لتشكيل الحكومة المقبلة بأسبوعين إضافيين بعد انقضاء أربعة أسابيع من المفاوضات الائتلافية دون إنجازها، وقد بدأ نتنياهو جولة جديدة من المباحثات الأحد مع رئيس حزب ديني.
وأشارت الإذاعة الإسرائيلية إلى أنه من المقرر أن يلتقي نتنياهو برئيس حزب "البيت اليهودي" الديني اليميني، نفتالي بينت، لبحث فرص انضمام حزبه إلى الائتلاف الحكومي.
وكان بيريز قد استجاب مساء السبت رسمياً لطلب نتنياهو تمديد مهلة تشكيل الحكومة بعدما أعاد الأخير مشكلة تعثر الوصول إلى 
ائتلاف جديد
 إلى قرارات المقاطعة التي تفرضها بعض الجهات على جهات أخرى.
ولفتت الإذاعة إلى أن إشارة نتنياهو تتعلق ضمناً بحزب "البيت اليهودي" الذي يرفض الانضمام إلى حكومة تضم أحزاب اليهود المتشددين دينياً "الحريديم" نظراً لتحالفه مع حزب "هناك مستقبل"، الذي يقوده يائير لابيد، والذي بدوره رفض انضمام حزبيْ "شاس" و"يهادوت هتوراة" إلى أي حكومة تسعى لتنفيذ برنامج حزبه.
يشار إلى أن وزيرة الخارجية السابقة، 
تسيبي ليفني
، باتت مع حزبها الوسطي "الحركة" أول المنضمين إلى الائتلاف الحاكم، رغم الانتقادات السابقة التي كانت قد وجهتها إلى سياسة نتنياهو.