سوريا: 134 قتيلا ومعارك قرب مطار دمشق
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- قالت المعارضة السورية إن حصيلة قتلى الثلاثاء بلغت 134 قتيلا، سقط معظمهم في دمشق وريفها حيث ما زالت تدور أعنف المعارك للسيطرة على مواقع استراتيجية فيها، وخاصة المنطقة القريبة من المطار.
وقالت لجان التنسيق المحلية، وهي هيئة معارضة، إنها تمكنت من توثيق سقوط 134 قتيلا، بينهم تسعة أطفال وسبع سيدات، وتوزع القتلى بواقع 34 ي دمشق وريفها و17 في درعا و23 في الرقة و18 في حلب و12 في حمص و11 في إدلب وخمسة في دير الزور وثلاثة في حماه وقتيل في اللاذقية.
وأشارت اللجان إلى وقوع اشتباكات بين القوات النظامية والجيش الحر في 138 نقطة، قام من خلالها الجيش الحر بالسيطرة على معظم قرى السفيرة بحلب، واستهدف أحد الحواجز في عين ترما بريف دمشق، كما قام بعملية وصفها بأنها "نوعية" على طريق مطار دمشق الدولي قام من خلالها بتدمير ثلاث دبابات في حاجز الغسولة.
واستمر الجيش الحر في  صد محاولات قوات النظام لاقتحام مدن الغوطة الغربية في داريا ومعضمية الشام، وصد أيضا محاولات اقتحام حي جوبر في الغوطة الشرقية، وفقا للجان.
أما وكالة الأنباء السورية الرسمية فقالت إن الجيش واصل عملياته ضد من وصفتها بـ"المجموعات الارهابية" في حي جوبر ومزارع الريحان وعدرا بريف دمشق وكبدتها خسائر كبيرة في العدة والعتاد، وفي ريف حلب، استهدفت وحدة من الجيش مقرا لتصنيع العبوات الناسفة في الباب.
يشار إلى أن  CNN لا يمكنها التأكد بشكل مستقل من حقيقة الأوضاع الميدانية في سوريا نظرا لرفض السلطات السورية السماح لها بالعمل على أراضيها.