مسيرات للقوى الثورية بالمنوفية لإحياء ذكرى جمعة الرحيل
أعلنت القوى الثورية بمحافظة المنوفية عن مشاركتها فى المسيرة التى دعت لها حركة 6 إبريل المستقلة بالمنوفية مساء الغد الإثنين لإحياء ذكرى جمعة الغضب والتى سيشارك فيها مجموعة من القوى الثورية الأحزاب والحركات ، حيث أكد محمد حلمى المتحدث الإعلامى لحركة لا للصمت أن الحركة ستشارك 6 إبريل المستقلة فى مسيرة ذكرى جمعة الرحيل والتى ستخرج من أمام عمر أفندى بشبين الكوم .
 
أكد محمد كمال منسق حركة 6 إبريل المستقلة بالمنوفية أنهم سيخرجون لإحياء ذكرى جمعة الرحيل والتى كانت فى نهاية الـ 18 يوم من الموجة الأولى للثورة والتى خلعت الرئيس مبارك . وأضاف كمال ، نتمنى أن تحدث تلك المسيرات فى جميع المحافظات حتى يتم التخلص من حكم الإخوان .