إصابة شخص بطلق ناري مجهول المصدر بمطروح
أطلق مجهول طلق ناري على شخص بمدينة الحمام بمحافظة مطروح ، نقل على أثرها لمستشفى مبرة العصافرة بالإسكندرية ، وأخطرت النيابة للتحقيق .
 
كان مدير أمن مطروح اللواء أمين عز الدين ، قد تلقى إخطارا من مستشفى العلمين المركزي بدخول "ح.ن.ح" 27 سنة عامل زراعي مصابا بطلق ناري بالبطن من الجهة اليمنى له فتحة دخول وخروج من البطن من الجهة اليسرى ، وتم تحويله إلى مستشفى مبرة العصافرة بالإسكندرية لاستكمال العلاج .
 
بالانتقال وسؤاله قرر أنه حال تواجده أمام المحل الخاص به فوجئ بإصابته بطلق ناري مجهول المصدر ، ولم يتهم أحد بالتسبب في إصابته .
 
وتحرر المحضر اللازم وجار العرض على النيابة .