رابطة اللجان الشعبية تعاون الشرطة والجيش فى تأمين المدارس
أستعانت قوات تأمين السويس التابعة للجيش الثالث وأجهزة الشرطة برابطة  اللجان الشعبية تحت إشراف المستشار عاطف العبد لتأمين مدارس السويس مع  بداية الفصل الدراسى الثانى حيث تم التنسيق مع مديرى المدارس لربطهم بشبكة  إتصالات فى حالة تعرض اى مدرسة أو تلاميذها للمخاطر صرح بذلك صالح بيومى  عضو الرابطة وقال أنه تم توزيع جميع أعضاء الرابطة على الادارات التعليمية  المختلفة حسب إقامة كل عضو برابطة اللجان الشعبية  لسهولة الوصول  لاى مدرسة تحتاج العون من الرابطة .
 
من جهة أخرى تفقد  اللواء سمير عجلان محافظ السويس  4 مدارس بعد غنتظام  الدراسة بالمدارس الحكومية والخاصة وطلب المحافظ تكريم الطلبة العشرة   الاوائل بكل مدرسة لتحفيزهم على التفوق وتفعيل مشروع تنمية مهارات القراءة  والكتابة لتكون السويس نموذج للتعليم على مستوى مصر .
 
كما طلب المحافظ التحقيق فى شكوى احد اولياء الامور باضطهاد بعض المعلمين للتلاميذ صرح بذلك أيمن فهمى مسئو ل الاعلام بتعليم السويس.