مؤتمر طبي حول دور الأشعة التشخيصية في تشخيص وعلاج أمراض الأوعية الطرفية بجامعة المنصورة
ينظم قسم جراحة الأوعية الدموية وقسم الأشعة التشخيصية بكلية الطب جامعة المنصورة مؤتمر حول دور الأشعة التشخيصية في تشخيص وعلاج أمراض الأوعية الطرفية تحت رعاية الدكتور السيد عبد الخالق رئيس الجامعة  وذلك يوم الخميس 14 فبراير 2013 بمدرج الدكتور أبو النجا بكلية طب المنصورة.
 
يشرف علي المؤتمر الدكتور نبيل جاد الحق رئيس أقسام الجراحة العامة والدكتورة ماجدة شادي رئيس قسم الأشعة التشخيصية ويشارك في المؤتمر نخبه من أساتذة جراحة الأوعية الدموية والأشعة التشخيصية من مختلف الجامعات المصرية ووزارة الصحة والقوات المسلحة.
 
قد اكد الدكتور هشام شرف الدين أستاذ جراحة الأوعية الدموية ورئيس المؤتمر بأنه  سيتم مناقشة الطرق الحديثة في تشخيص وعلاج دوالي الساقين باستخدام الليزر والتردد الحراري والبخار دون تدخل جراحي وكذلك التدخل بالتوسيع بالقساطر وأيضا الطرق الحديثة في علاج إنسدادات الأوردة العميقة في الساقين والصدر .
 
أشار الدكتور أحمد عبد الخالق أستاذ الأشعة ومقرر المؤتمر أن المؤتمر سيناقش استخدام جهاز الموجات فوق الصوتية الملونة في علاج أمراض الشرايين الطرفية وكذلك استخدام العوامل المعتمدة على التصوير بالموجات فوق الصوتية لتحديد مدى استفادة المرض بالتدخل الجراحي .