ضبط هاربين ومخالفات مرورية في حمله أمنيه مكبره بالإسماعيليه
تمكنت مباحث الإسماعيلية من ضبط 39 هارب من تنفيذ 161 حكم قضائي وجنائي بالإسماعيلية و تحرير 207 مخالفة مرورية في حملة امنية مكبرة بالمحافظة .
 
فقد تم  ضبط 207مخالفه مرورية ضمت 156مخالفه (نموذج 125)  و سحب 8 رخص ( مابين تسيير و قياده) و إزالة 23 ملصقات مخالفه  و حجز 2 دراجة بخارية بدون تراخيص و18 مخالفة انتظار خاطئ.
 
كما تمكنت مباحث تنفيذ الأحكام بالتعاون مع ضباط الحملة من ضبط 39 هاربا من تنفيذ 207 حكم قضائي  من بينهم حكم جنائي حمله أمنية مكبره .