أمن دمياط ينفى  وقوع شهداء فى دمياط يوم الجمعة الماضية والصورة المنشورة ملفقة
«صورة ملفقة »
أصدر الإعلام بمديرية أمن دمياط بيانا ينفى فيه مانشرعن وجود شهداء فى  دمياط أثناء تظاهرات الجمعة الماضية وإسم الشهيد المنشور بالجريدة هو  لواقعة قتل لاتمت للمظاهرات بصلة كما أن الصورة لشخص مجهول التى نشرت  بالجريدة اليوم وهذا نص مانشر القصه  الكاملة وراء موت "على ابو سالم" رحمه الله .. "على" لم تكن له علاقة من  قريب او بعيد بشباب الثورة او جماعة 6 ابريل ولم يمشى فى مسيره واحده طوال  حياته والذين يتاجرون بدماءه حتى الآن اقول لهم إتقوا الله !!
"على" شاب لم يتجاوز عمره الـ16 عام  توفى اثر مشاجره بينه وبين 4 اشخاص يعرفونه جيدا .. بدأت الحكايه منذ  اسبوعين حينما وقعت مشاجرة بين "على" وبين هؤلاء وقد قام على بعمل محضر فى  قسم الشرطه منذ اسبوعين بهذه المشاجرة .. وأمس اتصل به  هؤلاء واصروا على الصلح لكى يتنازل عن المحضر توجه على اليهم وكان اللقاء  المتفق عليه فى المطرى بدمياط .. بمجرد وصول على الى المكان المحدد تجمع  عليه 4 اشخاص وقاموا بخنقه واصروا ان على ان يتنازل عن المحضر ولكن على رفض  فقاموا بقتله بسكينه فى القلب على المطرى وفروا هاربين .... والآن تمكنت  الشرطه من الامساك والتحفظ على 3 اشخاص منهم وجارى البحث عن الشخص الرابع