ضبط 751 طربة حشيش مع « كلاظا » على «الاسكندرية الصحراوى»
الحشيش المضبوط
على طريق مصرالإسكندرية الصحراوى كان ميعاد التسليم والتسلم . وقفت سيارة جيب  جرند  شيروكى نزل منها 4 اشخاص فى ايديهم أدوات الإصلاح  تظاهروا بأن هناك عطل فى السيارة وبعد دقائق جاءت سيارة أخرى .
 
للمساعدة وأثناء ذلك كانت قوة من مباحث مكافحة المخدرات تحاصر السيارتين والقى القبض عليهم وبتفتيش السيارة الاولى تم ضبط 751 طربة حشيش فى مكان سرى أسفلها .تم إخطار النيابة الى تولت التحقيق .
 
وردت معلومات للواء طارق إسماعيل مدير الإدارة العامة لمكافحة المخدرات تضمت قيام عصابة بمحاولة بيع كمية من مخدر الجشيش على عملائهم بالقاهرة الكبرى أكدت التحريات ان المتهمين فى طريقهم لتسليم الشحنة بطريق مصر الإسكندرية الصحراوى بالقرب من الشيخ زايد تم إعداد الأكمنة اللازمة  بالتنسيق مع قوات الامن المركزى .
 
واثناء تسليم الكمية داهمت قوة من المباحث تحت إشراف العقيد محمد زهير والقى القبض على المتهمين وضبط السيارة رقم ( أ ر ى 563 مصر ) وبمناقشة  زعيمهم تبين انه يدعى محمد. ل عاطل  وشهرته "كلاظا" سبق اتهامة فى عدد من القضايا  بالإتجار فى الحشيش  وتم إخطار النيابة التى تولت التحقيق .