وصول مسيرة 6 إبريل لدار القضاء العالى للمطالبة بعودة "العقاد"
 
اتجهت مسيرة  تضم أعضاء حركة شباب 6 إبريل الجبهة الديمقراطية من أمام مبنى الأمن الوطنى بمقر وزارة الداخلية  إلى دار القضاء العالى، للمطالبة بالبحث عن عضو الحركة خالد العقاد.
 
وقال مصطفى الحجرى، عضو المكتب السياسى للحركة، إن شباب 6 إبريل تظاهروا أمام مبنى الأمن الوطنى بلاظوغلى، احتجاجا على اختطاف عضو الحركة خالد العقاد، بعد تهديده من قبل أحد ضباط الأمن الوطنى بعد رفضه إمداده بالمعلومات، مؤكدا أن التظاهرة سلمية ولا نية لأى استخدام للعنف.
 
وردد المتظاهرون هتافات "أمن الدولة يا أمن الدولة فين الأمن وفين الدولة" و"الداخلية بلطجية"، "وكلنا خالد العقاد".
 