7 مصريين يحتلون صدارة الأكثر ثراء فى العالم بـ 18,5مليار دولار
 
حصل 7 مصريين على صدارة الأكثر ثراء فى العالم بمبلغ 18,5مليار دولار ، وذلك فى قائمة مجلة "فوربس" الأمريكية .
 
واحتل المكسيكى من أصل لبنانى " كارلوس سليم حلو" المركز الأول بثروة بلغت 73 مليار دولار، تلاه "بيل جيتس" فى المرتبة الثانية، ثم الإسبانى "أمانشيو أورتيجا" ، وضمت القائمة 7 مصريين، أحدهم يقيم فى بريطانيا، وثرواتهم مجتمعة 18 مليارا و550 مليون دولار. ويحتل المصرى نصيف ساويرس البالغ من العمر 52 سنة المركز الخامس عربيا ورقم 182 عالميا، وثروته ارتفعت من 1ر5 إلى 5ر6 مليار دولار.
 
ويأتى نجيب ساويرس (الأخ) والبالغ من العمر 58 سنة فى المركز (11) عربيا و(589) عالميا، حيث تراجعت ثروته من 1ر3 مليار دولار إلى 5ر2 مليار دولار.
 
فيما جاء المصرى "ياسين منصور" والذى يبلغ من العمر 51 سنة المركز (16 )عربيا وعالميا المركز (736) وثروته ارتفعت من 6ر1 إلى 2 مليار دولار، وشاركه نفس الترتيب المصرى أنسى ساويرس (الأخ لنصيف ونجيب ساويرس) ويبلغ عمره 84 سنة، وقد تراجعت ثروته من 9ر2 إلى 2 مليار دولار.
 
وضمت القائمة1426 شخصاً فى العالم يملك كل منهم مليار دولار وما فوق، ما يفيد بأن الثروة المجتمعة لهذه القلة من الأثرياء تضخمت بمقدار 800 مليار دولار فى عام واحد، فقد كانت 6ر4 تريليون فى 2012، ووصلت بلائحة 2013 إلى 5 تريليونات و400 مليار.
 
وعلى الصعيد العربى، أشارت القائمة إلى أن السعودية ولبنان فى المرتبة الأولى بعدد أصحاب المليارات وحجم ثرواتهم، فمن 40 مليارديرا من 10 دول عربية، وردت أسماء 8 سعوديين ثرواتهم مجتمعة 55 مليارا و550 مليون دولار. ، إضافة إلى 5 كويتيين، و4 إماراتيين، و3 مغاربة، مجموع ثرواتهم 22 مليارا و300 مليون .
 
ووردت أسماء 8 لبنانيين، بينهم 2 فى البرازيل، بثروات مجموعها 32 مليارا و300 مليون دولار، بدون إضافة كارلوس سليم حلو إليهم، باعتباره ليس من مواليد لبنان، بل المكسيك حيث يقيم.
 
وحسب القائمة التفصيلية، فقد تم وضع الاسم ودرجة كل منهم عربيا، إضافة إلى جنسيته ودرجته التى احتلها عالميا فى قائمة "فوربس" هذا العام، فقد احتل السعودى الأمير الوليد بن طلال البالغ من العمر 58 سنة المركز الأول عربيا ورقم 26 عالميا وثروته ارتفعت من 18 إلى 20 مليارا.
 
أما اللبنانى الأصل جوزف صفرا والبالغ 75 سنة ويقيم فى البرازيل  احتل المركز الثانى عربيا، وعالميا 46 وثروته ارتفعت من 8ر13 إلى 9ر15 مليار دولار.
 
وضمت القائمة 29 شابا تحت 40 عاما ، وبلغت ثروتهم المجمعة 119 مليار دولار ، منهم 9 ينتمون لقطاع التكنولوجيا، من بينهم 4 من موقع التواصل الاجتماعى " فيسبوك" ، و11 من هؤلاء الشباب من الولايات المتحدة ، ودخل 5 جدد القائمة للمرة الاولى. وجاء على رأس قائمة الشباب " دوستين موسكوفيتش" البالغ من العمر 28 عاما ، ويعمل فى موقع "فيسبوك" وبلغت ثروته 3,8 مليار دولار.