الرئيس  يلتقى مستشار المجالس القومية المتخصصة
شيماء جلال
 
استقبل الدكتور محمد مرسى السيد المستشار أحمد رضوان مستشار المجالس القومية المُتخصصة، بمقر رئاسة الجمهورية، حيث عرض على سيادته تقريراً مفصلاً حول أنشطة المجالس وإنجازاتها خلال العامين الماضيين.
 
كما تقدم لسيادته بعددٍ من المُقترحات التي تستهدف تفعيل دور تلك المجالس في ظل الدستور الجديد.
 
وقد أشار السيد الرئيس أثناء اللقاء  إلي ضرورة إعداد رؤية متكاملة لتطوير عمل المجالس القومية المُتخصصة للارتقاء بمستوى أدائها، بما يتسق مع مُحددات الدولة العصرية.