قاضى تحقيقات مذبحة ماسبيرو يجتمع برئيس هيئة التفتيش بالقوات المسلحة في سرية تامة
طارق حافظ
 
إلتقى اليوم المستشار ثروت حماد قاضي التحقيق المنتدب من وزارة العدل في قضية مذبحة ماسبيرو باللواء أركان حرب نبيل
محمد فهمي رئيس هيئة التفتيش بالقوات المسلحة بدار القضاء العالى فى سرية تامة.
 
وقال مصدر قضائى أن الإجتماع بشأن قضية ماسبيرو حيث إتهم أسر الشهداء فى القضية كلا من المشير محمد حسين طنطاوى والفريق سامى عنان واللواء حمدى بدين مدير الشرطة العسكرية السابق واللواء اسماعيل عتمان واللواء ابرهيم الدماطى واللواء حسن الروينى وذلك بشأن قضية احداث ماسبيرو أثناء الفترة الانتقالية والتى راح ضحيتها 23 مسيحي وإصابة اخرين اثناء خروجهم فى مظاهرة امام مبنى اتحاد الاذاعة والتليفزيون للمطالبة بحقوق الاقباط والاحتجاج على حاث المريناب بأسوان.
 
وباشر حماد التحقيق فى البلاغات من بداية بلاغ رقم 3618 الى 3637 بلاغات النائب العام لسنة 2011, وايضا البلاغات التى تقدمت بها حركة 6ابريل فى نفس الاحداث والتى وصلت نحو 200 بلاغ تتهم فيه عدد من قيادات المجلس العسكرى بالتسبب فى الحواث وتعريض المتظاهرين للخطر والقتل والتقاعس عن حمايتهم حيث كانت قوات الامن التابعة القوات المسلحة هى التى تقوم بتامين المتظاهرين فى الاحداث.