مرسى يبحث كيفية تطوير المجالس القومية المتخصصة لدى استقباله رضوان
 
استقبل الرئيس محمد مرسي، عصر الثلاثاء، أحمد رضوان، مستشار المجالس القومية المتخصصة، بمقر رئاسة الجمهورية.
 
ولفتت رئاسة الجمهورية في بيان نشرته عبر صفحتها الرسمية على «فيس بوك»، إلى أن «رضوان» عرض على الرئيس مرسي تقريرًا مفصلاً حول «أنشطة المجالس القومية المتخصصة، وإنجازاتها خلال العامين الماضيين، كما قدم «عددًا من المُقترحات التي تستهدف تفعيل دور تلك المجالس في ظل الدستور الجديد.»
 
ووجه الرئيس مرسي، بحسب بيان رئيس الجمهورية، أثناء اللقاء بـ«ضرورة إعداد رؤية متكاملة لتطوير عمل المجالس القومية المتخصصة، للارتقاء بمستوى أدائها، بما يتسق مع محددات الدولة العصرية».