مميش: قناة السويس بمثابة القناة الأم لدول العالم أجمع..  والدول المهددة بالمقاطعة ستتراجع
 
أوضح الفريق مهاب مميش، رئيس هيئة قناة السويس أنه لا يتوقع أن تنفذ الدول التي هدّدت بمقاطعة قناة السويس تهديداتها احتجاجًا علي زيادة الرسوم، خاصة أنه يثق في إمكانيات قناة السويس البحرية وأنها تعد بمثابة القناة الأم لدول العالم أجمع واصفًا التهديدات بالعبث الوقتي.
 
وأكد رئيس هيئة قناة السويس أن  قراره السابق بشأن زيادة رسوم عبور قناة السويس حق أصيل لإدارة القناة وأنه لن يقبل بالمساس بهذا الحق ويرفض أن تخضع قناة السويس أو مجلس إدارتها لأي تهديدات دولية من شأنها المساس بإدارة واستقلالية القناة.
 
وتساءل "مميش" مندهشًا: "كيف لاتحاد النقل الياباني ان يهدد بمقاطعة القناة.. ومنع سفنه من العبور بمجري القناة البحري وهو يعي ان دولته من اكبر الدول الصناعية التي تحتاج للقناة كمعبر دولي كما ان اليابان هي من علمت العالم كله ان تقدم الدول يبني علي الدراسات وكان لها دائما سبق زيادة رسوم صادراتها لتحسين الدخل واحداث طفرة بها .
 
وأكد رئيس الهيئة انه لا رجعة في قراراته السابقة بشأن زيادة الرسوم خاصة أنه يعي أن القرار جاء بعد دراسة مستفيضة لوضع الاقتصاد العالمي والتأكد من أنه تعافي تماما من ازماته المتكررة الاخيرة ، كما ان زيادة الرسوم يأتي في اطار مصلحة مصر الوطنية والتي دائما ما يضعها نصب عينيه دون ان يدخل في صراعات جانبية .
 
وأوضح أن الزيادة ستكون 5% على ناقلات النفط والمنتجات البترولية والغاز الطبيعي المسال والكيماويات إلى جانب سفن الصب بينما ستكون الزيادة 2% على سفن الحاويات وناقلات السيارات. وسترتفع الرسوم بالنسبة لباقي السفن بنسبة 3%.
 
وكان اتحاد اصحاب السفن الياباني هدد من رفع رسوم العبور في قناة السويس بنحو ‏5 %‏ خلال مايو المقبل ، مشير الي ان القرار قد يدفع عددا من أصحاب السفن إلي تحويل وجهتهم إلي رأس الرجاء الصالح .
 
وأشار بيان اتحاد السفن اليابانية إلي أن الزيادة الجديدة في رسوم العبور بقناة السويس تأتي بعد أقل من عام من رفع الرسوم بنحو3 % معربا عن احباطه من الخطوة أحادية الجانب التي اتخذتها مصر برفع رسوم عبور السفن بالقناة .
 
وألمح إلى أن تأثير الزيادات التي تمت في2012 و2013 سترفع تكلفة النقل علي أعضاء الاتحاد بنحو198 مليون دولار خلال الفترة من2011 إلي2020 .