أسامة كامل: 108 آلاف مسجد تستوعب إنتاج مصنع سجاد دمنهور وفق جدولة الأوقاف
 
قال الدكتور أسامة كامل رئيس هيئة الأوقاف المصرية، إن الهيئة بدأت تنفيذ خطة لتطوير أساليب العمل بمصنع سجاد دمنهور المملوك للوزارة بمحافظة البحيرة.
 
 وأشار إلى أن الخطة تستهدف الوصول بإنتاج المصنع الى مليون متر سجاد سنويًا للانتهاء خلال أقصر فترة ممكنة من فرش جميع مساجد وزوايا الجمهورية بالسجاد الفاخر.
 
وأوضح كامل أن إنتاج المصنع لا يعانى من مشكلة تسويق حيث يتبع الوزارة أكثر من 108 آلاف مسجد وزاوية تستوعب كل إنتاج المصنع وهناك خطة مجدولة بالتنسيق مع مديريات الأوقاف بالمحافظات لفرش هذه المساجد.