صالح: مقاطعة الانتخابات قلة حيلة.. وعلى الجميع العمل من أجل الوطن
 
أكد صبحى صالح -عضو اللجنة التشريعية والدستورية بمجلس الشورى والقيادى بحزب الحرية والعدالة - أن من يردد بأن هناك عصياناً مدنياً فى بعض المحافظات لايعرفون معنى العصيان المدنى .
 
وقال: هناك منشآت معطلة بالإكراه والإجرام وهذا أمر خطير للغاية والبعض يريد من ترديد لفظ العصيان المدنى أن يرهب الآخرين ويخيفهم حتى لاتتم الانتخابات البرلمانية القادمة.
 
وتابع:  "أؤكد للجميع أن القانون والدستورهما الضمان الحقيقى للانتخابات البرلمانية وهناك لجنة عليا للانتخابات تشرف عليها وهناك إشراف قضائى كامل ولكل مرشح مندوب ووكيل ومسموح بالرقابة الداخلية والدولية و مسموح للإعلام بتغطية الانتخابات تفصلياً والفرز والتجميع داخل اللجان الفرعية مباشرة وإعلان النتائج وتسليم صورة منها.
 
وقال: إن مقاطعة الانتخابات عجز وضعف وقلة حيلة ويجب على الجميع أن يعمل لمصلحة البلد باكتمال المؤسسات.