"تري" يبدأ فعالياته بجامعة القاهرة
مي حسين
بدأ النشاط الطلابي
            "تري" فعالياته في جامعة القاهرة في حدث جمع المتدربين الذين تم اختيارهم
            للبدء في تعلم عمل تطبيقات وتصميمات المحمول.
وقال أحد أعضاء العلاقات
            الخارجية في "تري" محمد سعد إن التدريب مقسم إلى ورشتين عمل، الأولى
            المختصة بعمل التطبيقات للمحمول والمسئول عنها محمد جمال، والثانية المختصة
            بتعليم عمل تصميمات التطبيق والمسئول عنها محمد عبد الحليم.
ويشترك
            المتدرب في ورشة واحدة وهي عبارة عن 7 محاضرات نظرية وعملية، ويتم بعدها
            عمل مسابقة كبرى بين الطلاب ويتم اختيار أفضل تطبيق وأفضل تصميم، ويتم
            تسويقه ليكون على كافة الأجهزة المحمولة التي تعمل بنظام تشغيل "اندرويد"،
            ويؤكد سعد أن هذا النشاط غير هادف للربح وهدفه الرئيسي أن يكون هناك تطبيق
            وتصميم مصري للمحمول.
وأضاف سعد أن "تري" يقبل أي شخص من أي جامعة مصرية، ومقره الرئيسي جامعة القاهرة بجانب كلية التجارة "القسم الإنجليزي".