السبت.." أ" تناقش "نحن وهم" لإقبال بركة
أحمد أنور
تقيم مكتبة " أ "، السبت 9 مارس، حفل توقيع ومناقشة كتاب "نحن وهم" للكاتبة إقبال بركة، وذلك بفرع الزمالك في تمام الثامنة.
يناقش الكتاب عن علاقة الغرب بالعالم العربي عبر مناقشة قضايا جدلية، وكذلك محاولة فهم كيف يمكن أن تكون علاقاتنا بالغرب بعد صعود التيار الإسلامي لحكم العديد من البلدان العربية.
يذكر أن للكاتبة إقبال بركة العديد من الكتب والروايات منها: الحجاب - رؤية عصرية، الصيد في بحر الأوهام 1998، خواطر رمضانية، المرأة المسلمة في صراع الطربوش والقبعة 2000، كما قامت بتأليف مجموعة من القصص والروايات والتي تحولت إلى العديد من التمثيليات منها ": جواز على ورق سوليفان" و"شجرة اسمها الود". وألقت العديد من المحاضرات واللقاءات بجامعات الولايات المتحدة وكندا وأوروبا والوطن العربي والصين.