الميلان يستعد لبرشلونه بالفوز على جنوا
الهام عبد الفتاح
حقق الميلان الفوز على جنوا فى إفتتاح لقاءات الجوله الثامنه والعشرين للدورى الأيطالى مساء الجمعه 8 مارس .
رفع الميلان رصيده إلى 51نقطه فى المركز الثالث وقلص الفارق مع نابولى صاحب المركز الثانى لنقطتين  وسوف يلعب نابولى الأحد مع كيفو .
أطمئن ماسيلمانو أليجيرى المدير الفنى للميلان على فريقه قبل توجه إلى أسبانيا  لمواجهه فريق برشلونه فى لقاء العودة لدور السته عشر لدورى الأبطال الأوربى .
توج جيامباولو  باتسيني مجهود زملائه بهدف فى الدقيقه 22 من الشوط الأول فى مرمى جنوا ولكن كان باتسينى سيىء الحظ عندما أصيب فى الكاحل  بعد إحرازه الهدف وخرج ليحل محله النجم الأسمر ماريو بالوتيلى .
تحرك بالوتيلى كثيرا  فى منطقه جزاء جنوا وأضاع العديد من الفرص ولكنه نجح فى مضاعفه النتيجه فى الدقيقه 15من الشوط الثانى ,ولن يستطيع بالتويلى المشاركه فى لقاء برشلونه لأنه شارك فى نفس البطوله مع مانشستر سيتى قبل عودته لأيطاليا فى يناير الماضى .
بعد خمس دقائق من تسجيل الهدف الثانى أضطر الميلان اللعب بعشر  لاعبين فقط بعد طرد قلب الدفاع كيفين كونستانت لتعمده الخشونه مع لاعب جنوا سيزار بوفو , ولكن لم يشكل جنوا خطوره على الميلان وهو يلعب بعشرة لاعبين فقط ليحصل على نقاط المباراة الثلاث.