البوندزليجا: مباراة سهلة لـ"البايرن" ومواجهة نارية بين "دورتموند" و"شالكه"
محمد سعيد
يستضيف
            متصدر الدوري الالماني بايرن ميونخ، فريق فورتونا دوسلدورف، السبت 9 مارس،
            ضمن مباريات الجولة الخامسة والعشرين من منافسات الدوري الالماني لكرة
            القدم "البوندزليجا".
تقام المباراة على ملعب "اليانز ارينا"، في تمام الساعة الرابعة والنصف بتوقيت القاهرة.
ويتصدر
            الفريق البافاري الدوري برصيد 63 نقطة وبفارق 17 نقطة عن أقرب منافسيه
            فريق بروسيا دورتموند الذي يحتل المركز الثاني في المنافسة.
ويسعى
            بايرن ميونخ إلى تعزيز صدارته في الدوري، ويدخل اللقاء بمعنويات مرتفعة
            وبأعصاب هادئة مع إراحة بعض لاعبيه الأساسيين من أجل المباراة المرتقبة
            أمام نادي أرسنال الإنجليزي في إياب دوري الستة عشر من مسابقة دوري الأبطال
            الأوروبي.
وفي المقابل يدخل فريق فورتونا دوسلدورف، اللقاء وهم في المركز الثاني عشر وفي رصيدهم 28 نقطة.
وفي
            إطار نفس الجولة من مباريات الدوري الألماني، تقام 5 مباريات أخرى في نفس
            التوقيت، حيث يلتقي شالكه مع صاحب المركز الثاني بالبطولة بروسيا دورتموند،
            و ماينز مع باير ليفركوزن.
كما يلتقي فريق فرايبورج مع فولفسبورج، وجروتر فورت مع هوفنهايم، واخيرا مونشنجلادباخ مع فيردر بريمن.