ريبيري: بايرن قادر على منافسة البارشا والريال بسوق الانتقالات
محمد سعيد
قال لاعب بايرن ميونخ فرانك ريبيري، ان فريقه قادر على المنافسة مع اعرق واكبر الاندية في العالم مثل برشلونة وريال مدريد في سوق انتقالات اللاعبين.
وأشار اللاعب الفرنسي، في تصريحات له الجمعة 8 مارس واوردها موقع "سكاي واي" على الانترنت، الى ان افضل اللعبين كانوا يفضلون سابقا الانتقال الى الدوري الاسباني والانجليزي، ولكن الفريق البافاري بعد ان حقق نتائج جيدة أصبح وجهة جديدة لهؤلاء اللاعبين، على حد وصفه.
وقال ريبيري "في الوقت الحاضر، نتائج الفريق جعلت اللاعبين العالميين يحصولن على انطباع جيد ويفضلون الانضمام الى بايرن".
وتابع: "والحقيقة أن وصلنا إلى نهائي دوري أبطال أوروبا مرتين في السنوات الثلاث الماضية، وهذا ما جعلنا الافضل".
يشار الى ان ريبيري انضم الى بايرن ميونخ قادماً من مرسيليا في عام 2007، وأصبح لاعباً رئيسياً في ملعب "اليانز ارينا".