غادة رجب ضد "الإرهاب"
رحاب فوزي
أكدت المطربة غادة رجب أنها تستعد لإطلاق أغنية جديدة مضمونها يدور حول الإرهاب ومعاداة كل الفصائل له ورفضها التام لأفعاله.
وقالت
            غادة في تصريح خاص إن أغنيتها لن تعلن عن تفاصيلها حتى يتم تصويرها بطريقة
            الفيديو كليب, وهي تعتبرها رسالة لعودة الوحدة بين كل الاتجاهات والتيارات
            التي تبحث عن مصالحها الشخصية فقط.
وأضافت غادة أنها لم تفكر في
            الدخول لعالم التمثيل برغم العروض التي أتتها في الفترة الماضية, وهي تخشى
            هذه الخطوة كثيرا ولا تعلم متى يمكنها الاتجاه نحوها بجدية.