رئيس نادي إتحاد العاصمة يزور بعثة الإسماعيلي بالعاصمة الجزائرية
وكالات
زار رئيس نادي اتحاد العاصمة الجزائري عمر حداد، مساء  الجمعة،  بعثة فريق الإسماعيلي في مقر إقامتها داخل فندق الهيلتون .
وقد
            أطمأن رئيس نادى اتحاد العاصمة خلال اجتماعه مع وليد الكيلاني رئيس بعثة
            النادي الأسماعيلي على توافر سبل الراحة لأفراد البعثة وتلبية كل
            الاحتياجات.
وشكر المسئولون عن البعثة رئيس النادي الجزائري على حسن الضيافة الذي يدل على عمق العلاقات بين البلدين.
وكان
            المدير الفني للإسماعيلي صبري المنياوي قد قرر منح لاعبيه راحة سلبية
            اليوم بعد وصول البعثة إلى الجزائر لمواجهة اتحاد العاصمة الجزائري،
            الثلاثاء المقبل في ذهاب الدور نصف النهائي لبطولة كأس الاتحاد العربي
            للأندية.
وجاء قرار المنياوى لإراحة اللاعبين من رحلة السفر الشاقة
            وخاصة أن الدراويش قد لعبوا بالأمس أمام المقاولون العرب في الأسبوع السادس
            من عمر مسابقة الدوري وهي المباراة التي انتهت بفوز الدراويش على ذئاب
            الجبل بثلاثة أهداف مقابل هدف.
وتضم البعثة 32 شخصًا من بينهم 20
            لاعبًا، وقد أسندت لجنة الحكام الرئيسية بالاتحاد العربي مهمة إدارة مباراة
            الإسماعيلي واتحاد العاصمة الجزائري بالجزائر إلى الحكم التونسي يوسف
            اسريري وسيعاونه يامن المروشي مساعدا أول وسليم رحيمة مساعدًا ثانيًا ومجدي
            صلاح حكما رابعًا والمراقب شمس الدين من السودان.
وكان اتحاد
            العاصمة قد اجتاز عقبة البقعة الأردني 6-1 ذهابًا و 3-2 أيابًا فيما تأهل
            النادي الإسماعيلي على حساب شباب بلوزداد الجزائري بركلات الترجيح عقب
            انتهاء كل من مباراتي الذهاب والإياب بالتعادل 1-1 .