تكدس الأتوبيسات أمام المحطات بالعريش بحثا عن السولار 
العريش - صالح العلاقمي
شهدت محطات التزود بالوقود مدينة العريش تكدس عشرات الميكروباصات حتى الساعات الأخيرة من الجمعة 8 مارس، انتظارا للدور، وذلك بسبب نقص السولار .
وقد أدي ذلك لإغلاق جزئي للطريق الرئيسي 23 يوليو وسط مدينة العريش.
 
وفي محطة أخرى أغلق السائقون سياراتهم انتظار إلي الصباح الباكر موعد تشغيل المحطة بعد أن انتهي موعد العمل الساعة الحادية عشر من مساء اليوم، لتعيش محافظة شمال سيناء أزمة طاحنة بسبب نقص الوقود الذي تسبب في ارتفاع أسعار تعريفة ركوب المواصلات ليقع المواطن تحت رحمة السائقين.  