وزيرة بريطانية: أفغانستان حققت الكثير في مجال حقوق المرأة
لندن - أ ش أ
قالت الوزيرة بوزارة الخارجية البريطانية سيدة وارسي إن المرأة في أفغانستان حصلت على الكثير من حقوقها خلال السنوات الأخيرة.
وأضافت في تصريحات لها خلال زيارة إلى سفارة أفغانستان في لندن بمناسبة اليوم العالمي للمرأة:"لقد شجعتني النقاشات التي جرت خلال زيارتي الأخيرة إلى أفغانستان
حيث استمعت لأراء عديدة من بينها أراء فوزية كوفي العضوة في البرلمان وسيما سامر من اللجنة المستقلة لحقوق الإنسان وحبيبة سورابي وهي أول سيدة تتولى منصب محافظ عندما استمعت لشهاداتهن على التقدم الذي تحقق في مجال حقوق المرأة وعلينا الآن أن نتأكد من أن هذه الإنجازات لن نفقدها".
كانت الوزيرة قد زارت السفارة اليوم وكان في استقبالها السفير محمد داود يار حيث احتفلت السفارة باليوم العالمي لحقوق المرأة.