فصل الكهرباء عن محطة صرف العريش احتجاجًا على "رائحتها الكريهة"
العريش صالح العلاقمي
احتج
            أهالي منطقة الوادي الأخضر بمنطقة جنوب شرق العريش على الأضرار الناجمة عن
            محطة الصرف الصحي  بالمنطقة بفصل التيار الكهربائي عن محطة معالجة مياه
            الصرف الصحي "بمنطقة جرادة".
وقام الأهالي بمنع العاملين من دخول
            المحطة بعد إغلاق الباب الرئيسي وفصل التيار الكهربي عن لوحة التوزيع التي
            تغذي المحطة مما قد يتسبب في عمليات طفح بالمحطة.
وطالب الأهالي
            مسئولي المحافظة بنقل المحطة إلى منطقة صحراوية بعيدة عن تجمعات الأهالي،
            حيث نتج عن وجود أحواض الصرف والترسيب  انتشار الناموس و الذباب.. علاوة
            علي الروائح الكريهة التي تسيطر على, والتضرر من  تلوث المياه الجوفية,
            وإلحاق الضرر بالمزروعات بالمنطقة.
كما طالبوا توفير عدد من فرص عمل لشباب المنطقة بالشركة القابضة لمياه الشرب والصرف الصحي بمحافظتي شمال وجنوب سيناء