باسم يوسف: 101 طريقة لطبخ طائر النهضة
رحاب فوزي
علق
            الإعلامي باسم يوسف على اقتراح أحد الدعاة بتغطية وجوه تماثيل الفراعنة
            بقناع من الشمع بأن نوع الشمع المراد لابد من استيراده أو يأتي به طالبي
            السياحة في مصر.
وقال باسم أن هناك أحد الدعاة أيضا قال أن
            الأهرامات تم بنائها بممارسة أبناء الملوك الدعارة لإتمام بنائها وقام بعرض
            فيديو لهذا الداعية, وقال لو كان هذا السبيل يبني الأهرامات لاستطعنا
            إقامة مشروعات ضخمة بنفس الطريقة كتوسيع كوبري أكتوبر.
وأضاف باسم
            أن هذا الداعية استند إلى كتاب في دار الكتب المصرية عن هيرودوت وهو من أرخ
            بهذا الكلام, و ليس من المفترض تصديق كل ما نقرأه في أي كتب وإلا صدقنا
            رجل المستحيل في قصص عن رجل مخابرات ذو قدرات خيالية , والأدلة الأربعة
            لإثبات أن الارض مربعة, وأخيرًا كتاب وهمي عن 101 طريقة لطبخ طائر النهضة.