"نورمبرج" يفوز على "اوجسبورج" في الدوري الألماني
محمد سعيد
فاز فريق نورمبرج على أوجسبورج بهدفين مقابل هدف، في إطار الجولة 25 من الدوري الألماني لكرة القدم، الجمعة 8 مارس.
افتتح
            الياباني هيروشي كيوتاكي التسجيل في الدقيقة 22، وتمكن من إحراز الهدف
            الأول لفريق نورمبرج، عن طريق متابعة لركلة حرة نفذها إكسندر ايسفاين.
وتمكن اوجسبورج من إدراك التعادل في الدقيقة 36 من الشوط الأول، عن طريق اللاعب توبياس فيرنر من ضربة رأس.
وفي
            الدقيقة 54 من الشوط الثاني، تقدم نورمبرج عن طريق ايسفاين الذي نفذ بنجاح
            ركلة حرة مباشرة ، وحافظ على النتيجة حتى نهاية المباراة.
وبتلك
            النتيجة يرتفع رصيد نورمبرج إلى 31 نقطة ليحتل المركز 11 مؤقتاً، فيما وقف
            رصيد أوجسبورج عند 21 نقطة في المركز 16 من بطولة الدوري.