"الصحة": 18 إصابة جراء الاشتباكات في 4 محافظات
القاهرة - أ ش أ
أعلن رئيس الإدارة المركزية د. خالد الخطيب للرعاية الحرجة والعاجلة بوزارة الصحة أن إجمالي الإصابات التي نتجت جراء اشتباكات اليوم في أربع محافظات بلغت 18 إصابة حتى الآن.
وقال الخطيب فى تصريحات الليلة ان عدد المصابين خلال التظاهرات اليوم في كل من القاهرة ،الغربية،الدقهلية،بورسعيد بلغ 18 مصابا، منهم حالتان جراء الاشتباكات الواقعة في ميدان التحرير بالقاهرة وموجودة في مستشفيي المنيرة العام وأحمد ماهر.
وأوضح انه أصيب ثلاثة أشخاص في محافظة بورسعيد تم نقلهم إلى مستشفى بورسعيد العام، بينما يوجد مصاب واحد في الدقهلية بمستشفى المنصورة العام.