الأهلي يكتسح نجران بالخمسة في الدوري السعودي
وليد حافظ
رفع
            الأهلي السعودي رصيده إلى 42 نقطة بفوزه الكبير على نجران بخمسة أهداف
            لهدف واحد، ضمن مباريات الجولة الـ22 من الدوري السعودي للمحترفين.
ويبقى الأهلي بذلك الفوز في مركزه الرابع في الدوري، فيما تجمد رصيد نجران عند النقطة 24 في المركز الثامن.
تمكن
            الأهلي من التقدم عن طريق البرازيلي برونو سيزار في الدقيقة 5 وأدرك مهاجم
            نجران الأردني حمزة الدردور التعادل  في الدقيقة 24، ونجح الهلال في أن
            يتقدم مرة أخري عن طريق المهاجم العماني عماد الحوسني في الدقيقة الأولي من
            الوقت بدل الضائع للشوط الأول.
وأضاف المهاجم البرازيلي برونو سيزار
            الهدف الثالث للأهلي والثاني له في الدقيقة 61، وتمكن مهاجم الأهلي
            البرازيلي فكتور سيموس من إحراز الهدف الرابع في الدقيقة 69، وبعد مرور
            دقيقتين أضاف تيسير الجاسم الهدف الخامس للأهلي من مجهود فردي راوغ أكثر من
            مدافع واسكن الكرة على يسار الحارس في الدقيقة 71.