خالد سليم يقضي أعياد الربيع في دبي
رحاب فوزي
أكد المطرب خالد سليم أنه سيقوم بقضاء فترة احتفالات الربيع المقبلة في دبي حيث يقوم بأحياء حفلين هناك.
وقال
            خالد سليم في تصريح خاص إن الحفلات في مصر أصبحت قليلة جدًا عن الأعوام
            الماضية, وأصبحت مظاهر الاحتفالات بشكل عام مختلفة ولهذا لم يأتيه أي تعاقد
            في مصر حتى الآن.
وأضاف خالد أنه يشارك في السباق الرمضاني المقبل
            بمسلسلين، ولم يشارك في أي منهم بالغناء حتى الآن, حيث لم يخرج الاتفاق مع
            جهتي الإنتاج عن التمثيل فقط.