بعد حالة الاضراب انتظام العمل بمراكز شرطة أسوان
اكد مدير امن اسوان اللواء حسن عبد الحى ان العمل داخل مراكز وافسام الشرطة باسوان منتظم تماما حيث لم يحدث اى اضرابات او اعتصمات خلال اليوميين الماضيين .
مؤكدا ان المديرية لم تشهد اي حالة اضراب او احتجاج مثلما حدث فى بعض اقسام الشرطة بالمحافظات
مشيرا انة في حالة حدوث اي بوادر للاحتجاج نتمكن في احتواءها في بضع دقائق معدودة.
وكان مدير أمن أسوان قد قام بالمرور بنفسة علي اقسام الشرطة للاطمئنان علي سير العمل بها .
كما قام بالمرور علي الخدمات في مناطق حيوية مختلفة مطالبنا الضباط والافراد بالعمل المتواصل