مكى فى انتظار الدخان الابيض من مقر الفاتيكان لتسلم مهام السفير بها
صرح مصدر دبلوماسي بوزارة الخارجية  اليوم الاثنين بأن المستشار محمود مكى سيبدأ مهام عمله كسفير لمصر فى الفاتيكان خلال الايام القادمة.
رجح المصدر أن يكون تأخير سفر وتسلم المستشار لمهام منصبه هو انتظاره إنتخاب البابا الجديد للفاتيكان خلفا للبابا بينديكت السادس عشر ليسلمه أوراق اعتماده والذى من المنتظر الاعلان عن اسمه قريبا فور خروج دخان ابيض من مقر الفاتيكان كمؤشر لاختيار رجال الدين المسيحى للبابا الجديد.
أكد المصدر أن خلو منصب سفير مصر بالفاتيكان منذ شهر سبتمبر 2012 لايضر بالعلاقة بين البلدين طالما أن البعثة الدبلوماسية موجودة ودولة الفاتيكان تتفهم قرار التأخير نظرا لما مرت به مصر خلال الفترة الماضية وكذلك لانشغال الفاتيكان بانتخاب البابا الجديد.
اضاف المصدر أن خطاب  الاعتماد والإجراءات الإدارية الخاصة بتولى المستشار مهام عمله كسفير لمصر لدى الفاتيكان تقوم بها وزارة الخارجية تباعا بعد الموافقة على الترشيح والذى وصل الى الخارجية خلال النصف الاول من شهر فبراير الماضى.
قال المصدر إن الشق الأساسي للإجراءات قد انتهى بالفعل، حيث قبلت دولة الفاتيكان ترشيح المستشار مكي سفيرا لمصر إليها، موضحا أنه سيتم خلال الايام القادمة تحديد الموعد النهائي لسفر المستشار مكي.
أشار المصدر الى أن الوزارة ليس لها أي علاقة من قريب أو بعيد بتأخر سفر المستشار حتى الآن ولا توجد أى مشكلة فى ذلك، وقال المصدر أن إدارة المراسم بوزارة الخارجية قد أرسلت صورة من الموافقة الى رئاسة الجمهورية وقامت الخارجية بإنهاء الاجراءات الروتينية اللازمة لتسلم مهام منصبه والتى تتم مع أى سفير جديد لمصر فى أى دولة، مشيرا الى أنه من ضمن هذه الاجراءات على سبيل المثال إستخراج جواز سفر دبلوماسى للمستشار مكى ولأسرته وإصدار قرار تنفيذى له بالسفر.
وأوضح المصدر أن جميع الأوراق المطلوبة قد تم إرسالها للفاتيكان منذ ترشيح الرئيس مرسي لمكي في يناير الماضي واتخاذ الإجراءات الدبلوماسية المتعارف عليها بإرسال خطاب ترشيح للمستشار مكي إلى وزارة الخارجية بدولة الفاتيكان.
أضاف المصدر الى أنه بعد قبول ترشيح المستشار مكى من الفاتيكان في شهر فبراير تقوم الوزارة بالتنسيق مع مؤسسة الرئاسة والمستشار مكى لتحديد موعد سفره لتولى منصبه بعد تسلم خطاب اعتماده من رئاسة الجمهورية والذي يوقعه الرئيس  مرسى و يسلمه السفير الجديد لرئيس الدولة أو من ينوب عنه حسب بروتوكول كل دولة لافتا إلى أنه لابد أيضا أن يلتقى وزير الخارجية محمد كامل عمرو والمستشار محمود مكى قبل سفره لتسلم مهام منصبه .
ويذكر أن الرئيس محمد مرسي قد أصدر قرارًا جمهوريًا في 14 يناير الماضي بتعيين المستشار محمود مكي النائب السابق لرئيس الجمهورية  سفيرا لمصر لدى الفاتيكان، وتلقت وزارة الخارجية الموافقة على ترشيح المستشار خلفًا للسفيرة لمياء مخيمر وسبق لمصر أن رشحت لهذا المنصب السفير إسماعيل خيرت الرئيس السابق للهيئة العامة للاستعلامات  إلا أن الفاتيكان رفضت ترشيحه، ومن بعده المستشار عبد المجيد محمود النائب العام السابق لكنه اعتذر عن هذا المنصب.