«حركة شعب» تتوعد أمير بسام نائب الإخوان وصهر مرسي برد عنيف على تصريحات له اعتبر فيها الثوار «بلطجية«
حركة شعب : جماعة الإخوان المسلمين تستخدم الشرطة لسحل وقتل ثوار مصر الشرفاء 
 
انتقدت «حركة شعب»، استجابة وزير الداخلية، لطلب النائب الإخواني أمير بسام نائب الإخوان في مجلس الشورى عن مدينة بلبيس بمحافظة الشرقية، بإنزال لافتة علقها ضباط شرطة قسم شرطة بلبيس على واجهة القسم يعلنون فيها أنهم ليسوا طرفًا في اصلراع السياسي، وقالت الحركة في بيان لها اليوم الاثنين «إن الشرطة تخيب آمال المصريين وتذكرنا بيوم بورسعيد الدامى وقتل ثوارنا فى محمد محمود وفى قصر الاتحادية» وأضاف البيان معلقًا «أصبحت الشرطه يد الإخوان الضاربه لقتل وسحل ثوار مصر الشرفاء»، فيما توعدت الحركة، النائب الإخواني صهر مرسي، بـ «رد عنيف».
وعقدت «حركة شعب شعب»، اجتماعًا طارئًا لمكتبها التنفيذي اليوم الاثنين، بمدينة بلبيس، تدارست فيه الرد على تصريح،
 النائب الإخوانى أمير بسام النجار، صهر محمد مرسي، فى الجلسة الطارئةلمجلس الشورى  أمس السبت، والتى اعتبر فيها القوى الثورية «بلطجية ومأجورين » وقال بسام أيضًا إن  ضباط وأفراد شرطة مركز بلبيس تواطأوا معهم، حيث علقوا لافته على واجهة مركز شرطة بلبيس مدون عليها «لسنا طرف فى الصراع السياسى» حتى يعلم الجميع أن الشرطة ملك للشعب بينما مارس ضباط وأفراد مركز شرطه بلبيس عملهم بشكل طبيعي.
وقالت الحركة فى بيان لها  أن النائب الاخوانى اتصل بوزير الداخليه وطلب منه إنزال اللافتة من على واجهة مركز الشرطة، وفوجئنا بعدم وجود اللافتة.
وأبقت الحركة اجتماع مكتبها التنفيذي مفتوحًا، لمتابعة التطورات، وبحث تصعيد والمطالبة بعزل رئيس مجلس المدينه ونائبه وسكرتيره العام.