تأجيل فيلم «زجزاج» بعد إصابة ريم البارودى
أجل المخرج أسامه عمر تصوير فيلمه الاول  «زجزاج» لمدة خمس أيام  وذلك بعد أصابة بطلة الفيلم «ريم البارودى» أثناء تصويرها إحدى المشاهد التى تجمعها مع الممثل «محمد نجاتى»  وهو عبارة عن مشهد مشاجرة بينهم أصيبت على أثره ريم   بإصابة بالغة فى العين.
وعلى الفور تم نقلها بواسطة أسرة العمل إلى إحدى المستشفيات القريبة من موقع التصوير، ليتضح اصابتها فى «شرخ فى قرنيه العين» وقد طلب منها الطبيب عدم التعرض الى أى إضاءة لفترة معينة حتى يتم شفائها، ولذلك قررت أسرة العمل تأجيله لحين شفاء ريم وعودتها مرة أخرى الى لوكيشن التصوير .
يذكر أن العمل يشارك فى بطولته  محمد نجاتى وميرنا المهندس وهالة صدقى ومن تأليف أمانى البطوطى.