وزير الزراعة يبحث مع سفير إيطاليا برنامج مبادلة الديون المصرية الإيطالية
التقى وزير الزراعة واستصلاح الأراضي الدكتور صلاح عبد المؤمن، ماريو مساري سفير ايطاليا لدى القاهرة حيث تم استعراض الأولوية التي يوليها الجانب الايطالي للقطاع الزراعي في مصر والتي تتمثل في مجالات التنمية الريفية ومراجعة بعض المشروعات القائمة التي يتم تنفيذها مع الجانب الايطالي.
كما تم، خلال اللقاء، استعراض الشريحة الثالثة من برنامج مبادلة الديون المصرية الإيطالية حيث تم تخصيص حوالي 50 % من قيمة التمويل للمشروعات الزراعية، و التأكيد على أهمية مشروع الممر الأخضر «التجارة الخضراء» لما له من أهمية للصادرات المصرية من الخضر والفاكهةإلي ايطاليا ودول الاتحاد الاوروبى مع التنسيق بين الوزارات والجهات المعنية القائمة علي مشروع الممر الأخضر وأهمية وجود تكامل بين الوزارات المنفذة للمشروع .
كما تم مناقشة مشروع التنمية الريفية بغرب النوبارية ومشروع الاستزراع السمكي وكذا مشروع التنمية الساحلية بمطروح وأهمية الدور الايطالي في هذه المشروعات وكذلك مشروع الجاموس المصري من خلال قرض ايطالي وإمكانية تنفيذه بالتكامل مع مشروعات أخري قائمة.
كما تم مناقشة بعض المشروعات القائمة ومنها مشروع تنمية المهارات الحرفية وتحسين الوضع الاقتصادي للمرأة في محافظات الصعيد حيث وجه معالي الوزير بافتتاح المشروع في اقرب وقت ممكن .