الغرفة الكندية: معرض تورنتو يضع مصر على خارطة التعدين العالمية
أكد رئيس الغرفة التجارية الكندية في مصر فايز عز الدين أن مشاركة بعثة  تجارية مصرية فى أكبر المعارض الدولية فى مجال الاستثمار التعدينى (بى دى  إيه سي) تورنتو - بكندا، وضع مصرعلى الخريطة العالمية فى مجال التعدين،  وذلك لما تتمتع به من مزايا نسبية فى هذا المجال.
 
وقال - فى تصريح له  تعليقا على زيارة البعثة لكندى التى اختتمت أمس الاثنين - " إن البعثة  عقدت العديد من اللقاءات والاجتماعات وورش عمل مع كل من وزير التجارة  الدولية الكندية ووزيرة الموارد الطبيعية بمقاطعة كيبيك الكندية ورئيس  الغرفة التجارية الكندية بكندا والمدير التنفيذي للمعهد الكندي للتعدين والبترول (سي آي إم).
 
وأضاف  " إنه تم خلال اللقاءات استعراض ملامح قطاع التعدين المصري ، وفرص النمو  السريع له ، ومما يقدمه من فرص هائلة للأعمال والاستثمار أمام كبرى الشركات  والشخصيات البارزة في قطاع التعدين العالمي".
 
وأوضح أن البعثة نجحت  فى استعراض فرص الاستثمار والحوافز والتسهيلات التي تقدمها مصر في هذا  الصدد، فضلاعن استعراض تجارب الدول والنماذج الناجحة في مجال التعدين  للاسترشاد بها في تعظيم المنفعة الاقتصادية لثروة التعدينية.
 
ونوه  بمناقشة تعديل القوانين المصرية بما يضمن تدفق المزيد من الاستثمارات  العالمية إلى هذه الصناعة القاطرة في اقتصاد مصر، مع العمل على إعادة هيكلة  قطاع التعدين المصري والمساعدة في تطوير الشركات المحلية ووضعها ضمن  الشركات العالمية.
 
ومن جانبه صرح حمدي زاهر - رئيس المجلس التصديري  للصناعات التعدينية بأن هذه الزيارة هي زيارة تمهيدية للترتيب للمشاركة  الأوسع لمؤتمر ذؤءأ عام 2014, لما تمثله تلك الصناعات إحدي النوافذ التي  سوف تعتمد عليها مصر للنهوض بالاقتصاد القوميز، وأشار إلى ضرورة استقطاب  أحدث الأساليب العلمية والتكنولوجية في المجال، خاصة من دولة كندا التى  تستحوذ على أكثر من 50% من حجم السوق التعديني العالمي، و58 % من شركات  التعدين في العالم مسجلة ببورصة تورنتو بكندا.
 
يشار إلى أنه فى إطار  التعاون والتنسيق الدائم بين الغرفة الكندية ومكتب التمثيل التجاري المصري  في كندا والسفارة الكندية في مصر كان قد تم الإعداد والترتيب لمشاركة بعثة  تجارية إلى المؤتمر تورنتو بكندا والذى شارك فيه نحو 30ألف زائر من  المتخصصين في صناعة التعدين من نحو 125 دولة، ويعد هذا المؤتمر والمعرض  أكبر تجمع علي مستوي العالم في مجال الاستثمار التعديني.
 
قد شارك في  هذه البعثة التجارية وفد من المجلس التصديري للصناعات التعدينية، وجمعية  نهضة وتعدين، ومسئولي وزارة البترول والثروة المعدنية، وهيئة المواد  النووية، ورجال الأعمال المهتمين بالمجال.