بدء أمتحانات نهاية العام الدراسى بالسويس 7 مايو
ارشيفية
أعلن السعيد شومان وكيل وزارة التعليم بالسويس بدء أمتحانات نهاية  العام الدراسى الحالى يوم 7 مايو القادم و أن مجلس أدارة المديرية أستقر  على المواعيد لأمتحانات كافة المراحل صرح بذلك عبد الفتاح شحاتة مدير أدارة  المتابعة بالمديرية .
 
وقال أن الصف الأول الأبتدائى سيكون لمدة يومين شفويا فقط أعتبارا من 7  مايو و الذى سيتم خلاله بدء أمتحانات الصفين الثانى و الثالث وتستمر حتى 9  مايو بينما الصفين الرابع و الخامس فى الفترة من 11 إلى 15 مايو بينما  الشهادة الأبتدائية فى الفترة من 18 إلى 22 مايو .
 
وقال عبد الفتاح شحاتة أن المرحلة الأعدادية للصفين الأول و الثانى  ستبدأ يوم 9مايو و تستمر حتى 14 مايو بينما الشهادة الأعدادية ستكون فى  الفترة من 16 و حتى 22 مايو أما المرحلة الثانوية للصفين الأل و الثانى  فستكون من 15 إلى 23 مايو .
 
و صرح أيمن فهمى مسئول الأعلام بمديرية التعليم أن وكيل وزارة التعليم  عقد أجتماع مع مديرى الأدارات التعليمية الثلاثة و واضعى الأمتحانات و  موجهى المواد الدراسية لمراعاة و أكد عليهم مراعاة مواصفات الورقة  الأمتحانية الموضوعة من وزارة التعليم وقال أيمن فهمى أنه تقرر وضع أمتحان  أحتياطى لكل مادة كأجراء أحترازى للطوارئ.