كريم الشاعر: لا أعترف بشرعية النائب العام.. وتاريخ الإخوان ملىء بالعنف واغتيال الرموز الوطنية
كريم الشاعر
قال كريم الشاعر أحد النشطاء السياسيين والمطلوب القبض عليه ضمن عدد من  النشطاء بأمر من النائب العام : " أنه لم يعرف بذالك القرار إلا من وسائل  الإعلام والمواقع الإخبارية ".
 
وأضاف الشاعر فى مداخلة هاتفية على فضائية " اون تى فى : " أنا لن أمثل  امام نائب عام لا أعترف بشرعيته ولن اوافق على قارار رئيس غير شرعى" ،  مضيفًا : " أن ما يفعله مرسى هو ما كان يفعله مبارك فى أساليب القمع ".
 
وأوضح الشاعر  أن كل ما كتبه على صفحته بموقع التواصل الاجتماعى " فيس  بوك " : " إننا سوف نذهب إلى مقر الإرشاد ونقف أمامه عارى الصدور نستقبل  الرصاص"، وذالك تعبيرًا عن غضبهم من الإعتداء على المتظاهرين السلميين،  مضيفًا أن أول من بدأ بالعنف هم شباب الاخوان وحولوا الجوامع الى " سلخنات  " لتعذيب النشطاء السياسيين ، موضحًا أن تاريخهم معروف بالعنف وإغتيال رموز  الامة فى الماضى .
 
وأكد الشاعر : " أن هذا القرارا سوف يفتح أبواب جهنم على الإخوان،  موضحًا أن من يساندهم من متظاهرين لن يقبلوا بذالك، وقد ظهرت دعوات على  مواقع التواصل الاجتماعى " فيس بوك – تويتر " لحرق مقر الإرشاد بالقطم  وذالك تعبيرًا من الشباب عن الاستخفاف بالقرار .