ليلى طاهر تستعد لـ«الباب في الباب»
تستعد الفنانة المصرية ليلى طاهر، لبطولة الجزء الثالث من مسلسلها  التلفزيوني السيت كوم "الباب في الباب"، حيث من المقرر عرضة في رمضان  القادم.
 
مسلسل "الباب في الباب" يحتوى على 30 حلقة متصلة في التكوين  الواحد لأسرة العمل، منفصلة في أفكارها التي تتعدد في إطار كوميدي اجتماعي  حول أسرة يتبدل حالها بعد زواج الابن الأكبر بفتاة ذات شخصية قوية تدخل في  صراع مع والدته لمنعها عن فرض إرادتها عليهما، خاصة بعد أن أقام الزوجان  الشابان في نفس العمارة والطابق القائمة فيه شقة العائلة مما يجعل من تجدد  الأحداث في شكل خلافات دائمة بين الأم وزوجة الابن بصورة مستمرة.
 
ويشارك  في بطولة العمل أحمد خليل، وشريف سلامة، وكارولين خليل، وهشام إسماعيل،  وهو من إخراج تغريد العصفوري، وأحمد الجندي، وأحمد سمير فرج.