نيابة غرب الإسكندرية تحقق مع ضابط قتل عامل أثناء فضه مشاجرة بكرموز
تجرى نيابة غرب الإسكندرية برئاسة المستشار عبد الجليل حماد، تحقيقات موسعة حول اتهام ضابط شرطة بقتل عامل أثناء محاولته فض مشاجرة بالأسلحة النارية، والمولوتوف بمنطقة كرموز.
وكان اللواء أمين عز الدين قد تلقى بلاغا يفيد بوقوع مشاجرة بشارع المماليك، حيث تبادل أطرافها الأعيرة النارية، وبالانتقال والفحص تبين حدوث مشاجرة بين كلاً من حسين محمد قطب ط13 سنة" تلميذ مصاب بطلق خرطوش، وعبد المحسن حسن "24 سنة" عامل مصاب بطلق خرطوش، وعدد 14 آخرين، وبين طرف الثانى كلاً من محمد الوفا "22 سنة"، وعدد 5 آخرين، وجميعهم عاطلين، مقيم بنفس الشارع بسبب خلافات جيرة تبادل خلالها الطرفان الضرب بالأسلحة النارية والتراشق بالمولوتوف والزجاجات الفارغة، مما أدى إلى إصابتهم جميعاً.
وقامت قوات الأمن بالانتقال إلى موقع المشاجرة وأثناء ذلك أطلق بعضهم أعيرة نارية فى الهواء لفض المشاجرة وتفريقهم، وتم السيطرة على الموقف والقبض على عدد من المتهمين وضبط بحوزتهم أسلحة بيضاء ونارية وصندوق بداخله زجاجات فارغة.
وأثناء ذلك قام أحد الضباط يدعى أحمد عيسى بإطلاق عيار نارى فى الهواء لفض المشاجرة، فأصاب السيد زهران "38 سنة" عامل أثناء تواجده أعلى عقار منزله بطلقة فى وجهه أدت إلى وفاته.