مصرع طالب فى مشاجرة بسبب معاكسة سيدة بالزاوية الحمراء
لقى طالب مصرعه متأثرا بإصابته بطلق نارى أصابه بالخطأ أثناء وقوفه فى شرفة منزله بالزاوية الحمراء، على أثر مشاجرة أطلق فيها عامل النيران بسبب معاكسة سيدة.
وتلقى قسم  شرطة الزاوية بلاغا من الأهالى يفيد بوجود مشاجرة وإطلاق أعيرة نارية بشارع الزهور – القصيرين، وبالانتقال تبين حدوثها بين طرف أول عزيزة.م.22 سنة ربة منزل وزوجها  عماد .ع. 31 سنة عامل وبين طرف ثان سليمان.م. 25 سنة عامل وشقيقه وليد 30 سنة عامل، وبصحبتهم ثلاثة آخرين.
وأثبتت التحريات أن السبب يرجع إلى  حدوث مشادة كلامية بين الثانى والثالث لقيام الأخير بمعاكسة زوجته تطورت لمشاجرة قام على إثرها الثالث بإطلاق أعيرة خرطوش من فرد خرطوش كان بحوزته، مما تسبب فى إصابة محمد.ط. 12 سنة طالب برش بالرأس والوجه، أدى لوفاته والذى تصادف تواجده بشرفة منزلة بطابق الأول بذات العنوان، وتم نقل الجثة لمشرحة النيابة.
وبسؤال والد المتوفى طارق.م. 35  سنة عامل اتهم الثالث بالتسبب فى وفاة نجله، وكلف اللواء أسامة الصغير مساعد وزير الداخلية لقطاع أمن القاهرة" المباحث بالتحرى عن الواقعة وظروفها وملابساتها وضبط مرتكبها والسلاح والمستخدم.
وتحرر المحضر رقم 2047 /2013 جنح القسم وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.