نيابة الغردقة تحبس أبا بتهمة قتل ابنه المعاق
قررت اليوم السبت، نيابة الغردقة برئاسة المستشار محمد ياسين المحامى العام حبس أب بتهمة قتل ابنه البالغ من العمر 3 سنوات، بمدينة الغردقة 4 أيام على ذمة التحقيق.
كانت مدينة الغردقة قد شهدت جريمة بشعة عندما تجرد الأب من كل معانى الإنسانية والرحمة بقتله بعد مشوار طويل من تعذيب الطفل الضحية، الذى لم يتجاوز من العمر سوى 3 سنوات، والشئ الأكثر فداحة أن الطفل كان معاقا ذهنيا، حيث به ضمور ولا يقدر على تناول الطعام والشراب بطريق طبيعية.
تلقى اللواء حمدى الجزار مدير أمن البحر الأحمر بلاغا، من العقيد يوسف العدلى وكيل إدارة البحث الجنائى يفيد بوصول الطفل مروان حسين محمود "3 سنوات" جثة هامدة إلى مستشفى الغردقة العام بصحبة والدته، انتقل إلى هناك العميد جرير مصطفى مدير المباحث الجنائية، وبمناقشة الأم أفادت بأن وراء الجريمة زوجها والد الطفل المدعو حسين محمود حجازى، وتبين من مناظرة الجثة وجود بعض الحروق والإصابات بالقدمين والفخذين وكدمات بالوجه والرأس.
وعلى الفور، تم تشكيل فريق تحت إشراف العميد جرير مصطفى، والعميد أحمد صادق رئيس مباحث المديرية لسرعة ضبط القاتل، وفى إحدى الأكمنة التى أعدها العقيد رضا النحاس، والرائد أحمد أنور، والنقب محمد الجمل ومهاب فتح الله، ومحمد عطوة، وأحمد شكيب، تم القبض على الأب واقتياده إلى قسم الشرطة، وفتح المحضر، وأخذ أقوال الأب فيما هو منسوب إليه من اتهامات بتعذيب ابنه، وقتله ثم إحالته للنيابة.