مديرية أمن الشرقية تنهى خلافات ثأرية بين عائلتين بـ"الحسينية"
أنهت الأجهزة الأمنية بالشرقية بإشراف اللواء محمد العزبى حكمدار المديرية، والعقيد شمس نجاح رئيس فرع البحث الجنائى لفرع الشرق، والرائد أشرف ضيف رئيس مباحث الحسينية والشخصيات العامة، وشيوخ القبائل خلافات ثأرية بين عائلتين بقرية بحر البقر.
وتم الصلح بين عائلتى عرب الأخارسة وعائلة أبو عوض الله، حيث تم الاتفاق على زيارة كل عائلة للأخرى وتعانق أهالى العائلتين، كما تنازلت أسرة المجنى عليه الأول عن الدية وقدرها 600 ألف جنيه، وذلك تقديرا لجهود رجال الأمن فى التوسط للصلح بين العائلتين.
وترجع أحداث القصة والتى بدأت بقتل أحد أفراد عائلة أبو عوض الله أحد أفراد عائلة عرب الأخارسة بسلاح آلى، ثم قام بتسليم نفسه لنقطة شرطة بحر البقر فتجمع عرب الأخارسة، وقاموا بالهجوم على نقطة الشرطة وضرب القاتل والذى نقل بعدها للمستشفى ولقى مصرعه بعد عدة أيام، وقام شيوخ القبائل بالتنسيق مع القيادات الأمنية بالتوفيق بين العائلتين حقنا للدماء.