مقتل طالب بـ"حقوق الدقهلية" تصدى لعصابة حاولت سرقة شاب بالإكراه
لقى طالب بمدينة المطرية بمحافظة الدقهلية مصرعه أثناء قيامه بالدفاع عن أحد الشباب على كوبرى السلام تعرض لهجوم بلطجية.
تلقى اللواء سامى الميهى مدير أمن الدقهلية إخطارا من مأمور مركز المطرية بوصول محمد سعد عاشور 22 سنة، طالب بكلية الحقوق جامعة الإسكندرية، فى الفرقة الرابعة، مصاب بطلق نارى من فرد خرطوش بالبطن، إلى مستشفى المطرية المركزى وحالته خطيرة، وتم تحويله إلى مستشفى الدولى وقبل وصوله للمستشفى لفظ أنفاسه الأخيرة.
بالبحث والتحرى تبين أن ثلاثة من البلطجية يستقلون موتوسيكل على كوبرى السلام بقرية العصافرة التابعة لمركز المطرية قاموا بمحاولة استيقاف أحد الشباب وسرقته بالإكراه فتدخل المجنى علية لحمايته فقاموا بإطلاق أعيرة نارية فى الهواء واستقرت احدهم فى بطن المجنى علية وفروا جميعا هاربين فيما تمكنت المباحث من القبض على أحدهم ويدعى إسلام الغول وجارى التحقيق معه لمعرفة باقى المتهمين، وجارى عرض الجثمان على الطبيب الشرعى وتحرير محضر بالواقعة.