عامل يطلق النيران بزفاف صديقه فيقتل طالبا خطأ بالمطرية
أنهى عامل حياة طالب عن طريق الخطأ بعد إصابته بطلق نارى بالصدر والرقبة إثر قيام الأول بإطلاق الأعيرة النارية ابتهاجا بحفل زفاف أحد أصدقائه بالمطرية، وألقى القبض على المتهم والسلاح المستخدم واعترف بارتكاب الواقعة.
تلقى قسم شرطة المطرية إخطارا من مستشفى المطرية التعليمى، يفيد باستقبالها عمرو .أ.15 سنة طالب، إثر إصابته برش خرطوش بالرقبة والصدر. وبالانتقال تبين أنه أثناء قيام إسلام.م.23 سنة عامل بمحل ملابس بإطلاق أعيرة خرطوش فى الهواء ابتهاجا بعرس أحد أصدقائه بشارع محمد الشرويدى أصابت إحداها المتوفى الذى تصادف تواجده عن طريق الخطأ. وتمكن ضباط مباحث القسم من ضبطه وبمواجهته اعترف بارتكاب الواقعة بطريق الخطأ وتخلصه من السلاح بالطريق العام.
تحرر المحضر رقم 5470 /2013 جنح القسم وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيق.