ضبط 4 آلاف لتر سولار و449 أسطوانة غاز قبل ترويجهم بالسوق السوداء
شن ضباط الإدارة العامة لشرطة التموين والتجارة الداخلية، بالتنسيق مع إدارات التموين بكافة مديريات الأمن، حملات أمنية تفتيشية موسعة على الأسواق، لتحقيق الرقابة، وضبط المتلاعبين بأسعار السلع المدعمة والتموينية، وكافة صور الغش التجارى، والسلع المدعمة قبل ترويجها فى السوق السوداء.
وأسفرت الحملات التى تمت بالاشتراك والتنسيق مع إدارات التموين بمديريات الأمن، عن ضبط 8 قضايا مواد بترولية بمضبوطات 4315 لتر بنزين وسولار، وضبط 7 قضايا أسطوانات بوتاجاز بمضبوطات وإعداد تم التصرف فيها بلغت 449 أسطوانة، وضبط 4 قضايا دقيق مدعم وأقماح بمضبوطات وزنت 0,350 طن دقيق.
كما تمكنت الحملات من ضبط 47 قضية مخالفات مخابز، وضبط  3 قضايا غش غذائى، وضبط 53 قضية فى مجال مخالفات المحال العامة، وضبط 3 قضايا فى مجال السلع مجهولة المصدر، وضبط قضية فى مجال بيع الأسمدة والأعلاف المغشوشة.