السيطرة على حريق بمخزن جمعية "رسالة" بالأقصر
تمكنت قوات الحماية المدنية بالأقصر من السيطرة على حريق نشب بمخزن جمعية "رسالة" الخيرية، دون وقوع أى خسائر فى الأرواح.
تلقى اللواء خالد ممدوح مساعد وزير الداخلية مدير أمن الأقصر، إخطارًا من اللواء أحمد رشاد مدير إدارة الحماية المدنية بالأقصر يفيد بنشوب حريق داخل مخزن جمعية رسالة للأعمال الخيرية بالأقصر والواقع بمنطقة السواقى شرق السكة.
وعلى الفور انتقل فريق من رجال الإطفاء وتمكنوا من إخماد الحريق ولم يسفر الحريق عن حدوث إصابات أو خسائر فى الأرواح، بينما أسفر الحريق عن احتراق 15 غسالة و15 بوتاجازًا و6 ثلاجات و30 سريراً داخل المخزن الذى تبلغ مساحته نحو 900 متر.
وتبين من التحريات المبدئية للموقع الحدث أن الحريق نشب بسبب ماس كهربائى أدى إلى اشتعال النيران.
تم تحرير محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة التى تتولى التحقيقات بإشراف المستشار محمد فهمى المحامى العام لنيابات الأقصر.