إصابة 11 شخصاً بينهم صينية مجهولة فى حادث بالمنيا
أصيب 11 شخصاً بينهم صينية إثر انقلاب سيارة ميكروباص بالطريق الصحراوى الشرقى، بمركز دير مواس.
كان اللواء أحمد سليمان مدير أمن المنيا قد تلقى إخطاراً من مأمور مركز شرطة دير مواس يفيد بانقلاب سيارة ميكروباص رقم (50522 )، بالطريق الصحراوى الشرقى.
وأسفر الحادث عن إصابة كل من محمد فرغلى عبد الخالق (36 سنة ـ قائد السيارة) من محافظة سوهاج، ورشيد جمعة ياسين (32 سنة)، وعارف بن عبد العزيز حسيب (26 سنة)، وفيروز حبيب خليل (25 سنة)، شمس قمام جمعة (27 سنة)، لمياء عيد رشيد جمعه (سنتان)، سورية عيد رشيد جمعه (4 سنوات)، ورامى كرم ثابت (26 سنة)، كريم مسعد هادى (28 سنة)، وسيدة صينية الجنسية مجهولة فى حالة غيبوبة تامة.
وبالانتقال والفحص تبين أنه أثناء توجه السيارة إلى مدينة المنيا شمالاً، انفجر أحد إطارات السيارة، ما تسبب فى انقلابها إلى جانب الطريق.
وتم نقل المصابين إلى مستشفى ملوى العام، وتحرر عن الواقعة المحضر اللازم وجارٍ العرض على النيابة.