إحالة المتهمين بخطف رجل أعمال بطريق بلبيس لمحكمة الجنايات
أحال المستشار أحمد دعبس المحامى العام الأول لنيابات جنوب الشرقية، اليوم السبت، كل من "بهاء.م.ع" و"محمد.م.س" و"حسام.س.ع" و"عامر.س.ش" و"محمد.ز.ع" هاربين، المتهمين بخطف رجل أعمال مقابل فدية من أسرته 10 مليون جنيه لمحكمة الجنايات بتهمة احتجاز بدون وجه حق.
وكان العميد أحمد زغلول مأمور مركز شرطة بلبيس، قد تلقى بلاغا بقيام مجموعة مسلحة تتكون من 6 أفراد بخطف "رمضان.إ.ح.45 سنة" ومقيم القاهرة صاحب مجموعة مدارس الكرداسى بالقاهرة أثناء عودته من محافظة الشرقية بطريق بلبيس القاهرة الصحراوى أمام منطقة رمسيس دائرة مركز بلبيس، وقاموا باستيقاف سيارته وإجبار السائق على النزول وخطفه ولاذوا بالفرار وتحرر المحضر رقم 5428 إدارى المركز.
وتبين من التحقيقات التى باشرها أمير شفيق وكيل النائب العام، أن المجنى عليه كان مدعوا لحضور جلسة عرفية بمركز أبوحماد ينظمها "س.م.ن" وتم الخطف بعد عودته، وأن الجناة قاموا بإجبار السائق على النزول من السيارة وخطف رجل الأعمال داخل سيارته ثم قاموا بعد الواقعة بساعات بترك السيارة بأحد الطرق السريعة، واتصلوا من هاتف المجنى عليه لطلب فدية 10 مليون جنيه من أسرته لإطلاق سراحه، حيث قاموا باحتجازه داخل إحدى المقابر، خلال فترة اختطافه وتركه بعد دفع أسرته 2مليون جنيه.