فجرا فى محاولة للسيطرة على الاشتباكات..
الأمن يلقى القبض على 5 من عائلة "المنزلاوى" بـ"نبروه" فى الدقهلية
سادت حالة من الهدوء الحذر داخل مدينة نبروه بعد قيام مجموعة من القوات القتالية بقوات الأمن المركزى بمهاجمة بعض المنازل التابعة إلى عائلة المنزلاوى فجرا، وألقت القبض على كل من نجوى المنزلاوى – وعبير محمود المنزلاوى – مها محمد شوحل -ومنى مصطفى أبو طالب – وعبد الرحيم عبد المجيد أبو عزب، وذلك فى محاولة للوصول للمتسببين فى اشتعال الأزمة بالمدينة ومحاولة ضبط الأسلحة المستخدمة فى الاشتباكات ومحاولة فرض سيطرة على الأمن على الموقف، وتسبب هذا الإجراء فى غضب أفراد عائلة المنزلاوى.
وأشار أحد المصادر الأمنية إلى انتقال المقبوض عليهم لقسم شرطة طلخا ولم يتم التحقيق معهم حتى الآن.