مصرع شخص وإصابة آخر فى مشاجرة بالأسلحة النارية بسبب "حمار" بالمنيا
لقى شخص مصرعه وأصيب آخر إثر مشاجرة بين عائلتين استخدمت فيها الأسلحة النارية بسبب دخول حمار الزراعات.
كان اللواء أحمد سليمان، مدير أمن المنيا، قد تلقى إخطارا من مأمور مركز شرطة أبوقرقاص يفيد بحدوث مشاجرة بالأسلحة النارية بين كل من "طرف أول" عائلة ع ومنها ج س 63 سنة فلاح (جثة هامدة)، إثر إصابته بطلق نارى أعلى الفخذ الأيسر أدى إلى نزيف داخلى و ش أ 30 سنة فلاح، ومصاب بفتحة دخول طلق نارى من الصدر وخروجه من الظهر، وتم نقلهم إلى مستشفى أبوقرقاص العام.
أما الطرف ثانى "عائلة ر م 55 سنة فلاح و ط ع 60 سنة فلاح و ع ع 62 سنة فلاح و ا ع 35 سنة جزار".
بالانتقال والفحص تبين أن مشادة كلامية وقعت بين الطرفين تطورت إلى مشاجرة، بسبب تواجد (حمار ) تابع للعائلة الثانية فى زراعات العائلة الأولى.
تم تشكيل فريق من البحث الجنائى لسرعة ضبط المتهمين والسلاح المستخدم تحرر عن الواقعة المحضر اللازم وجارى العرض على النيابة.