 بالفيديو.. مشادة عنيفه بين ريهام السهلي وقيادي إخوانى  
قال أمير بسام عضو الهيئة العليا لحزب الحرية والعدالة و عضو مجلس الشورى، أن جبهة الإنقاذ وأحزاب المعارضة قامت باستئجار بلطجية للتحريض على أعمال العنف التى شهدها محيط مكتب الإرشاد الجمعة الماضية، فيما ردت الإعلامية ريهام السهلى مقدمة برنامج 90 دقيقة، الذى يذاع على قناة المحور:"لا تتهم أحداً دون وجود دليل"، فقال القيادي الأخواني "أنتى بتهددينى؟" ، فأعترضت السهلي على تلك الكلمة وطريقته في الحوار .
وقالت السهلي للقيادى الإخواني:" من فضلك يا أستاذ بسام انا مش بهددك، و انا مقلتش ان الاخوان حرضوا على العنف و ممكن تتفرج على الحلقة من الاول و هتعرف انى أدُين العنف"
جاء ذلك خلال مداخلة هاتفية لبسام فى برنامج 90 دقيقة، مساء الأحد للتعليق على الأحداث الأخيرة التى شهدها مقر الاخوان بمحيط المقطم ، و حصار مدينة الانتاج الاعلامى اليوم الأحد.
 
 
 
 





