 بالفيديو..هلالى: «قتل المجرمين» إسقاط للنظام القضائى والأمنى فى مصر 
علًق الدكتور سعد الدين هلالى، أستاذ الفقة المقارن، على أحداث قتل المجرمين فى الشرقية، بأن الجميع فى حاجة إلى ضبط النفس، وناشد جميع المواطنين بالقبض على المشتبه فيهم بإثارة الشغب وتسلميهم إلى الشرطة أو القضاء.
 
ولا يجب أن يؤدى المواطنين دور الضابط أو القاضى فى التعامل مع المجرم، وأعتبر أن «قتل المجرمين» هو إسقاط للنظام القضائى والأمنى ويفتح الباب أمام إسقاط الدولة.
 
وأضاف، خلال إتصال هاتفى ببرنامج «90 دقيقة» الذى يُذاع على قناة «المحور» اليوم «الأحد»، أن المُتهم له حق الدفاع عن نفسه ولايجب إقامة حد «الحرابة»، لأن الله وفّر أكثر من مخرج للمجرم حتى يتحول إلى إنسان صالح للمجتمع، فأهمية الحدود هى الحِفاظ على الأمن لا التنكيل به.
 
ورفض بشدة عمليات الإهانة التى يتعرض لها المجرمين من سحل وإعتداء، و قال " إن الله سبحانه وتعالى كرّم الإنسان ولا يجب إهانته"، وناشد جميع المواطنين بالتعاون حتى يتوفر الأمن فى ظل مناخ من الأمر بالمعروف والنهى عن المنكر.
 
وأكد أن الإسلام برىء من قتل المتهمين وسحلهم دون عرضهم على القضاء وإعطائهم فرص الدفاع عن نفسهم والتوبة مرة أخرى.
 





