السيارات المستوردة العاملة بالبنزين فقط لن تنخفض جماركها….. مصدر رئاسي: الجمارك ستنخفض 25% على السيارات الهجينة والعاملة بالغاز فقط 
أكد مصدر مسئول برئاسة الجمهورية، أن نوعيات السيارات التي سيتم خفض جماركها بنسبة 25% بناء على قرار الرئيس محمد مرسي رقم 184 لسنة 2013.
 
لا تشمل السيارات التي تعمل بالبنزين أو السولار فقط، وهي التي تمثل معظم السيارات في السوق المصرية.
 
وأوضحت المصدر، في تصريح لـ«الشروق»، صباح اليوم الاثنين، أن السيارات التي يشملها القرار هي السيارات الهجينة التي تسير بالكهرباء والبنزين معاً، والمعروفة عالميا باسم Hybrid «صديقة للبيئة»، وكذلك السيارات التي تسير بالغاز الطبيعي.