 الببلاوي: المواطنين في حاجة إلى توعية بالاقتصاد الذي تعيشه مصر   
قال الدكتور حازم الببلاوي "نائب رئيس الوزراء ووزير المالية الأسبق" أن الوضع الحالي الذي تواجهه حكومة الدكتور هشام قنديل بالغ الصعوبة والمواطنين المصريون لا يدعمون الحكومة بالشكل الكافي.
 
مؤكداً أن المواطنين في حاجة إلى توعية بالاقتصاد الذي تعيشه مصر الآن حتى لا تحدث انتفاضة جديدة.
 
وأشار في حواره ببرنامج "الحياة اليوم" على قناة "الحياة" اليوم الأحد، أن الحياة الإقتصادية في مصر لن تستقر ولن تعود إلى حالتها الطبيعية إلا بعودة الأمن إلى الشوارع المصرية مرة أخرى، مشدداً على ضرورة أن تحدد مصر اتجاهاتها الإقتصادية بغض النظر عن حصولها على قرض صندوق النقد الدولي من عدمه.
 
وأوضح أن أزمة مصر الاقتصادية أصعب من أزماتها التي مرت بها في الحروب على مر العصور، مشدداً على ضرورة أن يحتفظ الشعب المصري بروح "التفاؤل" لتخطي العقبات التي تواجه مصر الآن، وأضاف "كما يجب التمسك بأهداف الثورة التي ضحى من أجلها العديد من الشباب بأرواحهم".