 مارجريت عازر: متظاهرون «مدينة الإنتاج» يفتقدون معنى «الديمقراطية» الحقيقي 
قالت مارجريت عازر "الأمين العام لحزب المصريين الأحرار" أن تيار الإسلام السياسي يتعامل مع الجميع وكأنه يمثل "الأغلبية" وباقي التيارات السياسية الأخرى تمثل "الأقلية"، مشيرة إلى أن الشباب المحتشد خارج أبواب مدينة الإنتاج الإعلامي يفتقد معنى "الديمقراطية" الحقيقي، وأضافت "لا يعلمون أنهم يستطيعون مواجهة الرأي بالرأي دون حصار".
 
وأشارت في حوارها ببرنامج "مصر الجديدة" على قناة "الحياة 2" اليوم الأحد، إلى أن نبرة "التخوين" المنتشرة بالشارع المصري ستنتهي إذا شعر المواطن المصري بسياسات واضحة تؤدي إلى تنمية حقيقية من قبل السلطة الحاكمة، مشددة على أن جبهة الإنقاذ لا تسيطر على الشباب الغاضب في الشارع المصري الآن.
 
وأوضحت أن إحباط المواطن المصري بسبب ضعف كل القوى السياسية بالشارع المصري أدى إلى لجوئهم إلى التوكيلات لتفويض المجلس العسكري بإدارة شئون البلاد، وأضافت "خطاب الرئيس اليوم كان يهدد ويتوعد فيه لكل من يهدد أمن البلاد، وهل الرئيس لا يعلم من الذي يحرض على حصار المدينة؟".