 بالفيديو..الإسلامبولي: الإعلام والقضاء آخر دعامتين لم يرضخا لسيطرة الإخوان 
أكد عصام الإسلامبولي- الفقيه الدستوري والقيادي بالتيار الشعبي، أن الإعلام والقضاء هما آخر دعامتين لم يرضخا لسيطرة النظام الإخواني.
 
متهماً الجماعة بأنها تقدم مصلحتها على مصلحة الوطن.
ومشيراً إلى أن حديث مرسي تضمن «سخرية واضحة من الأحكام القضائية .
 
وأضاف الإسلامبولي، في تصريحات لبرنامج «هنا العاصمة» على قناة «سي بي سي» الفضائية مساء الأحد، أن مصر في بدايات انهيار النظام، مُرجعاً السبب في ذلك إلى أن: "مرسي وجماعته يخضعون ويفكرون وفقاً لمبدأ السمع والطاعة، ويظنون أن الشعب المصري سيصبح مثلهم، ولكن هيهات، وهم يتحدثون عن العنف مع أنهم هم أول من بدأ العنف على الساحة السياسية".
 





