 «السيسي» يأمر بإرسال طائرة طبية لنقل «يسري فودة» للعلاج بالقاهرة 
أمر الفريق أول عبد الفتاح السيسي، القائد العام للقوات المسلحة، وزير الدفاع والإنتاج الحربي، اليوم الأحد، بإرسال طائرة عسكرية طبية مجهزة لنقل الإعلامي يسري فودة.
 
من مستشفى "الجونة" إلى مستشفى "دارالفؤاد" بالقاهرة، بعد تعرضه لحادث على طريق الغردقة.
 
 
من جهة أخرى، صرح الدكتور مدحت ميلاد، مدير مستشفى الجونة، بأن الطائرة العسكرية سوف تنقل يسري إلى القاهرة، فيما أكد الدكتور حسام جميل، مدير عام الإسعاف بالبحرالأحمر، أن الإسعاف الطائر الخاص بوزارة الصحة تم استبدالة بالطائرة العسكرية لنقل "يسري فودة".