 مصدر عسكرى: الرئاسة لم تطلب تأمين «مكتب الإرشاد» والجيش ليس طرفا فى الصراع 
أكد مصدر عسكرى أن رئاسة الجمهورية لم تطلب من القوات المسلحة حماية المقر الرئيسى لجماعة الإخوان المسلمين فى المقطم، نافيا ما نشر فى بعض الصحف اليوم الأحد حول هذا الأمر.. «هذا كلام عار عن الصحة».
 
وأضاف المصدر العسكرى لـ«الشروق» أن «القوات المسلحة لها مهام محددة فى حماية الأمن القومى المصرى على مختلف الاتجاهات الاستراتيجية، وتأمين الأهداف والمنشآت الحيوية المهمة، وليس من شأنها تأمين مقرات لأحزاب أو حركات أو تيارات سياسية سواء كانت مع النظام الحاكم أو معارضة له، فهى ليست طرفا فى الصراع السياسى»، مؤكدا أن بعض وسائل الإعلام تحاول الزج بالقوات المسلحة فى المشهد السياسى الحالى بشكل مقصود لتحقيق مكاسب شخصية وسياسية على حساب دورها الوطنى، محذرا من خطورة تلك التوجهات وتأثيرها المباشر على الأمن القومى، داعيا الصحف ووسائل الإعلام إلى «تحرى الدقة والحقيقة دون الالتفات للأكاذيب التى يروجها البعض».