 بالفيديو..البسطويسى: صدمتى فى الإخوان كبيرة    
قال المستشار هشام البسطويسى المرشح السابق لرئاسة الجمهورية أن الصدمة التى تعرض لها تجاه جماعة الإخوان كانت كبيرة ، مشيراً إلى أنه لم يتوقع أن يكرروا أخطاء النظام السابق.
 
و يسيطرون على السلطة بإقصاء كافة التيارات الأخرى، ما أدى إلى تحولهم إلى ديكتاتوريين، و اوضح ان كافة أنواع العنف فى المظاهرات كانت من الإخوان.
 
و اضاف فى مداخلة هاتفية له ببرنامج جملة مفيدة على قناة ام بى سى مصر، اليوم الأحد، أنه لا يجوز حصار مدينة الانتاج الاعلامى.
 
و تابع: "الثورة على النظام السابق لم تندلع لشخص "مبارك"، وإنما كانت على النظام الديكتاتورى، الذى لايطيق الإعلام أو القضاء الحر، و يتصف بإطلاق شعارات وهمية لا ينفذها، و هذا المسلك ينتهجه الإخوان حالياً.
 





