 الملط: أحداث «المقطم» «حرب أهلية» والداخلية كانت »بتتفرج« 
قال طارق الملط، عضو المكتب السياسى لحزب الوسط، أن أحداث «المقطم» بمثابة «حرب أهلية»   ومندهش من دور الداخلية فى تلك الأحداث ، "الناس كانت بتموت بعض والداخلية بتتفرج".
 
وأضاف خلال لقاؤه ببرنامج «جملة مفيدة» الذى يُعرض على فضائية «إم بى سى مصر» اليوم «الأحد»، أن الداخلية يجب أن تساعد فى عودة القانون، وأن تتصدى لمثيرى الشغب بكل حزم وقوة.
 
ورفض الملط مشاهد التظاهر أمام منزل الرئيس، فلا يجب تشويه صورته لأنه يُمثل مصر أمام العالم أجمع، بل يجب توجيه الإعتراض بأسلوب حضارى لائق.
 
وأنتقد الإعتداءات التى تمت على مقر حزب الحرية والعدالة فى المنيل ومُحاصرة 7 فتيات من أعضاء الحزب لمدة ساعة كاملة، كما أبدى غضبه الشديد من العُنف الحادث أمام مقر الإخوان المُسلمين فى المقطم، وأعتبر أن كثير من القوى السياسية تُبرر إستخدام العنف مما قد يزيده مستقلاُ.
 
وأكّد أن الرئيس لن يتخذ إجراءات إستثنائية ولكن سيتخذ الإجراءات القانونية الازمة لمواجهة تلك الأحداث العنيفة.