 بالفيديو..أبو سعدة: على النائب العام التعامل مع متظاهرى «مدينة الانتاج» 
قال حافظ أبو سعدة، رئيس المؤسسة المصرية لحقوق الإنسان، أن على النائب العام إصدار قرار بالتعامل مع المتظاهرين الذين يمنعون الإعلاميين من ممارسة مهنتهم، ويعتدون على الضيوف.
 
وأشار إلى أن الشرطة ورجال الداخلية يجب عليهم تأمين الاستديوهات وحمايتها من إعتداء المتظاهرين عليها ودعوات منع بث البرامج.
 
وأضاف، خلال لقائه ببرنامج «جملة مفيدة» الذى يُعرض على قناة «إم بى سى مصر» اليوم «الأحد»، أن مصر ستواجه أزمات أكثر وخاصة بعد زيادة الضرائب وغلاء الأسعار الناتج عن هبوط إقتصادى شديد، كما يتوقع إتخاذ إجراءات إستثنائية أشد عُنفاً من «الإعلان الدستورى المُكمل».
 
وانتقد توجيه الاتهامات للسياسين دون امتلاك أدلة، وأشار إلى أن الرئيس قد إستخدم نفس لهجة التهديد من قبل عندما ذكر وجود مجموعة من القضاة يجتمعون فى "حارة مزنوقة"، دون الإعلان عن أسمائهم أو الأدلة والتسجيلات التى يمتلكها الرئيس عليهم.
 





