 «طارق حجي»: الإعلام هو رأس الحربة في إسقاط نظام الإخوان 
رأى طارق حجي- الكاتب والمفكر الليبرالي، أن الهجمة الشرسة التي يتعرض لها الإعلام المصري في حكم جماعة الإخوان المسلمين سببها «أن الإعلام سيكون رأس الحربة في إسقاط نظام الإخوان» على حد وصفه؛ مشيرًا إلى أن العنف سلوك أصيل لدى الإخوان على مدار تاريخهم.
 
 
وأضاف حجي، في تصريحات لبرنامج «آخر النهار»، على قناة «النهار»، الفضائية مساء الأحد، أن الإخوان منظومة فكرية ضد الزمن، وأنهم في جميع أنحاء العالم «متمصرون»: "لأنهم لا شك قرأوا كتب سيد قطب وتأثروا بها، والواقع أن الهيمنة الشاملة على وزارة الداخلية بدأت، ولكنها لم تتم".
 
 
وأشار حجي، إلى أن التشرذم في الجبهة المواجهة للإخوان يدعو للأسف، ولا يجوز المقارنة بين الجبهة المدنية الناشئة حديثًا وتنظيم عمره 80 عام، على حد قوله.
 
 