 محافظ القاهرة: تحرير منظومة الخبز فى غرب القاهرة.. والتعميم قريبًا  
قال محافظ القاهرة، د.أسامة كمال، إن جميع مخابز المنطقة الغربية، البالغة 168 مخبزا، تعمل حاليا بمنظومة الخبز الجديدة، بعدما تعاقد أصحابها مع وزارة التموين طبقا للعقود الجديدة دون أى مشكلة أو تهديد بالإضراب، كما تعاقدت جميعها على تحرير سعر الدقيق، وجارٍ تطبيق الأمر على مخابز مناطق المحافظة الأخرى.
 
وأضاف كمال لـ«الشروق» إن العديد من المخابز بالمحافظة تعمل بالغاز الطبيعى، كبديل للسولار، نظرا لانتشاره بالمحافظة، بما يعنى أن أزمة السولار الحالية لم تؤثر على أدائها.
 
وأوضح أن المنظومة الجديدة تتمثل فى أن تتسلم المطاحن القمح بالسعر الحر، وتنتج الدقيق وتسلمه للمخبز بالسعر الحر، وينتج المخبز الخبز وفقا للحصة الخاصة به، ثم يسلمه للمواطن بسعر 5 قروش فقط.
 
وفى سياق آخر، أكد المحافظ أن كل المخالفات البنائية تم حصرها وصدرت لها قرارات إزالة، وجارٍ إعداد الدراسات الأمنية لإزالتها طبقا للأولويات من حيث الخطورة وتأثيرها على الحركة المرورية، مؤكدا أنه تم تنفيذ 35% من قرارات الإزالة، مشيرا إلى أنه فى انتظار الدراسات الأمنية لإزالة بقية المخالفات.