هندسة الكهرباء حرقت منزل عامل
قنا - عبد اللاه محمد
اتهم عامل زراعي هندسة الكهرباء بالتسبب في احتراق بمنزله.
 
تلقى مدير أمن قنا اللواء صلاح مزيد بلاغا من العميد عبد المنعم الانصارى مأمور مركز قنا بنشوب حريق بمنزل المواطن حمدى .ح العامل الزراعي والمقيم بناحية دندرة وحدوث تلفيات به.
 وبسؤال صاحب المنزل في التحقيقات التي تابعها العميدين احمد عبد الغفار مدير المباحث ومحمد عثمان رئيس المباحث قرر بأنه أثناء تواجده بمنزلة حدث انقطاع للتيار الكهربائي وحال عودة التيار الكهربائي حدث ماس أدى إلى نشوب حريق بمنزلة الريفي المكون من ثلاث طوابق واحتراق جميع الأجهزة الكهربائية والمنزلية واتهم  المسؤولين بهندسة الكهرباء بالتسبب في الحريق.