إيجاس تتنازل عن المحضر المحرر ضد عمال تاون جاس
حسن هريدي
تنازلت الشركة المصرية القابضة للغازات الطبيعية "إيجاس" عن محضر التلفيات المحرر ضد بعض العاملين بشركة تاون جاس والتي لحقت بالشركة الأسبوع الماضي، كما تم الإفراج عن العمال المقبوض عليهم من قسم مدينة نصر أول.
وجاء ذلك عقب لقاء بين رئيس مجلس إدارة الشركة المصرية القابضة للغازات الطبيعية "إيجاس" د.شريف سوسه وفد من العاملين بشركة تاون جاس لبحث مطالبهم ومدى مقدرة الشركة لتحقيق هذه المطالب.
وتقدم العاملين بخطاب اعتذار وزير البترول المهندس أسامه كمال، ود. شريف سوسه على ما بدر من بعض العناصر التي اندست في الوقفة الاحتجاجية التي قام بها العاملين الأسبوع الماضي.
 وكان قد حدث احتكاك بين بعض العناصر غير المسؤولة وأفراد أمن الشركة القابضة أدت إلى إحداث تلفيات بالشركة وإصابة بعض العاملين، وتدخلت القوات الأمنية بجهاز الشرطة وتم القبض على بعض العاملين الذين تم إقحامهم في الأحداث، وعندها تدخل وزير البترول أسامه كمال، ووجه بسرعة الإفراج عن العاملين المقبوض عليهم، بعد أن اطمئن د. شريف سوسه على الحالة الصحية لمصابي الشركة القابضة وحفظ جميع حقوقهم وتوجيه الشركة القابضة بتوفير الرعاية الصحية الكاملة للمصابين.
وتنازلت الشركة القابضة عن محضر التلفيات التي لحقت بالشركة وتم الإفراج عن العمال من قسم مدينة نصر أول.
وقبل د.شريف سوسة اعتذار العاملين بشركة تاون جاس في لقاء بالشركة القابضة للغازات الطبيعية بمقر الشركة بمدينة نصر مع تأكيد د.شريف على أن العاملين بجميع شركات الغاز هم أولاده ويقف دائماً بجوارهم في مطالبهم المشروعة ولكن مع عدم الإضرار بعجلة الإنتاج.