عمال الخدمات بالعين السخنة يحتجون على قصر الراتب على 12 يوم
حسام صالح
نظم العشرات من عمال الخدمات وقفة احتجاجية داخل ميناء العين السخنة احتجاجا على صرف الشركة راتب 12 يوم فقط من راتبهم.
وأشار عمال شركة بلاتنيوم "سابقا" الذين يعملون تحت إشراف هيئة موانئ البحر الأحمر، إلى أن شركة موانئ دبي التي تدير الميناء بحق الانتفاع رفضت صرف راتبهم كاملا واكتفت بـ12 يوما فقط من 17 حتى 28 فبراير، وهي الفترة التي استأنفوا فيها العمل الشهر الماضي بعد توقف دام أكثر من أسبوعين، فضلا عن عدم صرف بدل وجبه بالرغم من أن بنود التعاقد مع الهيئة وموانئ دبي تضمنت أن توفر لهم الشركة نفس الامتيازات التي كانوا يحصلون عليها مع شركة المقاولات السابقة، بجانب خفض عدد العمالة في طلبات التشغيل وهناك أكثر من 50 عامل من إجمالي 1200 لم يحصلوا على عقود العمل حتى الآن.
وتوجه عشرات العمال إلى مقر هيئة موانئ البحر الأحمر بضاحية بورتوفيق مطالبين بتدخل االلواء بحري محمد عبد القادر جاب الله رئيس الهيئة، وتم عقد اجتماع مع إدارة الشؤون القانونية وانتهت بالاتفاق على صرف بدل الوجبة للعمال في الإثنى عشر يوما التي عملوا فيها الشهر الماضي، دون صرف أي يوم إضافي لهم، وهو ما رفضه العمال المتواجدين بالميناء وقاموا بخفض معدل نقل الحاويات والفحص بشكل جزئي، مما ترتب عليه تباطؤ في حركة العمل بالمحطة.