إيران تطالب الوكالة الذرية بوثائق تثبت مزاعمها بشأن "بارتسين"
طهران -أ ش أ
دعا رئيس منظمة الطاقة الذرية الإيرانية فريدون عباسي، الوكالة الدولية للطاقة الذرية، إلى تقديم وثائق بشأن مزاعمها بوجود أنشطة نووية في موقع "بارتسين".
يأتي  ذلك ردا على الطلب الأخير الذي تقدمت بيه الوكالة لتفتيش هذا الموقع.
ونقلت وكالة أنباء فارس الإيرانية عن عباسي قوله للصحفيين الأربعاء 6 مارس في ختام اجتماع الحكومة، "إن موقع "بارتسين" ،  ليس موقعا نوويا  ولا تجرى فيه أنشطة نووية  لذا ينبغي على الوكالة الدولية للطاقة الذرية تقديم وثائقها حول ما تدعيه بوجود أنشطة نووية فيه لنقوم نحن بدورنا بطرحه على المسئولين العسكريين".
وأجاب عباسي - ردا على سؤال آخر عن السبب في طرح الوكالة الدولية للطاقة الذرية مثل هذا الطلب في الأجواء الراهنة -  "إنهم تصوروا أنهم يمكنهم اتخاذ القرار لشعبنا وما ينبغي عليه أن يفعله كي يغض النظر عن حقه المشروع في الطاقة النووية لامتلاكه  مصادر النفط والغاز".
وتابع "إن الدول المعارضة اليوم لتطوير البرنامج النووي الإيراني هي التي كانت قد أنشأت أسس البرنامج النووي في عهد النظام البائد ولو تراجعنا اليوم فإنهم سيتذرعون بالتأكيد بأنشطتنا في مجال إنتاج الأمصال واللقاح ويقولون لنا بأنكم تريدون صنع الأسلحة الجرثومية ، لكننا نرد عليهم بمزاولة الأنشطة في المختبرات والمنشآت النووية".
وقال - ردا على سؤال آخر حول المفاوضات المقبلة مع مجموعة (5+1) وتوقعاته بشأنه - "إن مفاوضات الماتا القادمة ستكون بالتأكيد أكثر وضوحا وبعثا للأمل من المفاوضات السابقة".
 