مقاتلو المعارضة السورية يحتجزون قافلة للأمم المتحدة بالجولان
رويترز
أفاد فيديو وضعته جماعة تراقب أعمال العنف على موقع يوتيوب بأن مقاتلي المعارضة السورية يقولون أنهم احتجزوا قافلة لمراقبي الأمم المتحدة قرب مرتفعات الجولان.
وقال رجل ذكر أنه من لواء "شهداء اليرموك" ان المقاتلين لن يطلقوا القافلة إلى أن تنسحب القوات الموالية للرئيس بشار الأسد من قرية جملة.
وكان الرجل واقفا أمام عربتين مدرعتين وشاحنة باللون الأبيض وعليها علامة الأمم المتحدة، وكان ثلاثة أشخاص على الأقل ظهروا في الفيديو يرتدون القبعات الزرقاء المميزة لقوات الأمم المتحدة وبدت في المركبات سترات واقية من الرصاص.