كوبا تعلن الحداد ثلاثة أيام لوفاة الرئيس الفنزويلي
هافانا - أ ش أ
أعلنت الحكومة الكوبية، الأربعاء 6 مارس، حداداً رسمياً لمدة ثلاثة أيام على وفاة الرئيس الفنزويلي هوجو تشافيز، بعد صراع طويل مع مرض السرطان.
ذكرت ذلك شبكة "سي إن إن" الأمريكية، مشيرة إلى أن العديد من الكوبيين يعتبرون تشافيز بمثابة "المنقذ" لاقتصادهم من الانهيار، وذلك لإمداده كوبا بالنفط الفنزويلي الذي يقدر بمليارات الدولارات وقتها، مقابل أسعار زهيدة.
يذكر أن الرئيس الفنزويلي الراحل كان يرتبط بصداقات مع الزعيم الكوبي السابق فيدل كاسترو، حيث كانا دائما الترحال معا ودائما الود والتواصل.