الأمن يحبط محاولة اقتحام قسم ثان المحلة ويفرق المتظاهرين بالغاز
الغربية - فوزي دهب
أحبطت مديرية أمن الغربية محاولة اقتحام قسم ثان المحلة بعد محاولة مشيعين جنازة 4 من أسرة واحدة لقوا مصرعهم بقرية تابعة لمركز سمنود.
حيث تجمع آلاف المواطنين أثناء مرور الجنازة أمام القسم وحاولوا اقتحامه باستخدام الحجارة و المولوتوف.
و انتقلت قوات الأمن على الفور  وفرضوا كردونا امنيا حول القسم وأطلقوا قنابل الغاز المسيل للدموع لتفريق المتجمهرين.
الجدير بالذكر أن مدينة المحلة شهدت  الثلاثاء 5 مارس مصرع ستة مواطنين من بينهم 4 من أسرة واحدة أثناء مواجهة بين الشرطة وبلطجية بقرية بطينة التابعة لمركز سمنود .