الحريري: وقف الانتخابات انتصار في معركة ضد غطرسة السلطة
مي حسين
قال نائب مجلس الشعب السابق أبوالعز الحريري إن قرار القضاء الإداري بوقف الانتخابات البرلمانية المقبلة انتصار في معركة جزئية ضد غطرسة السلطة.
ووصف الحريري  في تصريح خاص لـ"بوابة أخبار اليوم"الدستور الحالي بـ"دستور طالبان"،موضحا إنه بالرغم أن الإخوان هم من صنعوه إلا إنهم لم يلتزموا به في قانون الانتخابات البرلمانية، وأسقطوا نص أساسي به وهو أن قرارات المحكمة الدستورية ملزمة وواجبة النفاذ إلا أنهم لم يأخذوا بتوصياتها بشأن الدستور.
وأضاف أن بالرغم من غطرسة النظام الحاكم وتفرده بالسلطة، إلا أن القرار جاء انتصارا سياسيا للقوى التي لجأت للقانون وليس العنف.