3سنوات لـرئيس المجلس المحلي في قضية "رشوة مدينة نصر"
 هيثم النويهي _عمرو خليفة
قضت محكمة جنايات شمال القاهرة بمعاقبة رئيس المجلس الشعبي المحلي وعضو لجنة التظلمات بحي شرق مدينة نصر أيمن سليمان حسين، بالسجن المشدد 3 سنوات وغرامة 2000 جنيه وعزله من وظيفته.
وقضت المحكمة ببراءة باقي المتهمين مع مصادرة مبلغ الرشوة في قضية "رشوة حي شرق مدينة نصر".
كان المحامي العام الأول لنيابات أمن الدولة العليا ورئيس الاستئناف المستشار هشام بدوي، أحال كلا من: أيمن سليمان حسين، رئيس المجلس الشعبي المحلي وعضو لجنة التظلمات بحي شرق مدينة نصر الأسبق وعلاء الدين محمد عبد الحميد رئيس مجلس إدارة مجموعة شركات الوالي للتجارة والمقاولات، وعبد المنعم أحمد محمد، مساعد مدير عام الإدارة القانونية بالمصرف المصري المتحد، ومحمد فؤاد على، محامى، وأسامة حنفي، موظف بمحكمة مدينة نصر، إلى محكمة الجنايات؛ لأنهم تقاضوا فيما بينهم مبالغ مالية، وتوسطوا فيها على سبيل الرشوة مقابل الإخلال بواجبات وظيفتهم.
وكشفت تحقيقات نيابة أمن الدولة قيام المتهم الأول بطلب وأخذ مبالغ مالية من المتهم الثاني بوساطة المتهمين من الثالث وحتى الخامس، على سبيل الرشوة مقابل استصدار قرار من لجنة تظلمات الحي بإلغاء القرار رقم 94 لسنة 2010 الصادر بالإيقاف المؤقت لترخيص بناء قطعة الأرض المملوكة للمتهم الثاني، وبلغت قيمة الرشوة 400 ألف جنيه.