"التعليم العالي باللغة الفرنسية وفرص العمل" بالمعهد الفرنسي بالإسكندرية
وردة الحسيني
 
ينظم المعهد الفرنسي بالإسكندرية، الخميس 7 مارس، ندوة عنوانها "التعليم العالي باللغة الفرنسية وفرص العمل".
ويهدف اللقاء إلى تقديم مجالات الدراسة في الجامعات الفرنسية والمنح الدراسية وفرص التأهيل الفرانكوفوني بالإسكندرية.
وتدور الندوة المفتوحة للطلاب وكل أعضاء المجتمع السكندري حول أقسام العلاقات الدولية بالجامعات الفرنسية.
ويشارك فيها كل من جامعة الإسكندرية وجامعة سنجور والأكاديمية العربية للعلوم والتكنولوجيا والنقل البحري ومكتبة الإسكندرية والغرفة التجارية الفرنسية بمصر والوكالة الجامعية الفرانوفونية ومجلس رؤساء الجامعات والوكالة الفرنسية للتنمية ووزارة البيئة بمصر.   