أولاند يعلن مقتل رابع عسكري فرنسي في مالي
باريس - أ ش أ
أعلن الرئيس الفرنسي فرانسوا أولاند، عن مقتل رابع عسكري فرنسي منذ بداية العمليات العسكرية في مالي والتي انطلقت في الحادي عشر من يناير الماضي.
وقال أولاند، في البيان الصادر عن قصر الرئاسة "الإليزيه"، إن أحد العسكريين من الفوج 68 لسلاح المدفعية قتل صباح اليوم في عملية عسكرية جرت في شرق مالي على بعد 100 كم من مدينة جاو.
وذكر الإليزيه أن الرئيس اصابه الحزن الشديد لمقتل جندي في شمال مالي ، كما أعرب أولاند عن احترامه العميق للتضحية التي قدمها هذا الجندي.
وأشار البيان إلى أن العسكرية الفرنسية فقدت 4 من جنودها منذ بداية التدخل الفرنسي في مالى ضد المجموعات الإسلامية المسلحة.
وكان وزير الدفاع الفرنسي جون ايف لودريان قد أعلن في وقت سابق أن حوالي 15 إرهابياً قتلوا أمس الأول خلال معارك عنيفة بين القوات الفرنسية والتشادية من جهة والإسلاميين من جهة أخرى بشمال شرق مالي.