الحملاوي: متابعة مستمرة لمرشحات محطات المياه
  
زينب السنوسي
 
شدد محافظ البحيرة المهندس مختار الحملاوى على ضرورة قيام شركة مياه الشرب بالتنسيق مع مديرية الصحة بتكثيف المرور على مرشحات محطات المياه.
 
وأكد على المتابعة المستمرة للبرنامج الدوري لغسيل شبكات المياه بالتنسيق مع الوحدات المحلية.
 
 جاء ذلك خلال الاجتماع الدوري لمتابعة العينات العشوائية لمياه الشرب بمدن ومراكز المحافظة بحضور السكرتير العام ، والسكرتير العام المساعد ، ومديري الري والصحة وشركة المياه،ورئيس الجهاز التنفيذي لمشروعات مياه الشرب والصرف الصحي ، ومديري المعامل بالصحة وشركة المياه ومديري البيئة والتخطيط والمتابعة بالمحافظة.
ووجه الحملاوي بقيام اللجنة الثلاثية المشتركة من الصحة والبيئة وشركة المياه بالمرور الدوري على محطات المياه وأخذ عينات بصفة دورية وتحليلها للوقوف على نتائجها ومعالجة الغير مطابق منها والوصول به الى المعدل المسموح.
 
وطالب بقيام الإدارة المركزية للإشغال العامة والري بالمرور الدوري على محطات المياه وإزالة ورد النيل والأعشاب البحرية من أمام مآخذ محطات مياه الشرب
وشدد على قيام الجهاز التنفيذي لمشروعات مياه الشرب والصرف الصحي بسرعة الانتهاء من توصيل المياه لباقي قرى الخريجين بوادى النطرون والانتهاء من خط توسيالى/أبو هواش والمقرر الانتهاء منه في 20 الجاري.