جيهان منصور لمرسي: الزمن عندكم بلا معنى.. والمواطن بلا قيمة (فيديو)
كتبت – راتان جميل:
وجهت الإعلامية جيهان منصور، رسالة إلى الرئيس محمد مرسي، قائلة: ''عذرا سيادة الرئيس لم أستطع أن أتابع خطابك بعد أن انتظرته 6 ساعات مثل كل المصريين، ولكني مواطنة بسيطة عندي شغل ولا بد أن استيقظ مبكرا، والزمن عندكم في البلد بلا معنى، والمواطن المصري عندكم بلا أي قيمة، لينتظر 6 ساعات من أجلك مشاهدة خطابك''.
وأضافت جيهان منصور، اليوم الاثنين، في برنامج ''صباحك يا مصر''، على قناة دريم، أن المصريين عبروا قناة السويس وحطموا خط بارليف خلال حرب 1973، في 6 ساعات فقط، وهي الفترة التي انتظرها المصريون ليسمعوا خطاب الرئيس محمد مرسي، مع الإعلامي عمرو الليثي.
وتوجهت بسؤال للرئيس مرسي، حول سر عدم خروجه بخطاب ''مباشر'' في ميعاد يستطيع أن يراه الشعب، قائلة: ''كام واحد شاف الخطاب وقدر يتابعه، الجميع مستاء ولا نعلم سر التأخير في الحوار الذي جاء ممنتجاً، ويعلم طالب سنة أولى إعلام أين مواطن المونتاج في الحوار''.
وأكدت ''منصور'' أن الخطاب لم يجيب عن تساؤلات المصريين حول من قتل 60 شهيدا ماتوا في عهد مرسي، ولماذا يكره الرئيس وصف حكومة الدكتور هشام قنديل بـ''الفاشلة'' ويصر على بقائها، ولماذا تم تغيير وزير الداخلية السابق أحمد جمال الدين باللواء محمد إبراهيم، وغيرها من الأسئلة التي لم نعرف إجابتها من السيد رئيس الجمهورية .