جورج إسحاق: أنصح مرسي بالتريث في زيارة بورسعيد (فيديو)
كتبت - سحر عزام:
أكد الناشط السياسي والقيادي بجبهة الإنقاذ الوطني جورج إسحاق صعوبة قيام الرئيس محمد مرسي بزيارة لبورسعيد في هذا التوقيت ، ناصحا إياه بالتريث في هذا القرار بسبب غضب أهل بورسعيد ووجود حالة من الاحتقان هناك.
وشدد إسحاق خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''صباح أون '' المذاع على فضائية ''أون تي في'' الأثنين على ضرورة أن يكون الرئيس مرسي رئيسا لكل المصريين وليس رئيسا فقط لجماعة الإخوان المسلمين فضلا عن تغيير مستشاريه السياسيين.
وانتقد إسحاق تأخر عرض حوار الرئيس أمس على قناة المحور لبعد منتصف الليل.