رئيس سلطة الطيران: زيارة وفد سياحي لإيران يعجل من تنظيم رحلات بين البلدين
القاهرة - (د ب أ):
أعلن رئيس سلطة الطيران المدني المهندس محمد إبراهيم شريف، أن زيارة وزير السياحة علي رأس وفد لإيران، اليوم الاثنين، ستزيد من سرعة تسيير رحلات جوية بين مصر وإيران طبقا لاتفاقية النقل الجوي بين البلدين .
وقال شريف إن الزيارة غير المسبوقة من الوفد السياحي ستبحث التوصل لآليات لتشجيع حركة السياحة والسفر بين مصر وإيران وإزالة العوائق التي تحول دون ذلك، خاصة وأنه تم تجديد اتفاقية النقل الجوي بين مصر إيران ولم تتقدم أي شركة طيران لديها ترخيص بطلب لتنظيم رحلات جوية بين القاهرة وطهران، حيث أنه لا يوجد هناك موانع رسمية من تنفيذ رحلات بين مصر وإيران طبقا لاتفاقية النقل الجوي التي تم تجديدها بين مصر وإيران في أكتوبر عام 2010 .
وأضاف: ''رغم تجديد اتفاقية النقل الجوي بين مصر وإيران إلا أن السلطة لم تتلق حتى الآن أي طلبات من الشركات العاملة في البلدين لاستغلال الاتفاقية في تنظيم رحلات جوية (عارضة أو منتظمة) بين الجانبين حيث تسمح اتفاقية النقل الجوى بتسيير رحلات جوية دولية منتظمة بين البلدين في حدود 28 رحلة طيران أسبوعيا أي 14 رحلة لكل دولة دون تحديد نوع أو سعة أو طراز الطائرة'' .
وكان وزير السياحة هشام زعزوع توجه في وقت سابق اليوم إلى طهران على رأس وفد سياحي في أول زيارة من نوعها لإيران.
وصرح أحد أعضاء الوفد قبل المغادرة بأن الزيارة ستستغرق خمسة أيام ويلتقي خلالها الوزير مع عدد من المسؤولين الإيرانيين لزيادة الحركة السياحية بين البلدين.
وغادر الوفد الذي يضم 14 فردا على الطائرة المتجهة إلى اسطنبول ومنها إلى طهران.
وسيلتقي الوفد مع عدد من المسؤولين وأصحاب الشركات السياحية ووكلاء السفر لبحث كل مجالات التعاون السياحى بين البلدين والاتفاق على آليات محددة لسفر السائحين الإيرانيين لمصر.
وتأتي الزيارة في إطار خطة وزارة السياحة لتنشيط حركة السياحة إلى مصر والتى تساهم بشكل مباشر فى توفير العملة الصعبة وتحسين أوضاع سوق العمل وإنعاش حركة الاستثمارات.