علاء صادق: رفض المعارضة للحوار والانتخابات ''بلطجة''
كتبت – راتان جميل:
وصف الإعلامي الرياضي علاء صادق رفض بعض المعارضين للحوار الوطني مع الرئيس ومقاطعة الانتخابات البرلمانية، بـ''البلطجة''، مؤكدًا على أن ما ترفضه المعارضة يعتبر حلم أي معارضة محترمة في العالم.
 
وقال صادق، عبر حسابه بموقع التواصل الاجتماعي ''تويتر''، الأثنين، ''حلم أي معارضة محترمة في العالم هو إجبار أي رئيس أو حكومة على الحوار والانتخابات، إلا في مصر عندنا معارضة ترفض الحوار والانتخابات.. بلطجة تامة''.
ومن ناحية أخرى، قال صادق إن ''البلطجية والمرتشون والمخدوعون'' المنفذون لمؤامرة إجبار المواطنين على العصيان المدني عددهم عن 10 إلى 20 ألف في الشوارع والشاشات، ومصر بها 85 مليون.
وأضاف: ''اذا اقتحم خمسة بلطجية مؤسسة ومصنع في مدينة لمنع وطرد العاملين يبادر الإعلام الفاسد بإعلان العصيان المدني لتلك المدينة وضمها للقائمة المشتعلة''.