الإفتاء تصدر موسوعة بالإنجليزية للتعريف بعلوم الشرع لمسلمى العالم
أعلن الدكتور إبراهيم نجم مستشار مفتى الجمهورية عن إصدار موسوعة باللغة الإنجليزية للتعريف بالعلوم الشرعية وفقا للمنهج الأزهرى الوسطى تلبية لاحتياجات قطاعات كبيرة من المسلمين فى أوروبا وأمريكا وشرق آسيا غير الناطقين بالعربية، وذلك تحت إشراف فضيلة الدكتور على جمعة مفتى الجمهورية.
وقال نجم إن الموسوعة التى تحمل اسم "مدخل لدراسة العلوم الشرعية" تعرض باللغة الإنجليزية وبأسلوب سهل وبسيط مقدمات لـثلاثين مساقا من علوم الشريعة الإسلامية المختلفة على المنهج الأزهرى، بدءا من العقيدة الإسلامية والقرآن الكريم وعلومه والفقه الإسلامى وأصوله والسنة وعلومها والدراسات الصوفية وضوابط إصدار الفتوى وعلم الكلام والتربية الإسلامية ومقارنة الأديان والأخلاقيات الإسلامية ومناهج البحث فى العلوم الإسلامية وغيرها الكثير من العلوم إلى جانب جملة من القضايا الحديثة مثل الجهاد والمرأة فى الإسلام والتجديد فى الفكر الإسلامى.
وأعرب نجم فى تعليق له على الموسوعة اليوم عن أمله فى أن تسهم هذه النظرات التمهيدية لدراسة علوم الشريعة فى تسهيل تواصل غير الناطقين بالعربية مع العلوم الإسلامية لتكون خط الدفاع عن المرجعية الدينية الوسطية السليمة والتى تعتبر الطريقة الوحيدة التى يمكن أن تستمر فى تقديم تفسير شرعى يقوم على احترام للتراث الفكرى مع التعمق فى شؤون عالمنا المعاصر على حد سواء وليكون جبهة دفاع ضد الهجمات الشرسة التى تقوم على التفسيرات المغلوطة والفهم المتعصب للشريعة والتى لا يمكن أن تكون قريبة لا من رسالة الإسلام ولا روحانيته.
وأوضح نجم أن العمل فى هذه الموسوعة استمر قرابة العامين وأن المشروع قد نال بشرف الرعاية الكريمة لفضيلة الدكتور على جمعة الذى لم يدخر جهدا فى الإشراف العلمى على المادة العلمية للموسوعة كاشفا عن أن هناك اتصالات تتم مع كبرى الجامعات الأوربية والأمريكية لتعميم الاستفادة من هذا النتاج العلمى، وأنه سيتم رفع المادة العلمية على صفحة الفيس بوك للمركز الإعلامى لدار الإفتاء المصرية على مراحل للاستفادة منها.