مواطن لوزير التموين: ارحمونا من طوابير العيش.. وعودة يرد: قريبا
(حرام عليكم ارحمونا من طوابير العيش) بهذه الكلمات تحدث أحد المواطنين للدكتور باسم عودة وزير التموين والتجارة الداخلية خلال تفقده بعض محطات الوقود صباح اليوم بمحافظة الجيزة بمرافقة اللواء أحمد الموافى مدير الإدارة العامة لمباحث التموين، حيث أكد المواطن للوزير أن عدم الرقابة على المخابز أدت إلى معاناة المواطنين فى حصولهم على الخبز.
فيما رد الوزير بأنه سيتم تطبيق منظومة جديدة لصناعة الخبز وستقضى على تهريب الدقيق إلى السوق السوداء وتوفير الخبز للمواطنين.
المواطن عاد ليؤكد كلامه للوزير قائلا (يا سيادة الوزير مفيش رقابة بتشتغل ولم نحصل على التموين خلال الشهر الماضى دون أى اهتمام من المسؤلين)، حيث سأله الوزير محل إقامته، وأكد له المواطن أنه يقيم بمنطقة أبو النمرس قائلا (ارحموا الفقراء من طوابير العيش)، حيث وعده الوزير بأنه سيزور منطقة أبو النمرس اليوم لبدء تطبيق منظومة الخبز الجديدة والتى من خلالها سيحصل المواطنون على الخبز بالكروت الذكية بعد تحرير صناعة الدقيق، حيث سيحصل أصحاب المطاحن على القمح بالسعر الحر وكذلك الدقيق بالنسبة للمخابز ثم تقوم الحكومة بشراء الخبز من المخابز بتكلفته الفعلية وبيعة للمواطنين بسعره المدعم 5 قروش للرغيف.