قنديل يترأس وفدا مصريا لبنجامينا فى القمة الاستثنائية لدول الساحل
غــادر الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، القاهرة فجر اليوم، متوجها إلى بنجامينا عاصمة جمهورية تشاد، فى زيارة يترأس خلالها وفد مصر، نيابة عن الدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، فى اجتماعات القمة الاستثنائية لتجمع دول الساحل والصحراء، الذى يضم 28 دولة، ويهدف إلى تعزيز العلاقات التجارية والاقتصادية بين الدول الأعضاء.
وتهدف الاجتماعات أيضاً إلى مكافحة مشكلات الفقر والجوع والتصحر، ورفع معدلات التنمية فى دول المنطقة، وإيجاد حلول سلمية للنزاعات فى القارة الأفريقية.
ومن المنتظر أن يعود الدكتور هشام قنديل إلى القاهرة مساء اليوم السبت.