 فيديو - «البدوى»: علاقتي جيدة بالرئيس مرسي.. وقراراته ما زالت أسيرة للجماعة 
قال السيد البدوي، رئيس حزب الوفد، إن الرئيس محمد مرسي، للأسف، لا يزال أسيرا لجماعة الإخوان المسلمين، وقراراته أسيرة للجماعة، وهذا سبب عدم توفيق الرئيس في كثير من قراراته.
 
وأشار البدوي، خلال حواره ببرنامج "صباح البلد" على فضائية صدى البلد، صباح اليوم الثلاثاء، إلى أنه كان على علاقة جيدة بالدكتور مرسي منذ تكوينهم جبهة التغيير الوطنية في 2004 قبل انتخابات برلمان 2005 و كان ضد نظام مبارك ودخل عن الجبهة نحو 123 عضوا في مجلس الشعب، وكانت وقتها حليف قوي ضد نظام مبارك. 
 
 





