 استمرار الإضراب الجزئي بالأمن المركزي بالعريش   
استمر الإضراب الجزئي لضباط وأمناء وأفراد الأمن المركزي بالعريش، وذلك لليوم الثاني، تضامنا مع زملائهم في بعض المحافظات الأخرى.
 
وأكد مصدر أمنى أن الإضراب جزئي، حيث رفض البعض الخروج إلى مواقع الخدمات الأمنية بالحواجز والأكمنة الأمنية.
 
في سياق متصل، واصل ضباط وأمناء وأفراد الشرطة إضرابهم عن العمل خارج أقسام الشرطة ومقار الإدارات الشرطية بالعريش،  حيث امتنعوا عن الخروج إلى الخدمات الخارجية، بينما يمارسون العمل داخل الأقسام والإدارات المختلفة، وذلك لليوم الخامس على التوالي.
كان ضباط وأفراد الأمن المركزي قد أضربوا يوم الخميس الماضي، وذلك تضامنا مع زملائهم في المحافظات والمطالبة بإقالة وزير الداخلية وعدم الزج بجهاز الشرطة في الصراع السياسي القائم في البلاد، رافضين سياسات الوزارة في مواجهة المتظاهرين وتعرضهم للمخاطر بسبب ذلك، وقد انضم لهم ضباط وأمناء وأفراد الشرطة بأقسام وإدارات الشرطة بالعريش وأعلنوا اعتصامهم داخل مقار الأقسام وإدارات الشرطة وعدم الخروج إلى الخدمات.
 
وقد أنهى ضباط وأفراد قطاع الأمن المركزي بالعريش إضرابهم عن العمل أول أمس الأحد، وعادوا إلى مواقع خدماتهم الأمنية، إلا أنهم عادوا إلى الإضراب الجزئي أمس.