 أمناء شرطة ومجندون يحتجزون ضابطى شرطة بمحكمة بورسعيد الابتدائية 
قام أمناء شرطة وجنود إدارة قسم شرطة الترحيلات فى محكمة بورسعيد الابتدائية باحتجاز ضابطين هم العميد "فيصل بسيونى" والرائد "إسلام العزبى" داخل مكتب الإدارة، وذلك بسبب تعرضهما للمعاملة السيئة، حيث اكتشفوا بعد عودتهم من الإجازة، أنه تم تغييبهم ثلاثة أيام فى ملف الحضور والانصراف، وتسبب هذا الخصم فى طرد أمناء الشرطة والمجندين من الاستراحة التى يقيمون بها.
 
وفى سياق متصل، أعلن أمناء شرطة بمجمع محاكم بورسعيد إضرابهم عن العمل لحين استجابة اللواء سيد جاد الحق، مدير أمن بورسعيد بنقل الضابطين من موقعهما إلى إدارة أخرى، وقد أدى الإضراب إلى توقف نقل المتهمين عن حضور الجلسات والنيابات.
 
من ناحية أخرى حدث اشتباك بين أمناء الشرطة المضربين، وبعض الإعلاميين خلال تغطيتهم المظاهرة، معللين أن وسائل الإعلام تشوه صورتهم وتتخذ موقف سيء ضدهم.
 