 فيديو.. البدوي: أرفض أعمال الشغب.. ومخربو المنشآت العامة ليسوا من الثوار 
قال الدكتور السيد البدوي، رئيس حزب الوفد اليوم الثلاثاء، إن من يثير أعمال الشغب وحرق المنشآت العامة والأقسام، ليسوا من الثوار، وكل هذا مرفوض.
 
وأضاف البدوي، خلال حواره ببرنامج «صباح البلد» على فضائية «صدى البلد»، أنه هناك شباب غاضب، محتقن ثائر، يتحرك في الشارع المصري، وأضاف للآسف يندس وسطهم بعض الأشخاص لا يمكن حسابهم على الثورة بأي شكل من الأشكال، ولا يمكن لثائر من الثوار أن يحمل بندقية، أو فرد خرطوش ويوجهها لأحد جنود الأمن المركزي.
 
 
 





