 إخلاء سبيل 31 متهما في «اشتباكات قصر النيل» بكفالة 3 آلاف جنيه 
قرر المستشار محمد العطار، قاضي المعارضات بمحكمة قصر النيل، إخلاء سبيل 31 متهما في أحداث اشتباكات «كورنيش النيل» ومحيط ميدان التحرير بكفالة ثلاثة آلاف جنيه لكل منهم.
 
كانت نيابة قصر النيل أمرت بحبس المتهمين 4 أيام على ذمة التحقيق، وجهت لهم تهمة التعدي على قوات الأمن، وقطع الطريق العام، وحيازة زجاجات مولوتوف.
 
يذكر أن محيط ميدان التحرير، قد شهد اشتباكات بين متظاهري التحرير وقوات الأمن، حيث فرضت قوات الأمن بقيادة الرائد منصور الجمال، قائد حرس المحكمة كردونا أمنيا، لعدم حدوث أية اشتباكات بين الأهالي وقوات الأمن.