 غضب طلابى بالإسكندرية ضد حظر «التعليم العالي» للنشاط السياسى  
انطلقت مسيرة طلابية لطلاب القوى الثورية، داخل أرجاء المجمع النظرى بجامعة الإسكندرية، اليوم الثلاثاء، تحت شعار "حظر علينا ده إحنا استوينا"، وذلك احتجاجا على قرار الدكتور مصطفى مسعد وزير التعليم العالي، بحظر النشاط السياسى داخل الجامعة بعد الانتهاء من الانتخابات الطلابية. 
 
وقال الطالب محمد فؤاد، عضو حركة كفاية، إن وزير التعليم العالى أصدر هذا القرار بعد هزيمة طلاب الإخوان المسلمين فى الانتخابات الطلابية، وفوز طلاب القوى الثورية وحصلوهم على أكبر عدد من المقاعد فى اللجان، مما قد يجعل ممارسة النشاط مقتصره علينا لذلك قام بعمل الحظر.
 
وأضاف أن اللائحة الطلابية، التى أصدرها طلاب الإخوان بدون أخذ رأى القوى الثورية، تعطى الحق فى ممارسة النشاط السياسى داخل الجامعة، لافتا إلى أن قرار الوزير لا يحقق الاستقلال والحرية داخل الجامعة والتى نادى بها الطلاب قبل وبعد الثورة.
 
وأشار إلى أن الثورة قادمة من الجامعات، ولن يقبل الطلاب بعد حصولهم على مناصب بانتخابات الاتحاد، أن يسمحوا للوزير بحظر النشاط السياسى والعمل السياسى داخل الجامعة، بالرغم من أنه كان مسموح أثناء تولى الإخوان الانتخابات الطلابية.
 
ورفع الطلاب عدد من اللافتات منها "كل ما الإخوان يفشلوا فى الحصول على السلكة يصدروا قرار الحظر" و"وزير التعليم حب يقلد مرسى والنائب العام فى قرار الحظر"، و"الحظر مش على طلاب الجامعة" و"حظر علينا إحنا استوينا" و"الحرية لطلاب جامعة الإسكندرية".
 
 