 تظاهر العشرات من مزارعى الباجور فى المنوفية احتجاجا على نقص السولار  
تظاهر العشرات من مزارعى قرية فيشا الكبرى بمركز الباجور فى المنوفية، أمام مبنى الديوان العام للمحافظة بشبين الكوم ظهر اليوم الثلاثاء؛ احتجاجا على نقص السولار.
 
 
وأعرب المزارعون عن استيائهم الشديد من نقص السولار، مؤكدين أن أراضيهم الزراعية مهددة بالبوار لعدم تمكنهم من رى الأراضى التى تحتاج ماكينات تعمل بالسولار.
 
وهدد المزارعون بالدخول فى اعتصام مفتوح أمام مبنى المحافظة، حتى يتم توفير السولار.
 
وكان اللواء أحمد عبد الرحمن مدير أمن المنوفية، تلقى إخطارا من مأمور مركز شبين الكوم يفيد بتظاهر مزارعى قرية فيشا أمام مبنى المحافظة بسبب نقص السولار.
 
وانتقل الرائد محمد أبو العزم رئيس مباحث شبين الكوم، للتفاوض مع المتظاهرين، وتم اختيار 5 منهم لمقابلة اللواء ياسين طاهر السكرتير العام للمحافظة لحل مشكلاتهم.
 