 «عمرو» يشارك في الإعداد لقمة «التيكاد» بإثيوبيا 
يشارك محمد كامل عمرو وزير الخارجية، في الاجتماع الوزاري الذي سيعقد يومي السبت والأحد القادمين بالعاصمة الإثيوبية أديس أبابا للإعداد لقمة «التيكاد» المرتقبة في أول يونيو في مدينة «يوكوهاما» اليابانية.
 
وصرح مصدر دبلوماسي بوزارة الخارجية، اليوم الثلاثاء، بأن هذا المنتدى سيبحث سبل التعاون وتعزيز العلاقات بين اليابان والدول الإفريقية، فضلا عن المشاريع التنموية بالقارة الإفريقية.
 
وأضاف المصدر، أن القمة المقبلة ستقوم أيضا بمراجعة ما تم إنجازه من برامج التعاون بين اليابان والقارة الإفريقية في جميع مجالات التنمية الشاملة، والعمل على بلورة إطار التعاون خلال الفترة القادمة .
 
يذكر أن، مؤتمر التيكاد محفل دوري يعقد كل 5 سنوات، وأن اليابان أطلقت المؤتمر الدولي للتنمية في إفريقيا مع عدد من الشركاء الدوليين كالبنك الدولي عام 1993.