 متحدث حكومي: مصر لن تأخذ قرضا سريعا ولا طارئا من صندوق النقد 
قال علاء الحديدي، المتحدث الرسمي باسم الحكومة، اليوم الثلاثاء، إن مصر لن تأخذ قرضا سريعا ولا طارئا من صندوق النقد الدولي، ولن توقع على أي قرض مع الصندوق، إلا في إطار برنامج الإصلاح الاقتصادي الذي وضعته مصر.
 
وقال علاء الحديدي "لن يتم التوقيع على قرض مع صندوق النقد الدولي إلا في إطار البرنامج الوطني للإصلاح الاقتصادي والاجتماعي"، وأضاف أنه لن يكون هناك قرض سريع ولا طارئ.
 
وقال "لم يتم بعد الاتفاق على موعد زيارة وفد الصندوق ونحن في انتظارهم."
 
ونقلت وكالة أنباء الشرق الأوسط اليوم الثلاثاء، عن أشرف العربي وزير التخطيط والتعاون الدولي قوله إن من المتوقع أن يزور وفد من صندوق النقد الدولي مصر خلال الأيام المقبلة لإجراء مفاوضات بشأن قرض بقيمة 4.8 مليار دولار.