 «الداخلية» تقرر عودة ضابط ملتحٍ للعمل تنفيذا لحكم قضائي.. وتحيله لمجلس تأديب 
أكد أحد الضباط الملتحين أن وزارة الداخلية قررت تنفيذ حكم المحكمة الإدارية العليا، بعودة زميلهم المقدم محمد فضلي للعمل، بعدما التفت على الحكم واعتبرته «شخصيًا» يسري على مقيم الدعوى فقط.
 
وقال الضابط، الذي رفض اسمه في تصريح لـ«بوابة الشروق»، إن فضلي سيمثل مساء اليوم الثلاثاء، أمام مجلس تأديب استئنافي بأكاديمية الشرطة بالعباسية، سيقضي بتشديد العقوبة أو تخفيفها، موضحًا أن الوزارة ستنفذ الأحكام بعودة الضباط الملتحين للعمل، مع عدم نزولهم الخدمات، وبقاء «مخالفة» إعفاء اللحية، ومثولهم أمام مجالس تأديب، من الممكن أن تقضي بعزلهم من العمل.
 
وشدد الضابط الملتحي، أن اعتصامهم أمام مقر وزارة الداخلية مستمر رغم دخول يومه السادس عشر على التوالي، لحين عودتهم إلى العمل بلحاهم، وتسلمهم الخدمات على أرض الواقع
 
يذكر أن مدير الشؤون القانونية اللواء على عبد المولى، صرح في مداخلة هاتفية على فضائية المحور، أمس، بأنه سينفذ أحكام القضاء الخاصة بالضباط الملتحين، مع بقاء المخالفة ومثولهم أمام مجلس التأديب الاستئنافي، والذي ينتظر أن يصدر قراره اليوم.