 عمال «المصرية لنقل الكهرباء» يحتجزون «رئيس المنطقة» ويطالبون بإقالته 
احتجز عشرات الموظفين بالشركة المصرية لنقل الكهرباء بـ«السبتية» المهندس عبد العزيز عنتر، رئيس منطقة كهرباء القاهرة، والمهندس بركات
عامر العضو المتفرغ للمنطقة الشمالية، داخل مكتبهما، احتجاجا على اللائحة الجديدة، مطالبين بإقالتهم احتجاجا على تجاوزات إدارية ومالية، بالشركة بحسب اتهامهم.
 
ومن جانبه، قال محمد عبد الغني  أحد العاملين بالشركة، إن مطالب العاملين تتمثل في صرف متأخراتهم المالية، فضلاً عن توزيع المكافآت، بشكل عادل على الموظفين، متهما الإدارة بتوزيع الأرباح حسب أهواءهم الشخصية، مؤكدا أن مواعيد «أتوبيسات» الشركة تتأخر عن مواعيده الرسمية، ولذا فالعمال ما ذنبهم لمحاسباتهم وتوقيع جزاءات عليهم مقابل التأخير.
 
وفي سياق متصل، أعلنت اللجنة التنسيقية للحقوق والحريات النقابية والعمالية، عن تضامنها مع اعتصام العمال، مطالبين الشركة بصرف مستحقات العمال المالية.