 استئناف الدراسة والعمل بالمصالح الحكومية ببورسعيد  
انتظمت العملية الدراسية اليوم الثلاثاء بجميع مدارس بورسعيد وعادت حركة القطارات إلى طبيعتها، كما شهدت المصالح الحكومية حضور جميع الموظفين وانتظام العمل بها.
 
وذكرت الصفحة الرسمية للمتحدث العسكرى للقوات المسلحة عبر موقع التواصل الاجتماعى فيس بوك، أن السيد اللواء أركان حرب أحمد محمود وصفى قائد الجيش الثانى الميدانى تفقد اليوم الثلاثاء قوات التأمين التابعة للقوات المسلحة ببورسعيد، كما وجهت الصفحة الشكر والتقدير لأهالى المدينة الباسلة لمشاركتهم الإيجابية فى عودة الحياة إلى طبيعتها إلى المحافظة، وضربهم أرفع الأمثلة فى الرقى والتحضر والوطنية.
 
 
 كانت عناصر الشرطة العسكرية قد نظمت اليوم الدوريات لتسيير حركة المرور فى شوارع بورسعيد، فيما انخرط الأهالى فى أعمال الإصلاحات والتجميل بميدان المسلة وشوارع المدينة، بالتعاون مع عناصر الجيش الثانى الميدانى.