بناء على مقترح لنائب الوسط..
"الشورى" يوافق على تشكيل لجنة لتحليل أداء القنوات الفضائية
وافق الدكتور أحمد فهمى، رئيس مجلس الشورى، فى جلسه اليوم الاثنين، على تشكيل لجنة يرأسها النائب محمد عبد اللطيف، لبحث محتوى ما تقدمه القنوات الفضائية.
جاء ذلك بناء على المقترح الذى تقدم به النائب محمد عبد اللطيف عن حزب الوسط على مجلس الشورى، بتشكيل لجنة من شيوخ الإعلام، لبحث المعايير التى تعمل بها وسائل الإعلام الآن، ومعرفة أى منها يقوم بدوره، ومن يدعو إلى أعمال إرهابية.
جاء ذلك خلال مناقشة المجلس قرار رئيس الجمهورية بفرض حالة الطوارئ على محافظات القناة لمدة 30 يوما، إثر أحداث العنف التى جابت تلك المحافظات خلال اليومين الماضيين، وراح ضحيتها العشرات من الضحايا.