متظاهرون يشعلون النيران فى سيارة شرطة مصفحة بكوبرى قصر النيل
أشعل المتظاهرون النيران فى إحدى السيارات المصفحة، التابعة لقوات الأمن المركزى التى كانت تشتبك معهم فى محيط كوبرى قصر النيل، أمام فندق سميراميس بكورنيش النيل، وقام المتظاهرون بتحطيمها وإشعال النيران فيها من الداخل.
وتجمع المتظاهرون بكثافة حول السيارة، فيما انسحبت قوات الأمن المركزى من المكان وتراجعت إلى الخلف عشرات الأمتار.
من جهة أخرى، وصلت مسيرة السيدة زينب إلى ميدان التحرير وهى تضم الآلاف من المتظاهرين للمشاركة فى فعاليات إحياء ذكرى "جمعة الغضب"التى توافق 28 يناير 2011.