متظاهرون يقطعون سكك حديد سيدى جابر والترام وشارع المشير بالإسكندرية
قطع المتظاهرون سكك حديد سيدى جابر وترام الإسكندرية وشارع المشير، حيث اصطف المتظاهرون على قضبان السكة الحديد بمحطة سيدى جابر لمنع القطارات من المرور، وكذلك قضبان ترام سيدى جابر المقابل للمحطة، كما قام المتظاهرون بقطع طريق أبو قير وشارع المشير.
جاء ذلك عقب وصول المسيرة الحاشدة التى انطلقت من أمام مسجد القائد إبراهيم إلى ميدان سيدى جابر (المحطة)، فى إطار إحياء ذكرى جمعة الغضب 28 يناير، والاحتجاج على خطاب الرئيس بالأمس وإعلان التضامن مع مدن القناة فى رفض قرارات فرض حظر التجوال وإعلان حالة الطوارئ بها.
وهتف المتظاهرون هتافات ضد الإخوان المسلمين، وطالبوا برحيل الرئيس محمد مرسى وسقوط الدستور.
من جهة أخرى، اقتربت مسيرة شرق الإسكندرية التى انطلقت من منطقة فيكتوريا إلى سيدى جابر من الوصول لتنضم إلى مسيرة القائد إبراهيم وبدء فعاليات 28 يناير.