مسئول إيرانى: زيارة أحمدى نجاد لمصر تهدف لتحسين العلاقات
صرح رئيس لجنة الأمن القومى والسياسة الخارجية فى مجلس الشورى "البرلمان" الإيرانى إن وجود الرئيس الإيرانى محمود أحمدى نجاد فى قمة منظمة التعاون الإسلامى فى القاهرة سيساعد على تحسين العلاقات بين الدولتين.
وقال علاء الدين بروجردى لوكالة الأنباء الإيرانية، إن الزيارة تأتى بناء على دعوة رسمية للرئيس الإيرانى من نظيره المصرى محمد مرسى.
وأضاف أن اجتماع أحمدى نجاد مع نظيره المصرى ذا أهمية كبيرة لأنه يمكن أن يلعب دورا فى توسيع نطاق العلاقات والتعاون بين الدولتين.