أيمن نور: قرار مشاركتنا فى الحوار الوطنى لجلسة اليوم فقط
قال الدكتور أيمن نور، فى تصريحات صحفية، إن قرار مشاركته اليوم الاثنين، فى الحوار الوطنى، والذى دعا إليه الدكتور محمد مرسى ممثلا عن 15 حزبا وعدد من الشخصيات العامة فى جلسة اليوم فقط، ولن يستكمل فى جلسات إلا بعد وضع ضمانات للحوار، قائلا: "قررنا المشاركة فى جلسة اليوم فقط، وليس للمشاركة فى الحوار بشكل عام، لأنه حوار بلا ضمانات، ولدينا الحجة والمنطقية لن نكتفى بالشجب والإدانة أو المقاطعة وسنشارك اليوم لإعلاء مطالب الأمة المصرية".
وحمل نور ومجموعة الـ15 وعدد من الشخصيات العامة، الدكتور محمد مرسى وحكومة قنديل المسئولية السياسية الكاملة فى أحداث العنف الأخيرة، مطالبين بتشكيل لجنة تقصى حقائق محايدة، وانتداب قاضى تحقيق فى كل وقائع القتل بمدن القناة والقاهرة وكل المحافظات، وتشكيل حكومة إنقاذ وطنى تمثل كافة الطوائف السياسية، مضيفا أنه سيطرح 5 أسماء لرئاسة حكومة الإنقاذ لم يعلن عنهم للرئيس مرسى، مؤكدا أن حزب غد الثورة لن يشارك فى تشكيل الحكومة، مطالبا الرئيس بالتراجع عن قراره بفرض حظر التجوال عن مدن القناة لـ30 يوما، لتكون المدة 7 أيام فقط.
وأضاف نور، قائلا: "إذا لم يستجب لمطالبنا فإنهم فشلوا فى الاستجابة لمطالب الشعب، وسنشارك فى الحوار لإجبار الآخرين على الجدية ولن نترك مصر لفصيل واحد".