محافظ القليوبية يمنح العاملين بالديوان العام إجازة لمنع احتكاكهم بالمعتصمين
قرر الدكتور عادل زايد، محافظ القليوبية، اعتبار، الخميس، إجازة رسمية للعاملين بديوان المحافظة، بعد إعلان عدد من القوى الثورية منعهم من دخول المبنى، ضمن إجراءات التصعيد التي بدأتها، مساء الأربعاء
.
وتواجد أمام الديوان المهندس محمد طنطاوي، سكرتير عام المحافظة، وأحمد عصمت، السكرتير المساعد، لكنهما لم يصعدا إلى مكتبيهما، وأحكمت إدارة أمن الديوان غلق أبوابه، وتواجد العميد مجدي راشد، مفتش مباحث بنها، الذي تفاوض مع شباب الثورة للسماح لقيادات المحافظة بالدخول من الباب الخلفي، وهو ما رفضه مدير أمن الديوان مؤكدًا أن اليوم إجازة رسمية
.
وتواجد عدد من شباب الثورة أمام الديوان، مؤكدين أن اعتصامهم سلمي وبعيد عن التخريب أو الاحتكاك بالأمن والموظفين، كما رفضوا رفع أي شعارات حزبية، وحملوا لافتات من بينها: «طول ما الدم المصري رخيص يسقط يسقط أي رئيس»، و«يسقط يسقط حكم المرشد»، و«عايزين حكومة حرة العيشة بقت مرة»
.
وكانت القوى المدنية نظمت مظاهرة ومسيرة، مساء الأربعاء، بدأت بميدان المحطة وانتهت أمام الديوان العام، حيث تم إعلان الاعتصام المفتوح أمامه، ونصبوا عدة خيام أمام الباب الرئيسي، مطالبين برحيل الرئيس مرسي وجماعة الإخوان التي تريد السيطرة على مفاصل الدولة، ومنددين باستخدام الحل الأمني وسحل وتعذيب وقمع الشعب
.