وزير الري يعاين محطة رفع «مريوط» بالإسكندرية قبل تجديدها بـ100 مليون جنيه
تفقد الدكتور محمد بهاء الدين، وزير الري، صباح الخميس، منطقة ري غرب الدلتا لمتابعة أعمال الصيانة بالترع والمصارف ومحطات الري والصرف وقام الوزير بمعاينة محطة «رفع 2» بمنطقة «مريوط» غرب الإسكندرية، التي سيتم إحلالها وتجديدها بتكلفة تقدر بـ100 مليون جنيه.
وقام «بهاء الدين» بجولة في غرب الدلتا قبل بداية الموسم الجديد، وتفقد محطات مريوط، كما التقى مهندسي غرب الدلتا لمتابعة استعدادات الموسم الجديد، ووقف على حالة المصارف والترع  بالمنطقة، فضلا عن متابعة أعمال الصيانة وتفقد محطات أرقام 1و2 و3 و4 وأعمال إحلال واستبدال محطة رفع مياه الري رقم 2 بمنطقة «مريوط»، التي اشتكى منها أهالي ومنتفعو 30 قرية بغرب الإسكندرية.
وانتقل الوزير إلى مآخذ مياه الشرب لمحطة برج العرب لمعاينة المآخذ، تمهيدا لنقلها بالاتفاق مع وزارة المرافق.
وأكد الدكتور مصطفى أبوزيد، رئيس مصلحة الميكانيكا والكهرباء، لـ«المصري اليوم» أن المصلحة بصدد إحلال محطة الرفع «2»، حيث تم الإعلان عن مناقصة لبدء أعمال الإحلال بتكلفة قدرها 100 مليون جنيه، لإنهاء مشاكل المزارعين الناجمة عن تكرار تعطل المحطة.
وأكدت مصادر أن الوزير أصر على التنقل بين محطات الصرف بمنطقة «مريوط» مترجلا لمسافة 2 كيلومتر، للوقوف على الحالة الفنية الحقيقية للمحطات والمصارف في المنطقة التي كانت «المصري اليوم» انفردت بنشر تقرير يؤكد ارتفاع نسبة الملوحة في مياه الري وعدم صلاحيتها للزراعة، بسبب تعطل محطات الرفع.