اتحاد «النقابات المهنية» يعلن مشاركته في مليونية «الرحيل» الجمعة
أعلن اتحاد النقابات المهنية مشاركته في مظاهرات الجمعة، التي تنظمها القوى السياسية تحت عنوان «مليونية الرحيل»، للمطالبة بإسقاط النظام وحكومة الدكتور هشام قنديل، وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، والاعتصام بالتحرير لحين تحقيق المطالب الشعبية.
وأكد سامح عاشور، رئيس اتحاد النقابات المهنية، نقيب المحامين، ضرورة عزل وزير الداخلية وتشكيل حكومة إنقاذ وطني، وتشكيل لجنة قانونية لمراجعة الدستور، ووضع حد فاصل ومعلن في علاقة الإخوان المسلمين بمؤسسة الرئاسة.
ودعا الدكتور سعد الدين إبراهيم، رئيس مركز ابن خلدون للدراسات الإنمائية، وكيل نقابة الاجتماعيين، النقابات المهنية للتوجه للتحرير غدًا، للمشاركة في المظاهرات، التي تطالب بإسقاط النظام، مؤكداً أن شرعية النظام سقطت بسقوط شهداء جدد.
وأوضح شريف قاسم، الأمين العام لاتحاد النقابات المهنية، نقيب التجاريين، أن الاتحاد سيشارك في فعاليات مليونية الجمعة، لتحقيق أهداف الثورة، ودعا كل ممثلي النقابات المهنية للنزول، لافتاً إلى رفضهم سحل وهتك عرض المصريين دون أي اكتراث بكرامتهم، ودون أي تنفيذ لشعارات الثورة.
وأوضح محمد سلماوي، رئيس اتحاد كُتاب مصر، نائب رئيس اتحاد النقابات المهنية، أن الاتحاد يُحمّل النظام المسؤولية الكاملة عن الأحداث الدامية، التي دارت في الأفق، سواء بتقاعسه عن إصدار أوامر بالحفاظ على الأرواح أو اتخاذ قرارات حاسمة بمحاسبة المتهمين في قتل الثوار، مشدداً على أن القوى الوطنية لا تزال محتقنة لأنها رأت أن النظام فاشل، وأنه يمارس نفس نظم الاستبداد النظام السابق.
 
 