عزة الجرف: اتهام «الإخوان» بالتحريض على التحرش بالمتظاهرات «مثير للسخرية»
رفضت عزة الجرف، القيادية بحزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، اتهام البعض للجماعة والحزب بتحريض مجموعات من البلطجية على التحرش والاعتداء على المتظاهرات اللاتي يخرجن في مظاهرات معارضة للرئيس محمد مرسي
.
 
ووصفت النائبة السابقة بمجلس الشعب المنحل، في تصريحات لـ«وكالة الأنباء الألمانية»، الخميس، هذا الاتهام بأنه «مثير للسخرية والاشمئزاز ولا يتفق مع مرجعيتنا أصلاً»، ومضيفة: «من يقول هذا الكلام إنسان مختل عقليًا».
وقالت «الجرف»: «نظرة الإسلاميين للمرأة هي نظرة تحترم المرأة ومكانتها في أدوارها بالحياة، سواء دورها المهني أو الإنساني أو دورها داخل البيت والمجتمع»، متسائلة: «فكيف يكون (الإخوان) هم الداعين لهذه الأفعال المشينة؟»
وأضافت: «نؤيد حق أي مواطن في إبداء رأيه دون خرق للنظام أو أي اعتداء على مؤسسات الدولة، والمرأة مواطن مصري مثلها مثل الرجل، ومن حقها أن تبدي رأيها».
وألقت «الجرف» بالمسؤولية عن ظاهرة التحرش في المظاهرات على الجهات الداعية أو المنظمة للتظاهرات، لعدم قيامها باتخاذ إجراءات تأمين وحماية كافية لحماية المشاركين والمشاركات في تلك التجمعات
.
كما ألقت «الجرف» باللوم على وسائل الإعلام التي «نقلت صور ومقاطع التحرش والاعتداء دون أن تكون هناك محاولة جادة من قبل عناصرها الموجودة بمكان الحدث لنجدة الفتيات».
وبررت «الجرف» عدم وجود ظاهرة التحرش خلال أحداث الثورة أو خلال التجمعات والمليونيات التي تدعو لها تيارات الإسلام السياسي لقيام المسؤولين عنها بتأمين كل المشاركين فيها
.
وأوضحت: «خلال أيام الثورة كان هناك مسؤولون عن الأمن على مداخل ومخارج ميدان التحرير، ولم يكن مسموحًا لأحد أن يدخل دون إظهار هويته للتحقق منها وأحيانًا تفتيشه، ولهذا لم تحدث حالة تحرش واحدة، وهذا يتكرر في المظاهرات التي يدعو لها التيار الإسلامي».
 