مرسي يرأس أولى جلسات اليوم الثاني للقمة الإسلامية
ترأس الدكتور محمد مرسي الجلسة الأولى في أعمال اليوم الثاني من قمة منظمة التعاون الإسلامي، التي واصلت أعمالها بالقاهرة فى وقت
سابق الخميس.
وفور إعلان بدء الجلسة أعلن الرئيس مرسي أن الجلسة ستكون مغلقة، لبحث الموضوعات المدرجة على القادة والزعماء.
وعقدت الجلسة وهي جلسة العمل الثانية تحت عنوان تحديات جديدة وفرص
متنامية
كان اليوم الأول للقمة شهد عقد ثلاث جلسات إحداها كانت مغلقة حول موضوع
الاستيطان في الأراضي المحتلة.
وانطلقت في القاهرة، الأربعاء، فعاليات مؤتمر قمة التعاون الإسلامي، الذي يحضره قادة وزعماء 56 دولة وسط خلاف بين إيران ودول عربية حول الملف السوري.
وتتصدر القضية الفلسطينية والاستيطان الإسرائيلي مناقشات القادة في القمة الإسلامية، إضافة إلى تطورات الأزمة السورية والأوضاع في الصومال والمسائل السياسية ذات التأثير على دول المنظمة، وبؤر الصراعات في العالم الإسلامي، ومكافحة ازدراء الدين الإسلامي ومعتنقيه فيما يعرف بالإسلاموفوبيا، وأنشطة نشر قيم التسامح والوسطية وسبل التواصل مع المجتمعات غير المسلمة، ووضع الجماعات والمجتمعات المسلمة في الدول غير الأعضاء.