«قنديل» يلتقي مدير مركز الأبحاث والثقافة الإسلامية التركي
التقى الدكتور هشام قنديل، رئيس الوزراء، الدكتور خالد أرن، المدير العام لمركز الأبحاث للتاريخ والفنون والثقافة الإسلامية بتركيا
.
وعرض «أرن» على رئيس مجلس الوزراء تاريخ المركز الذي تم تأسيسه عام 1979، وأهم الأنشطة التي قام بها، ومنها تنظيم مؤتمر بالتنسيق مع وزارة الثقافة السورية عام 2009 حول موضوع «القدس في العهد العثماني»، وتم تجميع أوراق البحوث التي قدمت في المؤتمر في مجلد يعبر عن تاريخ القدس ويخدم قضية المدينة.
كما نظم المركز مسابقات دولية خاصة بفن الخط، وشارك فيها 700 خطاط من جميع أنحاء العالم بنحو 1000 لوحة.