إطلاق سراح نائب رئيس نادي الإسماعيلي الأسبق بعد دفع حوالي 3 ملايين جنيه
قال رامي فتحي حماد، نجل شقيق رجل الأعمال حمّاد موسى، نائب رئيس نادي الإسماعيلي الأسبق، والمختطف منذ 21 يومًا: «تم إطلاق سراح عمي بعد دفع مليونين و800 ألف جنيه».
وأكد «رامي»، في تصريحات لـ«المصري اليوم»، أن «عمي بخير وبصحة جيدة ولم يُصب بأي أذى، وهو الآن في المنزل، ويرفض الحديث لوسائل الإعلام».
وكان مجهولون اختطفوا نائب رئيس النادي الإسماعيلي الأسبق، حمّاد موسى، أثناء عودته إلى منزله، فجر الجمعة 18 يناير الماضي، واقتادوه من داخل سيارته إلى جهة غير معلومة.