تقرير حقوقي: الشرطة قتلت المدنيين بشكل متعمد وعشوائي في أحداث بورسعيد
قال تقرير تقصي الحقائق في أحداث بورسعيد، الصادر عن مؤسسة الكرامة السويسرية، إن قوات الأمن المصرية أطلقت النار بشكل قاتل ومتعمد وعشوائي على المواطنين عقب احتجاج أهالي بورسعيد على حكم المحكمة بإعدام
21
متهمًا في أحداث مذبحة بورسعيد.
وأوضحت المؤسسة أن تقرير الطب الشرعي للقتلى يكشف وجود قتل متعمد بما لا يدع مجالًا للشك، حيث إن كل الإصابات في الجزء الأعلى من جثث الضحايا، وأوصت بتشكيل لجنة مستقلة تضم في عضويتها منظمات المجتمع المدني وأهالي الضحايا للتحقيق في هذه الأحداث.
وقال أحمد مفرح، مدير مكتب مؤسسة الكرامة السويسرية في القاهرة، في مؤتمر صحفي، الأربعاء، للإعلان عن التقرير، إن فريقًا من باحثي المنظمة توجه إلى بورسعيد مساء  
27
يناير، وبدأ تقصي الحقائق حول الأحداث من
28
إلى
30
يناير الماضي، وعقد لقاءات مع أهالي الضحايا وشهود عيان والشرطة وزار مواقع الاشتباكات، مؤكدًا أن أحداث العنف الثلاثة حول السجن ومنطقة الجبانة وقسم شرطة العرب تشير إلى وجود انفلات أمني وعنف شرطي، ما أدى إلى حالات قتل خارج إطار القانون، فسقط في بورسعيد
26
قتيلًا خلال ساعة واحدة، وهو ما لم يحدث في ثورة
25
يناير.
وأضاف «مفرح» أن الشرطة قابلت حالة هياج الشارع البورسعيدي ضد حكم المحكمة أثناء وجودهم أمام سجن بورسعيد، بإطلاق نار كثيف عندما ظهر مسلحون مجهولو الهوية أمام السجن بين الأهالي، ما أدى إلى سقوط عدد كبير من القتلى بين صفوف المدنيين، ولم يحمل أي منهم السلاح، حيث قامت قوات الأمن بعدها بثلاثة أيام بإلقاء القبض على المسلحين المتورطين في الاشتباكات، مشيرًا إلى أن الشرطة قامت في هذا اليوم بإطلاق الرصاص منذ قرابة الساعة
10
صباحًا إلى
5
مساءً على كل من يمر أمام السجن.
وتابع «مفرح» أن شخصًا قتل على بعد
600
متر من السجن، بالإضافة إلى بائع المنديل القعيد على كرسي متحرك، وأصيب كل ما حاول حمايته نتيجة إطلاق النار عليه من الداخلية.
وأفاد «مفرح» أن قوات الأمن أطلقت غازًا كثيفًا وعشوائيًا، بعد الهجوم على نادى ضباط الشرطة، ما أدى إلى حالات اختناق عديدة، وثّقتها تقارير المصابين في المستشفيات، أما في قسم شرطة العرب، قابلت قوات الأمن العنف من قبل المدنيين الموجودين بإطلاق نار عشوائي، مشيرًا إلى أنه لا يمكن التساوي بين عنف المدنيين والشرطة، لأن الأخيرة يجب أن تتعامل مع العنف ضدها، وفقًا للقانون.
وأوضح «مفرح» أن العاملين في الداخلية ممن قابلهم برروا استخدام العنف بحماية أقسام الشرطة بأي طريقة من الاعتداء عليها، وكان لديهم قناعة بأن الإدارة في «القاهرة» ضحت بهم من أجل إرضاء جمهور النادي الأهلي، كما أن الشرطة لم تقم بدورها في الحفاظ على المجتمع، بل تقوقعت داخل المنشآت، في ظل غياب النيابة العامة عن الأحداث منذ يوم
26
إلى
28
يناير.
ولفت مفرح إلى أن مؤسسة الكرامة ستتقدم به إلى لجنة تقصي الحقائق في أحداث بورسعيد التابعة لمجلس الشورى، مع تقديم نسخة أخرى إلى مجلس حقوق الإنسان في الأمم المتحدة، موضحًا أن المؤسسة، التي لديها مكاتب في عدة دول عربية، تتعاون مع آليات دولية تابعة للأمم المتحدة في حالة القتل خارج إطار القانون، والاختفاء القسري.