صبحي صالح: يجب على المعارضة تقديم برنامج «يُغري» الشعب بالتصويت لها
قال صبحي صالح، عضو مجلس الشورى عن حزب الحرية والعدالة، إن المعارضة السياسية ركن أساسي في أي نظام سياسي ديمقراطي، وإنه لا يستقيم النظام الديمقراطي دون حكومة ومعارضة، و«كلما قويت المعارضة قويت الحكومة».
وأضاف «صالح»، في
صفحته على «فيس بوك»
، صباح الخميس: «يجب أن تقدم المعارضة برنامجا يغري الشعب بالتصويت لها، ورموزا تحظى بحب الشعب، وأن تلتزم بالأدوات والآليات السلمية الديمقراطية، ويجب على الحكومة عندئذ تمكينها وحمايتها».
وأكد أن أي خلل من طرفي المعادلة، المعارضة والحكومة، يؤدي لـ«الفوضى»، وأنه «على المتسبب أن يتحمل المسؤولية السياسية والتاريخية والقانونية».