مشروع قانون بـ«العدل» يضيف مادة تسمح لقاضي التحقيق بالترافع أمام «الجنايات»
تقدم المستشار أسامة الصعيدي، قاضي التحقيق المنتدب من وزارة العدل للتحقيق في مخالفات «أرض الطيارين»، بمشروع قانون للمستشار أحمد مكي، وزير العدل، لتعديل نصوص قانون الإجراءات الجنائية التي تتعلق بانتداب قاضٍ للتحقيق.
وطالب «الصعيدي» في المشروع بإضافة مادة جديدة تسمح بحضور قاضي التحقيق المحاكمة في القضية التي حققها، والترافع فيها، والرد على ما يبديه الدفاع والمتهمون.
وقال «الصعيدي» في مشروعه إن هذا التعديل جاء تأسيسًا على أن قاضي التحقيق هو المنوط به مباشرة إجراءات التحقيق في الدعوى المنتدب فيها، ولديه الإمكانيات من الناحية الفنية والقانونية لتقديم الدليل على ما جاء في تحقيقاته بغير ممثل النيابة الذي لم يكن له علاقة بالقضية أو التحقيقات.
وتابع: كما أن قاضي التحقيق هو الذي حقق القضية، وهو الوحيد القادر على الرد على  دفوع المتهمين والمحامين أمام محكمة الجنايات، سواء الدفوع القانونية، أو الدفاعات  الموضوعية، فقاضي التحقيق هو ضابط الاتصال الرئيسي بين الدعوى والمحكمة التي تنظر  القضية.
وكان عدد كبير من القضايا التي نظرها قضاة تحقيق، وتم إحالتها إلى محاكم الجنايات انتهت بالبراءة، وفي مقدمتها قضية «موقعة الجمل»، وقالت «الجنايات»، في حيثيات حكمها، إن القضية خالية من الأدلة والمستندات، وقالت مصادر قضائية إن أحد أسباب البراءة هو عدم إلمام ممثل النيابة بالقضية، وعدم قدرته على الرد على دفوع المحامين والمتهمين، مضيفة أنه في حال حضور قاضي التحقيق كان بإمكانه الرد على تلك الدفوع.