«عبدالرازق» و«عبدالعال» يتنافسان على رئاسة «التجمع» في المؤتمر السابع للحزب
أغلق حزب التجمع باب الترشح على جميع المواقع القيادية استعدادا لعقد مؤتمره العام السابع يومي
27
و
28
فبراير الجاري، ويتنافس على موقع رئيس الحزب حسين عبدالرازق، عضو المكتب الرئاسي للحزب، وسيد عبدالعال، الأمين العام.
وتقدم
6
مرشحين لمنصب نائب رئيس الحزب، ليتم اختيار
4
من بينهم، وهم: أحمد خلف، وأمينة النقاش، وعاطف مغاوري، ونبيل عتريس، وهلال الدندراوي، ووجيه شكري، وعلى موقع الأمين العام يتنافس مجدي شرابية، ومحمد سعيد.
ويتنافس على موقع الأمانة المركزية للإعلام عماد فؤاد، وعمرو عبدالراضي، فيما حسمت مناصب الأمين العام المساعد لإعداد الكوادر والتثقيف لمحمد فرج، والأمين العام المساعد للعمل الجماهيري لمحمود حامد بالتزكية.
ويتنافس
38
مرشحا لاختيار
12
عضوا للمكتب السياسي، و
105
لاختيار
60
عضوا للجنة المركزية، ويغلق باب تلقي الطعون مساء السبت المقبل، على أن يتم النظر فيها صباح الأحد المقبل، وتعلن القائمة النهائية
16
فبراير.