عبد الرحمن البر: انتقاد الحاكم من قبل المعارضة «ليس خروجًا عليه»
أعلن الدكتور عبد الرحمن البر، عضو مكتب الإرشاد بجماعة الإخوان المسلمين، أن حرمة الدماء «قطعية»، وإعلان الرأي ليس خروجًا على الحاكم، ولكن الخروج على الحاكم يكون بحمل جماعة معينة السلاح وخروجها على الناس تقطع الطرق وتهدد المجتمع بالسلاح، فهذا يعتبر خروجًا على الحاكم، وهو الممنوع شرعًا مادام لم يخرج الحاكم على شرع الله
.
وأشار «البر»، في برنامج «الحدث المصري» على قناة «العربية»، مساء الأربعاء، إلى أن الأمة لم تخرج بالسلاح في ثورة 25 يناير 2011، مؤكدًا أن الخروج بالسلاح هو المرفوض جملة وتفصيلاً، أما انتقاد الحاكم من قبل المعارضة فليس خروجاً على الحاكم
.
وأكد «البر» أن الرسالة التي يريد أن يقدمها لا ترتبط بموقع معين، وأن أحدًا لم يفاتحه في تولي منصب المفتي.
 وشدد على أنه لا يجوز أن يتم إقصاؤه لأنه من «الإخوان»، وهو ما يحدث حالياً عبر إقصاء «الإخوان» ابتزازاً لهم
.
وأضاف أن أي منصب يجب أن يتم الاختيار فيه على أساس الكفاءة وليس الانتماء السياسي أو الفكري، مشيرًا إلى أن المطلوب أن يتم التخلي عن الانتماءات السياسية بعد تولي أي منصب في أي موقع وظيفي
.
كما شدد على عدم إصدار فتوى لصالح الإخوان المسلمين مادامت هي ضد الشرع، مشيرًا إلى أنه ضد الفتاوى على الهواء، ويجب أن تتم دراسة كل الفتاوى قبل إصدارها، لأن هذا الأمر يتعلق بشأن أمة كاملة، مثل مسألة الصكوك الإسلامية
.