متحدث «الجبهة السلفية»: فتوى قتل قيادات «جبهة الإنقاذ» «غير مقبولة»
قال الدكتور خالد سعيد، المتحدث باسم الجبهة السلفية، إن فتوى الدكتور محمود شعبان، أستاذ بلاغة القرآن بجامعة الأزهر، والخاصة بجواز قتل قيادات جبهة الإنقاذ الوطني، والتي أطلقها على الهواء، «غير مقبولة»، متسائلًا في الوقت ذاته: «هل ميليشيات جبهة الإنقاذ التي تمارس القتل في الشوارع مقبولة؟».
وأضاف «سعيد»، في
حسابه الشخصي على «تويتر»
، صباح الخميس، أن «الدكتور محمد البرادعي حزين جدًا بالأمس لصدور فتوى القتل باسم الدين على الهواء، لكن يبدو أنه يقبل ممارسة جبهة الإنقاذ للقتل باسم السياسة».
كان بعض النشطاء تداولوا عبر موقعي التواصل الاجتماعي «فيس بوك وتويتر» فيديو خاصًا بالدكتور محمود شعبان، الأستاذ بجامعة الأزهر، يؤكد فيه أن جبهة الإنقاذ الوطني وقياداتها التي تبحث عن الكرسي حكمها في شريعة الله «القتل»، مستنداً إلى الحديث الشريف: «وَمَنْ بَايَعَ إِمَامًا فَأَعْطَاهُ صَفْقَةَ يَدِهِ وَثَمَرَةَ قَلْبِهِ؛ فَلْيُطِعْهُ مَا اسْتَطَاعَ، فَإِنْ جَاءَ أَحَدٌ يُنَازِعُهُ؛ فَاضْرِبُوا عُنُقَ الْآخَرَ».
وأشار «شعبان» إلى أن تفسير «النووي» جملة «اضربوا عنق الآخر» ضرب الذي يحاول إسقاط من بايعه الناس، وإن لم يكف بالضرب فيجب قتاله، وأضاف: «محمد البرادعي وحمدين صباحي تكرر على لسانيهما كثيرًا إسقاط النظام وعمل انتخابات رئاسية أخرى، ورفضوا الدستور لأنه لم ينص على ذلك، فقد أعطاهم حزب النور قبلة الحياة بعدما ماتوا في قلوب خلق الله، ووضح أمام الناس أنهم مخربون ويبحثون عن الكرسي».