قبرص ترفع مستوى التمثيل الفلسطيني لديها من بعثة دبلوماسية لسفارة
نيقوسيا - أ ش أ
رفعت الحكومة القبرصية، الجمعة 8 فبراير، مستوى التمثيل الدبلوماسي الفلسطيني لديها من بعثة دبلوماسية إلى مستوى السفارة.
وقالت وزيرة الخارجية القبرصية إيراتو كوزاكو ماركوليس، في تصريحات بثتها وكالة الأنباء القبرصية، إن القرار المهم بإقامة سفارة دولة فلسطين على الأراضي القبرصية يتماشى مع اعتراف مجلس الوزراء القبرصي بالدولة الفلسطينية عام 1988 ويلي قرارات مشابهة اتخذتها عدة دول في الإتحاد الأوروبي بشأن دولة فلسطين ومستوى تمثيلها الدبلوماسي.
من جانبه ، أشاد وزير الخارجية الفلسطيني رياض المالكي ، الذي يزور قبرص حاليا ، بالموقف الراسخ الذي تتخذه قبرص تجاه الشعب الفلسطيني ومبادئها الداعمة للقضية الفلسطينية.
وأضاف المالكي أن الوقت قد حان لتنتهج المزيد من الدول نهج قبرص في موقفها من الدولة الفلسطينية، وقرارها التاريخي برفع مستوى التمثيل الفلسطيني لديها.
وكانت الجمعية العامة للأمم المتحدة قد وافقت في نهاية العام الماضي على منح فلسطين صفة الدولة غير العضوة بالأمم المتحدة بعد أن صوتت 131 دولة من أصل 193 لصالح القرار ، فيما اعترضت إسرائيل وبعض الدول الغربية على القرار اعتقادا منها بأن المفاوضات بين الجانبين الفلسطيني والإسرائيلي هي السبيل الوحيد لإقامة الدولة الفلسطينية.