17لاعبًا في قائمة اتحاد الشرطة أمام الزمالك
عواد شكشك
اختار المدير الفني لنادي اتحاد الشرطة محمد حلمي 18 لاعبًا لمباراة فريقه أمام الزمالك، السبت 9 فبراير، ضمن مباريات دوري الشهداء المقرر إقامته على استاد الدفاع الجوي بالسويس.
وتضم القائمة كلا من أحمد سعد، وحمادة مجدي في حراسة المرمى، وعماد حلمي، وحسام عبد الجواد، وإبراهيم القاضي، ورضا العزب، وفتحي مبروك، ومصطفى صلاح، وياسين عبد العال، وصلاح عاطف، وخالد سطوحي، وعبد الرحمن بلبل، وسعيد كمال، وأحمد كمال، وخالد قمر، ومحمد ماجد أونش، ومصطفى رأفت.
يذكر أن نادي اتحاد الشرطة قد فاز بهدف وحيد مقابل لا شئ في مباراته الأولى من الدوري على نادي الإنتاج الحربي.