الصحة: 34 مصابًا حصيلة تظاهرات جمعة "الكرامة" حتى الآن
احمد دياب
أعلن المتحدث الرسمي لوزارة الصحة د.أحمد عمر عن إصابة 34 شخصًا حتى الآن في التظاهرات التي انطلقت، الجمعة 8 فبراير، في بعض محافظات الجمهورية، مؤكدًا على عدم وقوع أي حالات وفاة حتى الآن.
وقال عمر إن محافظة الغربية شهدت إصابة 29 شخصًا، من بينهم 13 أمام قسم شرطة كفر الزيات و7 بشارع البحر أمام مجلس المدينة بميدان الشون و9 مصابين أمام مديرية الأمن بطنطا، مشيرا إلى نقلهم جميعا لمستشفيات كفر الزيات والمحلة والمنشاوي لتلقي العلاج.
وتابع "أما في محافظة الإسكندرية وتحديدا بميدان القائد إبراهيم فقد أصيب 5 أشخاص تم نقل 4 منهم للمستشفى الأميري ومصاب لمستشفى الحضرة ومازالوا يتلقون العلاج حتى الآن.
 