الأمم المتحدة تنصح موظفيها بمغادرة مكاتبهم في نيويورك
نيويورك - أ ش أ
طلبت الأمانة العامة للأمم المتحدة من موظفيها غير المرتبطين بأعمال طارئة في المقر الرئيسي بنيويورك إخلاء مكاتبهم.
وجاء ذلك تحسبا للعاصفة الثلجية والرياح القوية المتوقع أن تضرب نيويورك ومقاطعة وستشستر، والأجزاء الساحلية من شمال شرق ولاية نيو جيرسي مساء الجمعة 8 فبراير.
وقال المتحدث الرسمي باسم الأمين العام للأمم المتحدة مارتن نسيركي، في مؤتمر صحفي، إن الأمانة العامة تنصح موظفيها اليوم بمغادرة مكاتبهم على الفور تحسبا للعاصفة الثلجية حيث يقول خبراء الأرصاد أن تراكم الثلوج سيكون بين 14 بوصة و30 بوصة، في حين ستصل قوة الرياح إلى 45 ميلا في الساعة.