الأردن تتسلم 200 مليون دولار منحة إضافية من السعودية
عمان - أ ش أ
أعلن وزير المالية الأردني سليمان الحافظ اليوم الجمعة" أن بلاده تسلمت المنحة السعودية الإضافية البالغة 200 مليون دولار والتي أمر بها خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز.
وقال الحافظ في تصريح صحفي اليوم "إن هذه المنحة سجلت لحساب الخزينة العامة لدى البنك المركزي الأردني كدعم للموازنة العامة للدولة وذلك من باب المساهمة في تغطية جزء من الفجوة التمويلية للعام الحالي".
وأشاد الحافظ بموقف السعودية تجاه الأردن والذي جاء تتويجا للعلاقات الطيبة والوثيقة بين القيادتين الهاشمية والسعودية لما فيه خير شعبي البلدين.
ويذكر أن هذه المنحة هي بالإضافة إلى حصة السعودية والبالغة قيمتها 1.250 مليار دولار أمريكي على مدار السنوات 2012 - 2016 وذلك من خلال صندوق التنمية الخليجي الموجه إلى الأردن.
وكانت الأردن والسعودية قد وقعتا مساء أمس"الخميس" ثلاث اتفاقيات تمويلية بقيمة 179.4 مليون دولار وذلك استكمالا لما تم توقيعه في السابع والعشرين من شهر نوفمبر الماضي بقيمة 487 مليون دولار تمثل المرحلة الأولى من حصة السعودية في الصندوق الخليجي للتنمية لتمويل مشاريع تنموية ذات أولوية بالأردن.. كما تم توقيع اتفاقية المنحة المخصصة خارج إطار مساهمة السعودية في الصندوق الخليجي للتنمية لتمويل مشروع إعادة إنشاء طريق الزرقاء- مركز العمري الحدودي بقيمة 120 مليون دولار وهو المشروع الذي اتفق عليه الجانبان الأردني والسعودي في وقت سابق.