ضبط مسجل خطر بالإسماعيلية وبحوزته 65كيلو بانجو وسلاح ناري
محمد عبادي
تمكن رجال مباحث الإسماعيلية الجمعة 8فبراير من ضبط مسجل شقي خطر سرقات عامه ومطلوب للتنفيذ عليه في قضيتي مخدرات مقضي عليه فيهما بالسجن 13سنة وبحوزته 65كيلومن مخدر البانجو وسلاح ناري محلي الصنع.
تحرر المحضر اللازم بالواقعة وجاري العرض علي النيابة .
وكان مدير أمن الإسماعيلية اللواء محمد عيد قد تلقي إخطار من مدير إدارة البحث الجنائي العميد هشام الشافعي يفيد قيام ضباط وحدة مباحث أبو صوير بالاشتراك مع ضباط الحملة بضبط المتهم السيد ع. ع. ع. ( شهرته /السيد العربى ) 37سنة عاطل مقيم الكيلو 2 ـــ دائرة المركز، مسجل شقي خطر تحت رقم 899 فئة ج " سرقات عامة " ،
مطلوب للتنفيذ عليه في الجناية رقم 3181 لسنة 2008 قسم ثان والمقضي فيها بالسجن 3 سنوات بتهمة " مخدرات " وسبق اتهامه في 10قضايا بتهم " مخدرات ، سلاح أبيض ، ضرب "وبحوزته 32 لفافة كبيرة الحجم من نبات البانجو المخدر وزنت جميعها حوالي ( 65 كيلو جرام ) وسلاح ناري ( كباس ) و2 طلقة من ذات العيار، حال تواجده بمحل إقامته و بمواجهته أعترف بحيازته للمضبوطات بقصد الاتجار ، تم التحفظ عليه والمضبوطات.