بريطانيا تدين الهجمات الدامية في العراق
لندن - أ ش أ
أدانت بريطانيا، الجمعة 8 فبراير، التفجيرات التي وقعت، في الجمعة 8 فبراير، في عدد من المدن العراقية من بينها بغداد وكربلاء وراح ضحيتها 34 شخصا وأصيب 44 آخرون.
وقال وزير الدولة البريطاني لشئون الشرق الأوسط وشمال إفريقيا أليستر برت "شعرت بحزن شديد عندما علمت بالتفجيرات التي شهدها العراق اليوم وأدين بشدة هذه الهجمات على المدنيين الأبرياء كما أعرب عن خالص التعازي لعائلات الضحايا".
وأضاف برت في بيان رسمي:"لقد بحثت الأوضاع الحالية في العراق مع نائب رئيس الوزراء العراقي خلال زيارة له خلال الأسبوع الحالي وأطالب الحكومة العراقية وكافة الكتل السياسية بالعمل معا نحو الاستقرار والأمن لجميع العراقيين".