مقتل وإصابة 12 بغارة لطائرات أمريكية في باكستان
إسلام آباد - أ ش أ
لقي 7 أشخاص حتفهم وأصيب خمسة آخرون في غارة شنتها طائرات أمريكية بدون طيار على منطقة "بابار غار" الحدودية بين منطقتي شمال وجنوب وزيرستان بالحزام القبلي بشمال غربي باكستان.
ونقلت وسائل الإعلام المحلية الباكستانية عن مصادر رسمية قولها إن الطائرات الأمريكية أطلقت صاروخين على منزل مما أسفر عن مقتل 7 أشخاص، يعتقد أنهم من عناصر الجماعات المتشددة ، وأصيب خمسة آخرون على الأقل بجراح، ولم يتسن بعد التحقق من هوية الضحايا .
وقال مسئول أمني في ميرانشاه "عاصمة شمال وزيرستان" أن 6 طائرات أمريكية بدون طيار كانت تحلق في الجو وقت وقوع الهجوم وأن إحداها أطلقت صاروخين على منزل ودمرته بالكامل، مشيرا إلى أن المتشددين طوقوا المنطقة عقب وقوع الهجوم.
يذكر أن المنطقة التي وقع بها الهجوم مأهولة بمقاتلي حركة طالبان الباكستانية التي يقودها حكيم الله محسود ومقاتلين أجانب.