قنديل يدين أعمال العنف ويحمل الداعين للتظاهرات الجمعة المسؤولية
الهام عبدالعال
أدان رئيس الوزراء د.هشام قنديل أعمال العنف والشغب التي وقعت، الجمعة 8 فبراير، في عدد من المحافظات، والتي وصفها بأنها تتنافى مع الروح السلمية للثورة.
وأكد رئيس مجلس الوزراء أن أعمال العنف لا يمكن تبريرها تحت أي مسمى، وهي سلوك مستهجن يضر باستقرار البلاد ويعوق مصالح المواطنين، متسائلاً لمصلحة من قطع الطرق والتعدي على منشآت ومرافق الدولة .
وحمل د.قنديل منظمي المظاهرات والداعين لها المسؤولية عن منع العنف الدائر والحيلولة دون اندساس عناصر من المخربين والعناصر الإجرامية ممن يقومون بأعمال الشغب والتخريب .
كما أدان قنديل دعوة بعض القوى مجدداً "للزحف نحو الاتحادية" مشيراً إلى أن قصر الرئاسة هو أحد رموز سيادة الدولة ولا يجب التعرض له بالهجوم لما لذلك من آثر سلبي على صورة مصر في الخارج، واستهجان شديد لدى جموع المصريين.
وقد وجه رئيس الوزراء بضرورة التعامل الجاد والحاسم مع المخربين من خلال تطبيق آليات القانون.
هذا وقد أشاد د.هشام قنديل رئيس الوزراء بالمبادرات الشبابية التي تم تنظيمها على مدار اليوم في إطار مبادرة "دعونا نبنى مصر" من خلال البناء والتنمية وترك العنف وفتح مجال للحوار ولم الشمل، وأضاف رئيس مجلس الوزراء أن مصر أمانة في أعناقنا.
واختتم قنديل تصريحاته بدعوة القوى الوطنية إلى إعلاء مصلحة مصر فوق أي مزايدات سياسية.