فوز الأهلي والزمالك في الجولة السابعة لدوري كرة اليد
عواد شكشك
أسفرت نتائج لجولة السابعة من مباريات الدوري المصري لكرة اليد، الجمعة 8 فبراير، عن فوز الأهلي والزمالك.
واشتملت الجولة على سبع مباريات وذلك في الصالات المغطاة بأندية هليوبوليس "الشروق" وصالة سموحة بالإسكندرية.
وفاز نادي  الزمالك على سكر الحوامدية 23/15 وتغلب نادي الأهلي على  هليوبوليس 29/24، بينما خسر نادي هليوليدو من بترول أسيوط، 21/23 وأيضا نادي بترول السويس من الشمس 24/28 وذلك على صالة هليوبوليس الشروق.
وحقق نادي اتحاد الشرطة على الأوليمبي 20/17 وفاز نادي سموحة على طلائع الجيش 21/18 وخسر نادي الطيران من  سبورتنج 22/24 على صالة سموحة بالإسكندرية.
يذكر أنه تم نقل مباريات الدوري العام من صالات المغطاة  لهيئة قناة السويس بالإسماعيلية إلى صالات هليوبوليس (الشروق) وصالة سموحة بالإسكندرية بناء على قرارات الاتحاد المصري لكرة اليد من أجل توفير مصاريف الإقامة والانتقالات.  