عامل يتهم نقيب و7 أمناء شرطة بسحله بقنا.. ومدير الأمن: هو من بدأ بالتعدي
تقدم المواطن علاء أحمد محمد، 32 عاما، عامل، مقيم بقرية الشعانية، بالبلاغ رقم 885 مركز شرطة نجع حمادي ضد النقيب "و.ع"، و7 أمناء شرطة بمركز شرطة نجع حمادي بتهمة التعدي عليه بالضرب والسحل داخل المركز عند زيارة أخيه، الذي يقضي عقوبة السجن بإحدى زنزانات المركز.
كان اللواء صلاح مزيد، مدير أمن قنا، تلقى إخطارا بنشوب مشاجرة داخل مركز شرطة نجع حمادي، حيث كشفت التحريات أنه أثناء قيام علاء أحمد محمد بزيارة شقيقه محمد والمحبوس على ذمة إحدى القضايا، نشبت مشادة كلاميه بينه وأحد الضباط ومجموعة من أمناء الشرطة لرفضه الوقوف في طابور الزيارة بالأمس.
من جانبه، قال مدير الأمن، في تصريح لـ"الوطن"، إن المواطن الذي يدعي سحله من قبل ضابط شرطة و7 أفراد شرطة، هو من تعدى أولا على الضابط بعد رفضه الالتزام بقواعد الزيارة خلال زيارته لشقيقه المتهم في قضايا سرقة، ونشبت مشادة بينهم.
وأكد مساعد الوزير أن النيابة تباشر التحقيقات في الواقعة، مضيفا "إذا كان للمواطن حق يأخذه بالقانون".