قراصنة يخترقون البريد الإلكتروني لجورج بوش الأب
تمكن قراصنة من اختراق البريد الإلكتروني للرئيس الأمريكي السابق، جورج بوش الأب، وأخذوا منه صورا ومعلومات نشروا بعضها على صفحات الإنترنت.
وحسبما أفادت هيئة الإذاعة البريطانية، فإن المتحدث باسم الرئيس السابق، أكد أن التحقيقات جارية بشأن اختراق بريد جورج بوش الشخصي، وأفراد عائلته.
وأضاف المتحدث أن القراصنة استولوا على رسالة بعثها بوش الوالد إلى الرئيس باراك أوباما، ومعلومات تخص حالته الصحية.
ويظهر في إحدى الصور ابنه، جورج بوش، وهو يعرض لوحات زيتية قام برسمها، من بينها صورة ذاتية.
ونقل موقع إلكتروني، قول القرصان بأنه استولى على أشياء كثيرة من بينها معلومات مهمة عن إقامة الرئيس السابق في المستشفى.
ويعد جورج بوش الوالد، الرئيس الأمريكي الـ41، حيث حكم عن الحزب الجمهوري، من عام 1981 إلى عام 1989، شغل قبلها منصب نائب الرئيس، ومدير وكالة المخابرات المركزية، وسفير بلاده في الصين، كما أنه انتخب عضوا في مجلس الشيوخ عن ولاية تكساس.