متظاهرون يحاولون اقتحام مبنى محافظة الغربية ويحاصرون مبنى مديرية الأمن
تجمهر الآلاف من المتظاهرين أمام مبنى مديرية أمن الغربية بشارع النادي، وقاموا بمحاصرته ورشقه بالحجارة وزجاجات المولوتوف الحارقة، في محاولة منهم لاقتحامه، وهو ما جعل الأمن يطلق قنابل الغاز المسيل للدموع بكثافة شديدة في محاولة منهم لتفريق المتظاهرين.
كما قاموا بمحاصرة مبنى ديوان عام محافظة الغربية، محاولين اقتحامه، في حين تواجدت قوات الأمن أعلى المبنى، وقاموا بإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع بكثافة لتفريقهم.
وسادت حالة من الكر والفر في شارع البحر الرئيسي، والكائن به مقر مبنى محافظة الغربية، والشارع المجاور له، والكائن به مبنى مديرية أمن الغربية، وذلك عقب مسيرة حاشدة طافت شوارع المدينة، وتوقفت لأكثر من نصف ساعة أمام منزل الشهيد محمد الجندي.
وقام المتظاهرون بترديد هتافات "الداخلية الداخلية انهارده اقتحام المديرية"، و"يسقط يسقط حكم المرشد"، و"ياجندي نام وارتاح واحنا نكمل الكفاح".