إلغاء 3 آلاف رحلة للولايات المتحدة بسبب العاصفة الثلجية
دفعت التوقعات بهبوب عاصفة ثلجية قوية على شمال شرق الولايات المتحدة في الساعات المقبلة إلى إلغاء أكثر من 3 آلاف رحلة خصوصا في نيويورك وبوسطن.
وأفاد موقع "فلايت أيوير" المتخصص، صباح اليوم، إلغاء 3066 رحلة، ينطلق أكثر من نصفها أو يصل إلى مطارات نيويورك الثلاثة، جون كينديي وغوارديا ونيوارك، كما ألغيت حوالي 500 رحلة من وإلى بوسطن، حيث من المتوقع أن تصل سماكة الثلوج إلى 60 سنتيمترا حتى السبت.
وتقول مصلحة الأرصاد الجوية "إن عاصفة شتائية قوية، يتوقع أن تترك علامة تاريخية، ستضرب مساء اليوم شمال شرق الولايات المتحدة مع سقوط قوي للثلوج المصحوبة برياح عاتية قريبة من قوة إعصار، خصوصا قرب المناطق الساحلية".
وتتوقع مصلحة الأرصاد الجوية أن يتفاوت متوسط ارتفاع الثلوج بين 30 إلى 60 سنتيمترا وأكثر في بعض المناطق، وحذرت المصلحة من أن التنقلات ستكون بالغة الخطورة.
وأغلقت المدارس في بوسطن (ماساشوستس) وبروفيدانس (رود ايلاند)، وألغيت النشاطات المدرسية في نيويورك، وتوقفت رحلات القطارات المنطلقة من بن ستايشن إلى الشمال.
وأعلن عمدة نيويورك، مايكل بلومبرغ، أن المدينة التي قد تبلغ سماكة الثلوج فيها من 25 إلى 35 سنتيمترا مع رياح عاتية، على أتم الاستعداد لمواجهة العاصفة، وقال "لدينا أكثر من 250 ألف طن من الملح، و350 كاسحة ثلوج، وشاحنات نقل الملح مستعدة لبدء العمل و1800 شاحنة تنظيف".
ونصح عمدة نيويورك سكان المدينة بتخزين المواد الأساسية بما في ذلك الأدوية، تحسبا لاحتمال انقطاع الكهرباء وصعوبات التنقل، وسرعان ما أصغى سكان نيويورك إلى نصائحه، ونفد الخبز من بعض المتاجر.
وبثت التليفزيونات المحلية مشاهد لصفوف انتظار أمام محطات البنزين، فأعادت إلى الأذهان الذكريات الصعبة للإعصار ساندي الذي تسبب في انقطاع طويل للتيار ونقص في البنزين أواخر أكتوبر.