الفاتيكان يدعو السياسيين إلى الابتعاد عن خداع الناخبين بالوعود الوهمية
دعا رئيس مجلس أساقفة إيطاليا، الكردينال أنجيلو بانياسكو، النخبة السياسية المرشحة في انتخابات البرلمان، يومي 24/25 فبراير، إلى تحري الصدق والابتعاد عن خداع الناخبين بالوعود الوهمية لكسب أصوات غير مستحقة.
وأعرب رئيس أساقفة إيطاليا، على هامش مشاركته في المجلس الوطني للحركة المسيحية، للعاملين عن قناعته بأن المواطنين لا ينخدعون اليوم بأي شيء أو بأي شخص.
وأكد بانياسكو "أن الحقيقة وحدها هي التي تمكننا من السير على الطرق المؤدية إلى خير البلاد والشعب، كفى وعود انتخابية لا يمكن تحقيقها، يجب قول الحقيقة دون إخفاء شيء ودون لهجة مأساوية، ولكن أيضا دون خداع أحد". في إشارة إلى وعود رئيس الوزراء السابق، سلفيو بيرلسكوني، التي وعد فيها الشباب بتوفير 4 ملايين فرصة عمل، بينما لم يتمكن من تحقيق وعد توفير مليون فرصة عمل في انتخابات 2008.