عاجل| أعضاء "بلاك بلوك" يزيلون الأسلاك الشائكة أمام "الاتحادية"
نجح العشرات من مجموعة "بلاك بلوك" أمام البوابة 4 بقصر الاتحادية إزالة الأسلاك الشائكة، حيث قاموا بفك وصلات الأسلاك وأطلقوا الشماريخ، فيما يقوم البعض بالطرق على بوابات القصر الجمهوري، بينما لم يحاول المتظاهرون حتى الآن الهجوم على القصر.
وردد المتظاهرون هتافات "يسقط يسقط حكم المرشد"، و"ارحل ارحل"، و"بيع بيع الثورة يا بديع"، وقام المتظاهرون بتعليق تمثال لشخص يرتدي زيا أسود ويتم إعدامه شنقا بوسط شارع الميرغني.
وكتب بعض المتظاهرين على سور القصر "دم بدم ورصاص برصاص، هذا القصر ملك الشعب، ومحدش يتكلم بلساني ولا يحكم إخواني"، كما تزايد أعداد الباعة الجائلين بمحيط القصر، كما شهد شارع الميرغني شللا مرويا نتيجة قطع المتظاهرين له.