"الحرية والعدالة" بالوادي الجديد يبدأ حملة "معا نبني مصر"
بدأ حزب الحرية والعدالة بالوادي الجديد حملة بعنوان "معا نني مصر"، والتي يتبناها الحزب.
وكانت البداية من مركز الداخلة، حيث بدأت الحملة بتشجير وصيانة لمدارس قرية إسمنت بالداخلة، التي يتبناها الحزب.
وشارك العشرات من أعضاء الحزب وشباب القرية في الحملة، وقاموا بزراعة أكثر من 100 شجرة مثمرة، منها الجوافة والبرتقال والزيتون في مدارس القرية ومحيطها ليستفيد المواطنون من ثمارها بدلا من أشجار الزينة.
وأكد سيد عبد الله، أمين الحرية والعدالة بالداخلة، أن المشروع سيستمر في عدة قرى بمركز الداخلة وفقا لترتيبات الحزب، وأن القرية القادمة هي القلمون، مع استمرار القوافل الطبية بمدينة موط خلال شهر فبراير.