وكيلة وزارة الثقافة الليبية تعلن استقالتها رسميا وتتعهد بكشف كل ملفات الفساد
أعلنت عواطف الطيشاني وكيلة وزارة الثقافة الليبية، استقالتها من منصبها رسميا لرئيس الوزراء الليبي الدكتور علي زيدان.
وأوضحت المسؤولة الليبية، اليوم الجمعة، أن أسباب الاستقالة هي التجاوزات الإدارية والمالية التي سبق وأن أفادت بها رئاسة الوزراء الليبية، والتي تحولت إلى مضايقات شخصية لها بدون وجود متابعة أو محاسبة أو تدخل من الدولة.
وأوضحت الطيشاني أن وزير الثقافة الليبي أصدر تعميما إداريا بإيقاف توقيعاتها وسحب صلاحياتها القانونية والإدارية عقب فتح تحقيق إداري مع مدير مكتب وزير الثقافة استنادا إلى مكاتبة من المراقب المالي بالوزارة لوجود مخالفات وتجاوزات.
وتعهدت المسؤولة الليبية بأنها سوف تتابع جهودها في كشف الفساد والمتورطين فيه، خلال فترة عملها استنادا لكل الوثائق والدلائل المتوفرة من أجل إنهاء سطوة الفساد.