اليمن: أكثر من 400 طلب لجوء لسوريين 
صنعاء، اليمن (CNN) -- كشفت السلطان في اليمن، الخميس، عن تلقيها أكثر من 400 طلب 
لجوء من سوريين
 خلال العاميين الماضيين نتيجة الحرب الدائرة في بلادهم والتي دفعت بالملايين للنزوح داخل وخارج سوريا.
وقال ممثل المفوضية العليا لشئون اللاجئين في اليمن، نفيد حسين، لـCNN بالعربية، إن المفوضية تعمل على النظر في تلك الطلبات، مؤكداً أن باب المفوضية مفتوح أمام اللاجئين ومنحهم حق اللجوء خاصة في ظل الظروف الحالية التي تمر بها بلدهم.
وأشار إلى انه ليس بالإمكان حصر عداد السوريين في اليمن من قبل المنظمة.
من جانبه، أكد مصدر في وزارة الخارجية اليمنية للموقع  وصول عدد من 
السوريين
 إلى اليمن مؤخراً، مشيراً إلى أن السلطات لم تقرر بعد كيف سيكون وضع الحالات التي وصلت إلى البلاد، في حين أشار مصدر آخر إلى أن عددهم غير دقيق.
وفي  الأثناء، قدرت 
الأمم المتحدة
 عدد اللاجئين السوريين الذي فروا من وجه العنف الدموي الذي يطحن بلدهم تجاوز المليون 
لاجئ
 بجانب 4 ملايين نازح بالداخل.