رئيس المخابرات الليبية بمصر لبحث تسليم "عناصر" القذافي
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- يبحث رئيس المخابرات الليبية، سالم عبدالفتاح سالم، في مصر، ملف تسلم عناصر من النظام السابق وذلك بعد 48 ساعة من اعتقال أحمد قذاف الدم، أحد أبرز رموز النظام  وابن عم العقيد الراحل، معمر القذافي، وفقاً لوكالة "وال" الرسمية."
وكانت السلطات المصرية قد ألقت القبض، الثلاثاء، على 
قذاف الدم،
 تنفيذا لقرار من منظمة الشرطة الجنائية الدولية -الانتربول.
وأكد رئيس الحكومة الليبية المؤقتة، علي زيدان، الثلاثاء، اعتقال مجموعة أخرى من عناصر النظام السابق، منهم علي محمود ماريا وعلي الكيلاني، بجانب قذاف الدم، وشدد بأن حكومته ستتعامل مع 
هذه العناصر
 وفقا لمقتضيات العدالة الدولية، وسوف يوفر لهم حق الدفاع وكافة مقتضيات التعامل في السجون. 
ويشار إلى أن ليبيا كانت قد استلمت، في وقت سابق، رئيس الوزراء السابق، 
البغدادي المحمودي
 من تونس، بجانب 
رئيس الاستخبارات السابق
 من موريتانيا فيما تتحفظ على 
سيف الإسلام القذافي،
 نجل الزعيم الراحل، وأحد أبرز رموز النظام السابق المعتقلين لديها.