مصر... مهد انطلاق الاحتفال بعيد الأم عربيا
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- يحتفل العالم العربي في الحادي والعشرين من مارس/ آذار من كل عام بعيد الأم، حيث يقدم الأبناء الورود والهدايا لأمهات، ويرسلون لهن بطاقات التهنئة.
ولكن كيف بدأ الاحتفال بهذا اليوم، ولماذا تم اختيار الحادي والعشرين من مارس/ آذار ليكون عيدا سنويا بالأم في العالم العربي؟
تفيد تقارير إلى أن الاحتفال بعيد الأم يعود إلى عام 1956 في مصر، حينما تلقى الصحفي المصري الراحل علي أمين، مؤسس جريدة أخبار اليوم مع أخيه مصطفى أمين، رسالة من أم تشكو أولادها الذين هجروها وتركوها، بعد أن فنت عمرها من أجلهم.
ويقال أن على أمين أقترح حينها، في مقاله اليومي على القراء، فكرة الاحتفال بعيد الأم، وليعامل الأبناء الأمهات كملكات، وبالتالي ترتاح الأم في ذلك اليوم من جميع مسؤولياتها التي تتولاها خلال العام.
وبعد نشر المقال، لقيت الفكرة ترحيبا واسعا، واختار القراء يوم 21 مارس/ آذار، ليكون يوما مخصصا للإحتفال بالأم، لأنه بداية فصل الربيع، ويمثل العطاء والخير، كما الأم تماما.
ومنذ ذلك الوقت انتشرت الفكرة في الدول العربية المجاورة لتلحق بمصر ولتحتفل يوم 21 مارس/ آذار بعيد الأم.
غير أن دولا أخرى في العالم تحتفل به في أيام مختلفة، فمثلا تحتفل الولايات المتحدة والدول الأوروبية وأمريكا الجنوبية يوم الأحد الثاني من مايو/ أيار من كل عام بعيد الأم.
أما بعض دول شرق آسيا فتحتفل بعيد الأم في 8 مارس/ آذار من كل عام.
ومهما كان اليوم المخصص للأمم.. فاسرة موقع CNN بالعربية توجه تحيه إلى جميع الأمهات.. فكل عام وأنتن بخير!