إقصاء لاعب يوناني من المنتخب لرفعه تحية "فاشية"
أثينا، اليونان (CNN)-- قرر اتحاد كرة القدم اليوناني، الأربعاء، حرمان لاعب نادي العاصمة، جورجيوس كاديتيس، من الانضمام إلى صفوف المنتخب الوطني لبلاده في المواجهات الدولية، على خلفية احتفاله بتسجيل هدف له من خلال رفع يده مؤديا التحية الفاشية.
ويأتي قرار الإتحاد اليوناني بعد الضجة الإعلامية الكبيرة التي هاجمت اللاعب على الصعيدين المحلي والدولي، الأمر الذي دفع بنادي العاصمة اليونانية AEK بحرمان اللاعب المشاركة ضمن صفوفه حتى على صعيد المباريات المحلية لنهاية الموسم الجاري.
ولم يسلم اللاعب كاديتيس، البالغ من العمر 20 عاما، حتى من انتقادات رابطة مشجعي النادي اليوناني، والذين طالبوا بدورهم الإدارة، بطرد اللاعب فورا من الفريق.
وبدوره قال كاديتيس في بيان له: "أنا الذي ارتكبت هذا الخطأ، والنادي لا يتحمل المسؤولية."