الجزائر: تراجع صادرات الطاقة بواقع 7 في المائة
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- تراجعت قيمة صادرات الجزائر من النفط والغاز، التي تشكل نحو 97  في المائة من إجمالي الصادرات إلى الخارج، بواقع 7 في المائة خلال شهري يناير/كانون الثاني وفبراير/شباط الماضيين.
ووفقا لبيانات من إدارة الجمارك الجزائرية، فإن قيمة صادرات الطاقة تراجعت إلى 12.092 مليار دولار من 13.015 مليار دولار في الفترة نفسها من العام السابق، ولم يشر التقرير إلى أسباب ذلك، علماً أن عملية إرهابية استهدفت القطاع في يناير/كانون الثاني الفائت، وقالت الجزائر حينها إن عملية "
إن أميناس
" لم تؤثر على إنتاجها من 
الغاز
.
وجاءت الأرقام في معرض تقرير للجمارك الجزائرية، نشرته وكالة الأنباء الرسمية، عن تراجع إجمالي صادرات البلاد بواقع 5.13 في المائة خلال تلك الفترة.
ومثلت صادرات المحروقات خلال تلك الفترة ما نسبته 96.25 في المائة من إجمالي 
صادرات البلاد،
 وفقاً للتقرير.