هل تعرف مساوئ ومحاسن الإدمان على السفر؟
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- هل أنت مدمن على السفر إلى أي مكان تحلم به؟
إذا كنت كذلك، استمع إلى نصائح مدمن السفر، مايكل كلينتون، الذي يسرد تجربته خلال زياراته إلى 122 بلد في كل من القارات السبعة.
المحاسن
يمكن لأسلوب الحياة الذي تكثر فيه الأسفار، أن يكون جميلاً.. فمن لم يرغب منا بزيارة  سور الصين العظيم، أو رؤية برج إيفل في فرنسا، إذ يمكن للسفر أن يفتح آفاقك حول الاختلافات بين الشعوب.
 ولكن يجب أن تعلم كيف توحدنا هذه الاختلافات كبشر، كما أن السفر يمكنه أن يريك أولوياتك في الحياة، خاصة عندما تشعر بأهمية 
الأشخاص في حياتك
 عندما تسافر معهم.
ويقول كلينتون إن "أفضل لحظات حياتي عشتها خلال سفري."
كما يشير كلينتون إلى أن "قرى موزامبيق، أوضحت بساطة الحياة التي يعيشها سكانها، والصباح الإفريقي الذي شهدته كان من أفضل أوقات الصباحية التي مرت في حياتي، إضافة إلى مشاهدة شروق الشمس في تاج محل بالهند."
وأضاف: "ساعدني السفر في إقامة علاقات صداقة مع أشخاص من أستراليا وإيطاليا والأرجنتين، حيث مازلت أتواصل معهم إلى الآن."
لكن للسفر المساوئ، وفيما يلي بعض ما يسرده لنا كلينتون:
المساوئ
يقول كلينتون "لقد تهت في العديد من الأماكن، وتمت سرقتي في وضح النهار في البرازيل، وظللت أنتظر لساعات خلال رحلتي من كمبوديا إلى فيتنام، وخلال سفري إلى الصين اضطررت إلى أن آكل عشاءً دون معرفتي لمكوناته، بينما كان من الواضح في اليابان أن الطبق كان مليئاً بمناقير طيور الدجاج وأرجلها."
وأضاف: "عليك أن تأكل من الطعام المحلي وأن تتمنى عدم حصول مكروه لك."
وتابع كلينتون حديثه قائلا: "عليك الحذر من ابتياع الطعام من العربات الموجودة في الشارع، إذ انتهى بي المطاف في مستشفى ببوليفيا، كما أنني غبت عن الوعي بسبب إصابتي بتسمم غذائي في أحد مطاعم لوس أنجلوس لمدة 24 ساعة."
وقال: "لذا فإنني آكل الطعام المطهو فقط، وأشرب من المياه المعلبة، وأحمل مضادات حيوية في حقيبتي أينما ذهبت."