وكالة: امدادات السفن الروسية من بيروت بدلاً من طرطوس
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- نقلت وسائل إعلام روسية، الخميس، إن سفن سلاح البحرية الروسي سوف تستخدم ميناء بيروت للتزود بالإمدادات بدلا من مرفأ 
طرطوس،
 وذلك نظرا لتصاعد النزاع المسلح في سوريا.
ونسبت وكالة "انترفاكس" إلى مصدر عسكري دبلوماسي قوله: تصاعد حدة النزاع في سوريا والمضاربة حول دخول 
سفن روسية
 إلى مرفأ طرطوس أرغمنا على البحث عن موانئ أكثر أمانا لزيارات العمل التي ننفذها."
وأشار إلى أنه تقرر أن يتم التوجه إلى ميناء  بيروت كأحد الخيارات.
وشدد المصدر، بحسب الوكالة، على أن مرفأ طرطوس لا يزال النقطة الرسمية الوحيدة لمرابطة 
السفن الروسية.
وأضاف: " عندما تصبح الأحداث في سوريا أكثر قابلية للتنبؤ بها، سنحسم موقفنا من الاستمرار في استخدامه."