صحف العالم: وثيقة سرية للقاعدة للهجوم على أهداف عالمية
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) --  اهتمت الصحف العالمية بزيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما إلى إسرائيل، والحفاوة التي استقبل فيها هناك، إلى جانب الكشف عن وثائق جديدة تخص القاعدة حول مواقع كانت مستهدفة من قبل التنظيم، إلى جانب كوكبة من الأخبار الاقتصادية والمنوعة.
هآرتس
نقلت صحيفة هآرتس الإسرائيلية عن صحف سودانية قولها إن الرئيس السوداني عمر البشير أعلن أنه سيتنحى عن السلطة عام 2015 بعد أكثر من 20 عاما على تسلمه رئاسة البلاد.
وقال البشير في مقابلة نشرت عبر عدد من وسائل الإعلام السودانية إن الشعب السوداني بحاجة إلى دماء جديدة لاستكمال المسيرة.
وكان البشير قد أعلن أكثر من مرة عزمه على التنحي، إلا أن الحزب الذي يرأسه رفض ذلك، وأصر على استمرار البشير في الحكم، إلا أن رئاسة الحزب أكدت أن لديها مرشحا آخر.
ذا تلغراف
كشفت وثيقة سرية تعود لتنظيم القاعدة، واكتشفت في مخبأ أسامة بن لادن الذي قتل فيه، عن استراتيجيات للهجوم على أهداف اقتصادية من بينها أنابيب نقل البيترول، وشبكات الإنترنت، وناقلات النفط.
وقد بعثت وزارة العدل الأمريكية هذه الوثيقة إلى السلطات القضائية الألمانية لمساعدتها في البت بقضية كانت تجري العام الماضي، وفقا لصحيفة داي زيت الألمانية.
وتقترح الوثيقة، التي أرسلت إلى بن لادن في مارس/ آذار 2010، توجيه ضربات لجسور، وأنابيب ضخمة، وسدود، ومراكز تجارية، ومن بين المواقع التي اقترحتها الوثيقة "راند كوربوريشن"، وهو مركز للأبحاث في كاليفورنيا، إضافة إلى مهرجان للموسيقى والرقص في ألمانيا.
لوس أنجلوس تايمز
تطرقت الصحيفة الأمريكية إلى الرسالة التي يحاول الرئيس الأمريكي إرسالها إلى الإسرائيليين خلال زيارته الحالية لمنطقة الشرق الأوسط، وقالت إنه في الوقت الذي يسعى فيه أوباما لكسب قلوب الساسة الإسرائيليين، ستكون مهمته في التقرب من الجيل الشاب صعبة بعض الشيء.
فالجيل الجديد في إسرائيل يعد أكثر محافظة، وأكثر تدينا، وأقل تسامحا وتأييدا لخطة الدولتين مقارنة بذويهم.
وهذا بالنسبة لأوباما يعتبر مختلفا عما يجري في الولايات المتحدة، حيث الجيل الشاب أكثر تحررا، وأكثر تقبلا لأفكار الرئيس الأمريكي.