أوباما: أمن إسرائيل مضمون وسنمنع إيران من امتلاك سلاح نووي
(
استقبال ضخم لأوباما في إسرائيل... بالصور
)
القدس (CNN)-- أكد الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، الأربعاء، على أن أمن إسرائيل مضمون ومدعوم من قبل بلاده، في الوقت الذي أشار فيه إلى السلاح النووي الإيراني وأنه سيتم الحيلولة دون حصول إيران عليه بالطرق الدبلوماسية في الوقت الذي لا تزال جميع الخيارات مطروحة.
وقال أوباما في المؤتمر الصحفي الذي جمعه مع رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو إن "التعاون الاستخباراتي بين أمريكا واسرائيل وصل إلى مستوى غير مسبوق حيث نقدم دعماً فنياً وتقنياً لها في مختلف المجالات."
وفي الشأن الفلسطيني أشار أوباما إلى أن "السلام والحل للقضية الإسرائيلية الفلسطينية تكمن بإيجاد دولة إسرائيلية آمنة، ودولة فلسطينية ذات سيادة،" مشيراً للمحادثات المتوقعة ليوم الخميس، والتي سيجريها مع رئيس السلطة الفلسطينية، محمود عباس.
أما على الصعيد السوري فقال أوباما إن "نظام الأسد فقد كل مصداقيته وعليه ترك السلطة وسيفعل ذلك،" حيث علق على الاتهامات للمعارضة السورية باستخدام السلاح الكيماوي بقوله: "أشك في ذلك وعلينا البحث والتأكد من هذه الأنباء."
ومن جهته أكد نتنياهو على أن امتلاك إيران للسلاح النووي سيهدد أمن إسرائيل والعالم.
وأضاف نتنياهو بأنه يثمن تصميم الرئيس الامريكي على منع ايران من حيازة اسلحة نووية وذلك بالوسائل الدبلوماسية ومن خلال تشديد العقوبات الدولية على ايران، ولكنه أشار إلى أن هذه السياسة لم تمنع حتى الان ايران من مواصلة بذل الجهود للتزود بأسلحة نووية"، معرباً عن اعتقاده بأنه يجب أيضاً توجيه تهديد الى ايران بمهاجمتها عسكرياً، بحسب ما نقله موقع الإذاعة الإسرائيلية.