أوجلان يدعو أتباعه للحوار مع تركيا وترك السلاح 
اسطنبول، تركيا (CNN)-- وجه زعيم حزب العمال الكردستاني، عبدالله أوجلان، الخميس، رسالة من سجنه إلى مواليه يدعو فيه للحوار مع الجانب التركي وترك السلاح، وذلك في خطوة هي الأولى منذ نحو 30 عاما من الصراع والاقتتال الذي راح ضحيته مئات الآلاف.
وجاء في الرسالة التي قرأها أعضاء من الحزب أمام مئات الآلاف من المناصرين: "لعشرات السنين قمنا بدفع أرواحنا، ولابد لنا من الوصول إلى مرحلة تتوقف فيها البنادق ويبدأ فيها الحوار."
وأضاف أوجلان: "أقول الآن وأمام الملايين، بأن مرحلة جديدة قد بدأت تتقدم فيها السياسة على استخدام السلاح."
ويأتي إعلان أوجلان بترسيخ مبدأ الحوار وتقديمة على السلاح، بعد ايام على قيام مجموعة مسلحة من الأكراد 
بإطلاق سراح ثمانية أتراك
 في شمالي العراق، كخطوة لإثبات حسن النوايا، وهو الأمر الذي لاقى ترحيبا دوليا كبيرا، وبالتحديد من الجانب التركي.