صحف: تسليم معركة دمشق لحزب الله.. وشروط الناتو لضرب سوريا
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- تناولت الصحف طائفة متنوعة من التقارير هيمن عليها الشأن السوري وآخر التطورات في هذا الملف، إذ نقل "حزب الله" أكثر من 70 في المائة من عناصر جناحه العسكري إلى سوريا لدعم النظام، ومن مصر، أحبط مخطط لضرب منشآت حيوية ونفي جامعة الأزهر لادعاءات ـبوجود "شذوذ جنسي" فى المدينة الجامعية، ومصرف شهير يفرض على موظفاته لون ملابسهن الداخلية.
الشرق الأوسط
3
شروط لـ«الناتو» لتكرار السيناريو الليبي في سوريا.. قائد القوات الأميركية يكشف عن وضع دول في «الأطلسي» خططا لضربة عسكرية لسوريا

كشف الفريق جيمس ستافريدس، قائد القوات الأميركية في أوروبا، أول من أمس، عن أن عددا من دول حلف شمال الأطلسي (الناتو) تعمل على ترتيب «خطط طوارئ» بهدف التحضير لضربة عسكرية محتملة ضد نظام الرئيس بشار الأسد، الذي اتهم معارضين له، وبدعم من دول إقليمية، باستخدام أسلحة كيماوية في منطقة خان العسل بمحافظة حلب شمال البلاد.
وكانت إدارة أوباما قد رفضت اتهامات نظام بشار الأسد، معتبرة إياها دليلا على يأس «حكومة محاصرة تحاول لفت الانتباه عن حربها الوحشية التي حصدت 70 ألف قتيل وأكثر من مليون لاجئ و2.5 مليون نازح». وأضاف المتحدث باسم البيت الأبيض، جاي كارني، أنه لا يوجد دليل على استخدام المعارضة لأسلحة كيماوية.
ووفقا لمسؤولين في وزارة الخارجية ومفوض الأمم المتحدة السامي لشؤون اللاجئين، فإن الأزمة السورية تتردى نحو مزيد من التدهور، وتضيف المصادر عينها أن «سقوط نظام الأسد قد لا يمنع انزلاق البلد الشرق متوسطي إلى أتون الحرب الأهلية على غرار ما حصل في دول البلقان تسعينات القرن الماضي».
السياسة
تناولت الصحيفة الكويتية جانباً آخراً من الملف السوري بعنوان: 
 قيادي صدري لـ"السياسة": إقامة نصر الله في النجف أحد السيناريوهات المطروحة..  الأسد يدرس تسليم قيادة معركة الدفاع عن دمشق إلى "حزب الله".

كشف قيادي رفيع في تيار رجل الدين الشيعي العراقي مقتدى الصدر لـ"السياسة" ان الرئيس السوري بشار الأسد يدرس إمكانية تسليم معركة الدفاع عن دمشق إلى "حزب الله" بعدما نقل أكثر من 70 في المئة من عناصر جناحه العسكري إلى سورية لدعم قوات النظام.
وأوضح القيادي أن "حزب الله" رفع أعداد مقاتليه بعد حرب يوليو/ تموز 2006 مع اسرائيل من 20 ألفاً إلى 28 ألف مقاتل, بزيادة بلغت ثمانية آلاف مقاتل في الأعوام السبعة الماضية، وبالتالي نقل ما بين 20 و21 ألف مقاتل بشكل فعلي الى سوريا منذ اندلاع الثورة قبل عامين.
وأكد أن النظامين الإيراني والسوري تريثا في بادىء الأمر في الطلب من الأمين العام للحزب حسن نصر الله إرسال هذا العدد الكبير، غير انهما قررا تنفيذ هذه الخطوة بعد تقييمهما الوضع الميداني, كاشفاً أنه استناداً إلى معلومات وصلت بعض الأطراف الشيعية العراقية، أكمل الحزب إرسال أكثر من 20 ألف مقاتل إلى سوريا بحلول العشرين من فبراير/ شباط الماضي.
الرياض
اعتقال 12 عنصراً من حماس والجهاد والقاعدة في سيناء..
مصر: إحباط مخطط لضرب منشآت حيوية.. واغتيال رموز المعارضة
ونشرت الصحيفة السعودية: كشفت مصادر عسكرية عن أن القوات العاملة في تطهير سيناء نجحت في القبض على 12 عنصراً من حماس والجهاد والقاعدة، قبل تنفيذهم مخططاً لضرب منشآت حيوية في جنوب وشمال سيناء، ووحدات لتمركز الجيش والشرطة، وبعض الشخصيات العامة من رموز المعارضة، كما تمكنت قوة من الجيش والشرطة من ضبط 3 فلسطينيين لدى خروجهم من أحد الأنفاق في العريش وأحيلوا إلى التحقيق. وقالت المصادر إن الخلية الجهادية تضم عناصر من حماس وتنظيم القاعدة، دخلوا سيناء قبل شهر، قادمين من غزة عبر الأنفاق، إضافة إلى مصريين تابعين للسلفية الجهادية، وعناصر من الخلايا النائمة لجماعة التكفير والهجرة، هربوا من السجون عقب اقتحامها في أحداث ثورة 25 يناير.
الحياة
الجيش الاميركي ينفي تدنيس القرآن في سجن غوانتانامو
اعلن مسؤول كبير في وزارة الدفاع الاميركية امس الاربعاء ان اي تدنيس للقرآن الكريم لم يحصل وهو الامر الذي كان وراء اضراب عن الطعام قام به بعض المعتقلين في غوانتانامو بحسب محاميهم.
وقال الجنرال جون كيلي، قائد القوات الاميركية في اميركا اللاتينية وهو بهذه الصفة يشرف على السجن العسكري في غوانتانامو بكوبا الذي يتبع لسلطته "هذا مجرد كلام. لم يحصل ابدا اي تدنيس للقرآن".
وبدأت حركة اضراب عن الطعام في السادس من شباط/ فبراير في سجن غوانتانامو شملت قسما من المعتقلين الـ166 بعد ان اعلن عدد منهم ان قرآنهم تعرض للتدنيس من قبل حراسهم، بحسب ما قال محاموهم.
المصريون
جامعة الأزهر: الشذوذ الجنسي في المدينة ادعاءات كاذبة
وفي تفاصيل ما نشرته الصحيفة المصرية: قال الدكتور أحمد حسني، نائب رئيس جامعة الأزهر للوجه البحري: إن ما ذكرته إحدى الطالبات في الجامعة عن وجود شذوذ جنسي داخل المدينة الجامعية غير صحيح بالمرة، كما أن الطالبة التي ادعت ذلك غير مقيمة بالمدينة الجامعية من الأساس، وأضاف حسني في مداخلة هاتفية للإعلامي جابر القرموطي في حلقة اليوم من برنامج "مانشيت" أن الأزهر قيمة وقامة ولا يجوز أن نرميه بمثل هذه الاتهامات، كما أكد أنه أيضا تحقق من واقعة الدكتورة فايزة خاطر أستاذ بكلية الدراسات الإسلامية بجامعة الأزهر التي قالت إن عميدة كلية الدراسات الإسلامية تعدت عليها وأكد أن الدكتورة فايزة هي التي بدأت بضرب العميدة بالجزمة.
 وختام مطالعات الصحف بهذا الخبر من صحيفة "
القدس العربي"
 اللندنية وجاء بعنوان: 
أشهر المصارف يفرض على موظفاته لون ملابسهم الداخلية ونوع الجوارب
 
اصدر مصرف "يو بي إس" السويسري العملاق تعليمات صارمة إلى موظفاته بمراعاة الحشمة في الملبس ونبذ الأظافر الاصطناعية الملونة، وغيرها من مظاهر التبرج الصارخ وحدد قواعد الملبس المطلوب من موظفيه الالتزام بها في وثيقة تقع في 40 صفحة بما في ذلك تصفيفات الشعر المسموح بها وتصميم التنورة ونوع الجوارب ولون الملابس الداخلية.
وجاء في التعليمات أنه على النساء الابتعاد عن الحلي والمجوهرات البراقة أو التنورات الضيقة من الخلف.