44 قتيلا وجريحا بتفجير في مخيم لاجئين قرب بيشاور
إسلام أباد، باكستان (CNN) -- لقي 12 شخصاً مصرعهم وأصيب 32 آخرون بانفجار سيارة ملغومة في مخيم للنازحين شمال غربي 
باكستان
.
وقدرت السلطات الباكستانية بأن السيارة المفخخة كانت ملغمة بنحو 35 كيلوغراما من المواد المتفجرة، وأدت قوة الانفجار إلى تدمير عدد من المركبات.
وقالت مصادر عسكرية لـCNN إن مخيم "جالوزاي" يبعد 35 كيلومترا من مدينة بيشاور، ويأوي عشرات النازحين الفارين من 
العنف
 في مناطق القبائل النائية.
وتعتبر ولاية خيبر باكستوكوا، وعاصمتها مدينة 
بيشاور،
 معقلاً للمليشيات المتشددة المسلحة وشهدت مؤخراً معارك بينهم وبين قوات الأمن الباكستاني.