الإصلاح والتنمية: أجرينا دراسات هامة عن احتياجات الفلاحين وسنتقدم بها للمالية
قال أنور عصمت السادات، رئيس حزب الإصلاح والتنمية، إن حزبه أجرى بعض الدراسات الهامة عن احتياجات الفلاحين والصيادين وبعض الشرائح الاجتماعية المهمشة على أن يتم التقدم بها خلال الأسبوع المقبل لوزارة المالية، لافتا إلى أنه تم
إعداد هذه الدراسات بالتعاون مع الاتحادات والنقابات العمالية ، وبعض الخبراء في تدبيرالموارد.
وأكد السادات أن دراساته تهدف إلى شمول الفلاح والفلاحة والصيادين بمعاش محترم يضمن لهم حياة كريمة، وتأمين صحي ينفعهم وقت المرض أو المحن والأزمات شأنهم شأن كل طوائف المجتمع.
وأضاف أن "الفلاح المصرى أسهم فى نهضة الحضارة المصرية منذ عهد الفراعنة وما زال يعطى حتى الآن، وهو ابن مصر أعطى لها وآن الآوان للالتفات إليه قبل أن يخلع جلبابه ويهمل أرضه من أجل عمل آخر".