عمر هريدي يطعن على قرار منح الزمالك قرضا بقيمة 30 مليون جنيه
أكد عمر هريدي، المرشح المحتمل لرئاسة نادي الزمالك، أنه أقام دعوى قضائية اليوم، أمام محكمة القضاء الإداري، ضد وزير الرياضة، العامري فاروق، وممدوح عباس، رئيس النادي الأبيض، ورئيس بنك "سي آي بي"؛ للمطالبة بإيقاف قرار مديرية الشباب والرياضة بالجيزة بالموافقة على حصول الزمالك على قرض من البنك بقيمة 30 مليون جنيه.
وأكد هريدي، إنه حصل على ورقة رسمية تثبت أن مديرية الشباب والرياضة وافقت على منح النادي قرضا بقيمة 30 مليون جنيه من بنك "سي آي بي"، وهو ما يعد مخالفة صارخة للوائح .
وأوضح هريدي، في تصريحاته لـ"الوطن"، أن حصول النادي على القرض بهذه القيمة يعد مخالفة صارخة للوائح، حيث إن اللائحة تنص على حصول الأندية على قروض بقيمة 20 % من عائدات النادي المالية، إلا أن الزمالك حاليا ميزانيته بها مديونية بقيمة 46 مليون جنيه وهو ما يعتبر مخالفة صريحة وواضحة تستوجب المساءلة.
كانت مديرية الشباب والرياضة بمحافظة الجيزة، وافقت رسميا على منح نادي الزمالك قرضًا بقيمة 30 مليون جنيه، طلبها المجلس الحالي لإنهاء الإنشاءات الخاصة به.