شباب بلبيس يطالبون بإقالة رئيس مجلس المدينة ويهددون بالعصيان المدني
نظم العشرات من شباب القوى الثورية بمدينة بلبيس، وقفه مساء اليوم، أمام مجلس المدينة؛ للمطالبة بإقالة رئيس المدينة بسبب مولاته للإخوان وتقصره في أداء عمله -حسب قولهم- مؤكدين أنه تم تعينة لكونه أحد أعضاء جماعة الإخوان، مدللين على ذلك بفشله في حل اي مشاكل مثل (الصرف الصحي، والقمامة، والخبز، والوقود، وتمهيد الطرق ورفع الإشغالات والباعة الجائلين).
وفي إطار التأكيد على تفاقم هذه المشكلات، جمعوا عددا من أكياس القمامة، لإلقائها على باب مجلس المدينة في إشارة لانتشارها في الشوارع، وهو ما يهدد بتفشي الأمراض.
رفع المتظاهرون، لافتات مكتوب عليها عبارات مثل (عاوزين واحد يعمل حاجة.. مش عاوزينه يكون تلاجة، وأنت مش قدها سيبها عشان انت خاربها).
وهدد المتظاهرون بالتصعيد، وإعلان العصيان المدني في جميع مؤسسات المدينة حتى تتحقق مطالبهم .
شارك في الوقفة، حركة 6 أبريل ببلبيس، والتيار الشعبي، والحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي، والعربي الناصري، والوفد، والدستور.