بايرن يثأر من دورتموند ويجرده من لقب كأس ألمانيا
ثأر بايرن ميونيخ من بوروسيا دورتموند وجرده من لقب بطل مسابقة كأس ألمانيا لكرة القدم، عندما تغلب عليه بهدف نظيف على ملعب "أليانز أرينا" في ميونيخ في الدور ربع النهائي.
ويدين الفريق البافاري بفوزه إلى جناحه الهولندي أريين روبن، الذي سجل الهدف الوحيد في الدقيقة 43 من تسديدة رائعة.
ورد بايرن ميونيخ التحية لضيفه الذي كان لقنه درسا في فنون اللعبة في المباراة النهائية العام الماضي عندما هزمه 5-2 وتوج باللقب محققا الثنائية.
وكان بايرن ميونيخ الطرف الأفضل في المباراة، التي غاب عنها نجمه الفرنسي فرانك ريبيري بسبب الإيقاف، وكان بإمكانه الفوز بأكثر من هدف وحيد بالنظر إلى الفرص الكثيرة التي سنحت أمام مهاجميه، بيد أن تألق الحارس رومان فايدنفيلر حال دون هز شباكه أكثر من مرة.
وكان فرايبورج وفولفسبورج حجزا بطاقتيهما أمس بفوز الأول على ماينتس 3-2 بعد التمديد (الوقتان الأصلي والإضافي 2-2)، والثاني على مضيفه كيكرز أوفنباخ (درجة ثالثة) 2-1.
ويقام الدور نصف النهائي في 16 و17 أبريل المقبل، على أن تقام المباراة النهائية في 1 يونيو في برلين.