الصدر يهدد بالاعتصام مرة أخرى في حال عدم إقرار الموازنة الاتحادية
هدد زعيم التيار الصدري، مقتدى الصدر بالاعتصام مرة أخرى في حال عدم الإسراع في إقرار الموازنة العامة الاتحادية للعراق لعام 2013 .
وقال الصدر في بيان أصدره اليوم، إن العديد من الأطراف طالبت بإنهاء الاعتصام متناسين أن هذا الاعتصام من أجل الفقراء، معربا عن شكره المتظاهرين الذين هبوا من أجل نصرة المظلومين والدفاع عن لقمة عيش الفقراء والمحتاجين في الإسراع بإقرار الموازنة العامة للدولة.
وأبدى الصدر، تعجبه من تعرض الاعتصام إلى المضايقة من قبل الحكومة العراقية التي قد تكون هي المستفيد من إقرار الموازنة من أجل خدمة الشعب، داعيا إلى
الإسراع بإقرار الموازنة وإلا قد تكون هناك اعتصامات أخرى.
بدوره اعتبر الأمين العام لكتلة الأحرار البرلمانية التابعة للتيار الصدري ضياء الأسدي اليوم، أن التيار أوصل رسالته عبر اعتصامه أمس، مهددا بايصال رسالة أقوى في حال لم يتم إقرار الموازنة، فيما اتهم أطرافا لم يسمها بمحاولة تأخير إقرارها بهدف المساومة أو الكسب السياسي.
وقال الأسدي، إن اعتصام التيار الصدري يوم أمس، كان رسالة واضحة لجميع السياسيين بأن الجماهير ستقول كلمتها في حال تعرض مصالحها لأي عرقلة، مؤكدا أن التيار أوصل رسالته عبر ذلك الاعتصام، وسيوصل رسالة أقوى في حال لم يتم إقرار الموازنة.
يذكر أن جلسة مجلس النواب العراقي لإقرار الموازنة شهدت أربعة تأجيلات منذ 21 فبراير الحالي بسبب الخلافات بين الكتل السياسية حولها .