مسؤول بالتيار الشعبي بدمياط: مرسي لا يمثل المصريين ولابد من معاقبة وزير الداخلية أسوة بالعادلي
توجه وفد من شباب التيار الشعبي بدمياط، يضم خمسة وعشرون عضوا، لمحافظة الدقهلية، مساء اليوم، لمناصرة شباب الثورة بالدقهلية.
واتهم نبيل الحفناوي، عضو المكتب التنفيذي بالتيار الشعبي بدمياط، قوات الأمن المركزي بالاعتداء على المتظاهرين بمساعدة أعضاء من جماعات الإخوان، بحسب قوله.
وأضاف الحفناوي "مرسي ليس رئيس المصريين بعد ما يحدث في عهده، ولابد من محاسبة وزير الداخلية الحالي أسوة بحبيب العادلي، فكلاهما سواء".
وتساءل الحفناوي "لمن ولماذا نزلت كل هذه القوات من المركزي؟".
وأكد الحفناوي، في تصريح لـ"الوطن"، إصابة ثلاثة من أعضاء التيار بدمياط أثناء مشاركتهم في أحداث الدقهلية، وهم كلا من محمد شبارة، أمين شباب تيار دمياط، مصابا بطلق خرطوش بيده، ومحمد وجيه، ومحمود الحسيني باختناق.