الجبلاية تستفسر من الاتحاد الإماراتي عن توقيت رفع اسم شيكابالا من قائمة الوصل
خاطب اتحاد الكرة نظيره الإماراتي للحصول على خطاب رسمي بموقف محمود عبد الرازق "شيكابالا"، الراحل عن نادي الوصل الإماراتي، لمعرفة موعد رفع اسمه من قائمة النادي قبل الاستغناء عنه.
كان الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" طلب رسميا عقد الاتفاق الذي فسخ به شيكابالا عقده، وهو ما طلب اتحاد الكرة الحصول عليه من نظيره الإماراتي.
ويعد الأمل لنادي الزمالك في قيد اللاعب الحصول على خطاب برفع اسم اللاعب قبل انتهاء يوم 30 يناير، آخر موعد للقيد بالنسبة للأندية المصرية.