عاجل| مصرع مواطن وإصابة شرطيين في هجوم مسلح على كمين شرطة بالأميرية
لقي مواطن مصرعه، فيما أصيب شرطيان، في وقت متأخر من مساء الأربعاء، في هجوم مسلح على كمين شرطة بمنطقة السواح التابعة لقسم شرطة الأميرية. تم نقل القتيل إلى مشرحة زينهم والمصابين إلى مستشفى الزيتون لإسعافهم.
كان الكمين، شهد هجومًا مسلحًا من قبل مجهولين أثناء استيقاف أحد ضباط الشرطة لسياراتهم؛ حيث رفض السائق الوقوف وتمكن من الهرب إلا أن السياره توقفت بعد الكمين، ونزل منها 3 أشخاص ملثمين وأطلقوا الرصاص تجاه الكمين بطريقة عشوائية من أسلحة آلية، ما تسبب في إصابة فردي شرطة من قوة الكمين وشخص تصادف مروره أثناء ارتكاب الجناة الواقعة، ولاذوا بالفرار هاربين، تم نقلهم جميعا إلى المستشفى إلا أن المواطن لفظ أنفاسه الأخيرة فور وصوله المستشفى.
وقال مصد أمني بمديرية أمن القاهرة لـ"الوطن": إنه تم نقل المصابين الثلاثة إلى مستشفى الزيتون التخصصي لإسعافهم، إلا أن المواطن لفظ أنفاسة الأخيرة فور وصوله، وأن فردي الشرطة في حالة حرجة وخطيرة للغاية، إثر إصابتهم بطلقات نارية في الرأس والصدر.
تم تشكيل فريق بحث من ضباط البحث الجنائي بالمديرية، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.