الإبراشي: لاعلاقة لي بـ"الصباح" ولم أضع قلما واحدًا فيها
أكد الإعلامي وائل الإبراشي، أنه لا علاقة له من قريب أو بعيد بجريدة "الصباح" منذ صدور العدد الأول منها، قبل ستة أشهر وحتى اليوم.
وقال الإبراشي، عبر حلقة برنامجه "العاشرة مساء" والذي يبث عبر قناة "دريم" مساء اليوم: "إنه لا علاقة له بالصحيفة ولا بموقعها الالكتروني منذ انطلاقهما، رغم أن اسمه وضع على "الترويسة".
وأضاف: "إنه رفض العمل بالصحيفة؛ لأنه وقت صدورها، كان يُعد للانتقال لترك برنامج "الحقيقة" إلى برنامج "العاشرة مساء" بدلاً من الإعلامية منى الشاذلي، وكان من الصعب عليه الجمع بين البرنامج ورئاسة تحرير الصحيفة.
وكشف أنه سبق وأن طالب برفع اسمه من على "ترويسة" الصحيفة، لكن الإدارة، أصرت على استمرار الصحيفة بشكل يومي لكن بدونه، وقال: إن الادارة وعدته بتنفيذ طلبه برفع اسمه من على "ترويسة" الصحيفة بداية من عدد السبت المقبل.