 طلاب الجامعة العمالية يواصلون اعتصامهم لاستئناف الدراسة المتوقفة 
دخل طلاب الجامعة العمالية في الإسكندرية، من يوم الأحد، في اعتصام مفتوح؛ احتجاجًا على توقف الدراسة لمدة 3 أسابيع، دخل الآلاف، مطالبين باستئناف الدراسة، التي توقفت بسبب إضراب الموظفين، للمطالبة بتعديل العديد من الأوضاع المالية.
 
وكان موظفو الجامعة العمالية دخلوا في إضراب مقتوح عن العمل، وأغلقوا بوابات الجامعة، ومنعوا الطلاب من أداء الامتحانات، كما أنهم منعوا دخولهم للانتظام فى الدراسة في تصعيد جديد، بعد أن توقفوا عن العمل دون الاستجابة لمطالبهم.
 
ويطالب موظفو الجامعة، في إعادة التفويض المالي والإداري كاملا إلى رئيس الجامعة، بعد أن تم سحبه بمعرفة رئيس الاتحاد العام، وإسناده إلى مدير عام المؤسسة منذ شهر، والمطالبة بزيادة الأجور وصرف حافز الإثابة 200%، والحافز التكراري (شهر ونصف)، والذى لم يصرف منذ شهر 9 من العام الماضي.
 
 كما يطالبوا أيضًا بالمساواة المالية والإدارية بالجامعات المصرية الحكومية، ونقل مقر الجامعة من مكان تواجدها الحالي، والتعاقد مع مستشفى خاص للعلاج أسوة بالعاملين في القاهرة، وتخصيص أتوبيسات لنقل الموظفين.
 
ويُذكر أن الجامعة العمالية بالإسكندرية، واحدة من 11 فرع إجمالي عدد الجامعات العمالية في مصر، وتضم نحو 7 آلاف طالب في تخصصين هما؛ التكنولوجيا والعلاقات الصناعية، وشعبة الفندقة.
 