 باحث حقوقى: السلطات الحاكمة تعتبر وسائل الإعلام «محركًا» لأحداث العنف 
استعرض محمد عبد الله خليل، الناشط الحقوقى والباحث بوحدة البحث والتطوير التشريعى، دراسة خاصة عن حرية الرأى والتعبير، أعدتها الوحدة.
 
وأكد خليل، فى المؤتمر الصحفى الذى عقد اليوم، الاثنين، حول بعض التشريعات المصرية فى ضوء المعايير الدولية لحقوق الإنسان، أن "الوحدة قامت بإعداد الدراسة عن طريق المنهجية المجتمعية ومخاطبة 50 منظمة حقوقية من مؤسسات المجتمع المدنى، بالإضافة إلى مخاطبة النقابات والأحزاب السياسية، باعتبارهم شريكًا أساسيًا فى وضع وإعداد مشاريع القوانين التشريعة فى مصر".
 
موضحا أن "الإشكاليات فى المجتمع تكمن فى أن السلطات الحاكمة ترى فى وسائل الإعلام محركا لأحداث العنف التى تحدث فى الدولة، مشددًا على أنه "فى حالة محاسبة الصحفى على أخبار خاطئة لابد من وضع تشريع خاص بذلك".
 
وأضاف خليل أن "الوحدة قامت بجمع مطالب المواطنين فى الدستور على مستوى محافظات مصر، ووضعتها أمام الجمعية التأسيسية للدستور خلال انعقادها، لكن الجمعية استجابت لبعض المطالب ولم تستجب لأخرى، لكننا فى النهاية لم نتخاذل فى دورنا وقدمنا جميع المطالب للتأسيسية".
 
فيما استعرض أحمد نصر، باحث بوحدة البحث والتطوير التشريعى، مضمون الدراسة الخاصة بحرية الرأى والتعبير، لافتا إلى أنها "تحتوى على ثلاثة فصول، أولها «أهمية حرية الرأى والتعبير وعلاقتها بحقوق الإنسان» والمحور الثانى يخص «المواثيق الدولية» أما الثالث فهو خاص بـ« عرض التجربة الأردنية» والتى وصفها بأنها أحدثت سبقًا فى تشريع تداول المعلومات"، لافتا إلى أنها هى الدولة العربية الوحيدة التى تمتلك قانونًا قائمًا على احترام حرية الرأى والتعبير".