 وزير النقل يطالب «الإنتاج الحربى» بتسليم مشروع تطوير المزلقانات خلال 4 شهور 
أجرى حاتم عبد اللطيف، وزير النقل، زيارة للمعهد الفنى للصناعات المتطورة التابع لوزارة الانتاج الحربي، اليوم الاثنين؛ لبحث المشروع المقدم منه لتطوير المزلقانات، بمرافقة الفريق رضا محمود حافظ، وزير الإنتاج الحربي، وحسين زكريا، رئيس هيئة السكك الحديدية، وقيادات وزارتى النقل والإنتاج الحربى.
 
واستعرضت قيادات وزراتى النقل والإنتاج الحربى نقاط ضعف المنظومة الحالية، مثل (الاتصال التليفونى، وغلق المزلقان يدويا، وتحديد هوية كل قطار، وتحديد توقيت انتظار القطار للمرور، والتأكد من يقظة العامل وبقائه داخل التحويلة، وتنبيه عامل التحويلة، وتوقيت مرور القطار وتوضيحها للسيارات المارة للمزلقان، والتأكد من أداء تحويل القضبان، وخروج القطار عن القضبان).
 
 وشرح القائمون على المشروع حلولا لعلاج نقاط الضعف مثل استخدام GPRS المحمول وwireless، وغلق المزلقان أتوماتيكيا من خلال إشارة مرسلة من القطار وكذا من التحويلة، وأن يحدد كل قطار من خلال بصمة تردد التعريفة IP، وتحديد مكان الرحلة من خلال GPS، وتحديد توقيت انتظار القطار من خلال شبكة GPRS وwireless، والضغط على مفتاح إشارة تغذية عكسية للقطار أو تحقيق اتصال، وإطلاق سرينة داخل كشك التحويلة وإشارة بها لمبات بيان وعداد دقيق للموعد المتوقع لوصول القطار ومروره، وإشارة عكسية للقطار القادم، وإرسال إشارة للتحويلة، وإرسال إشارة تنبيه ضوئية وصوتية قوية لمنع المرور.
 
وطلب وزير النقل أن يكون أقصى مدة زمنية لطرح المشروع على الوزارة من قبل الإنتاج الحربى يونيو القادم، بما يمكن وزارة النقل من الانتهاء من تطوير باقى المزلقانات الغير مطورة بالكامل نهاية العام الحالى.