 طلاب طب الامتياز ينقلون اعتصامهم لمكتب عميد طب الإسكندرية 
تحرك عصر اليوم الاثنين، طلاب الامتياز بطب جامعة الإسكندرية للاعتصام   داخل إدارة الجامعة، وبالتحديد أمام مكتب العميد الدكتور أشرف سعد، لحين الاستجابة لمطالبهم، التى تتمثل فى إلغاء قرار جامعة الإسكندرية بشأن اقتطاع المدة الزمنية لتدريبهم بعام الامتياز إلى ستة أشهر بالمستشفى الجامعى وستة أشهر أخرى بمستشفيات وزارة الصحة.
 
وقالت آلاء مجدى، إحدى الطلاب المشاركات بالمسيرة ومسئول لجنة الصحة بحزب الوسط، إن عميد كلية الطب قال لهم أثناء اعتصامهم ليلاً بالساعات الأولى من صباح اليوم الاثنين، عبارات بها سخرية منهم.
 
 
وكان الأطباء قد احتجوا قبل الاعتصام من خلال مسيرة طلابية لأطباء الامتياز بجامعة الإسكندرية، حشدت أكثر من خمسمائة طالب وطالبة، من أمام المستشفى الرئيسى الجامعى، فى اتجاهها إلى إدارة الجامعة بمنطقة الشاطبى، بشأن مخاطبة رئيس الجامعة الدكتور أسامة إبراهيم لإلغاء القرار القائم، إلا أن عميد كلية الطب امتنع عن مقابلة الطلاب أكثر من مرة، بداعى عدم تواجده بمكتبه، وذلك بمجرد علمه بمجيء الطلاب لمخاطبة قيادات الجامعة.