 «مجهولون» يشعلون النيران في سيارة شرطة بمدخل كوبري قصر النيل 
أضرم مجهولون النيران في سيارة شرطة بمدخل كوبري قصر النيل، المؤدي إلى ميدان التحرير، عصر اليوم الاثنين، وتسببت النيران والأدخنة المنبعثة منها في ازدحام مروري، أدى لإغلاق طريق الكورنيش تمامًا.
 
وأكد شهود عيان لـ«بوابة الشروق»، أن السيارة التابعة لوزارة الداخلية كانت تمر على كورنيش النيل، لكن «مجهولين» استوقفوها، وأضرموا النيران بها.
 
كان مجهولون اعتدوا، مساء أمس، على سيارات ترحيلات تابعة لوزارة الداخلية، وبداخلها 4 سجناء، أثناء مرورها من أمام المتحف المصري، وهربوا المحتجزين منها، قبل أن يشعلوا النار بها.