 اليوم.. وفد أوروبى يصل القاهرة لمتابعة وتقييم الانتخابات البرلمانية  
 يصل القاهرة، مساء اليوم الاثنين، فى تمام الثامنة وفد اللجنة الفنية التابع للاتحاد الأوروبى لتقييم وتقدير الموقف الخاص بمتابعة الاتحاد الأوروبى للانتخابات البرلمانية القادمة، وذلك وفقا للطلب الرسمى المقدم من مصر.
 
وسيضم الوفد فى عضويته 3 مسئولين بالاتحاد يرافقهم 3 خبراء أحدهم لوجيستى وآخر قانونى.
 
وكشف مصدر دبلوماسى أوروبى النقاب بأن الوفد الأوروبى سيجرى خلال زيارته لمصر، التى تستمر عدة أيام، مباحثات مع المسئولين المصريين، ومنظمات المجتمع المدنى، والجهات المعنية بالانتخابات حول مسائل ترتبط بالانتخابات القادمة.
 
وقال المصدر: "إن وفد اللجنة الفنية الأوروبية سيعد تقريرًا مفصلاً عن العملية الانتخابية البرلمانية فى مصر تمهيدًا لعرضه على الاتحاد الأوروبى فى بروكسل لاتخاذ القرار النهائى فيما يخص متابعة الانتخابات البرلمانية القادمة فى مصر".
 
وكان المبعوث الخاص للاتحاد الأوروبى لجنوب المتوسط " برناردينو ليون" قد أعلن، يوم الخميس الماضى خلال زيارته للقاهرة، أن الحكومة المصرية طلبت من الاتحاد الأوروبى، من خلال خطاب رسمى، القدوم لمصر لمتابعة الانتخابات البرلمانية القادمة.
 
وقال: "إن هذا الأمر محل تقدير من جانب الاتحاد الأوروبى، مشيرًا إلى أن لجنة فنية من الاتحاد ستصل مصر قريبًا لتقييم وتقدير الموقف، موضحًا أن هذه ستكون من أفضل الآليات على مستوى العالم لمراقبة الانتخابات، خاصة وأن هناك مراقبين آخرين من دول العالم بجانب منظمات المجتمع المدنى تمت دعوتهم لمراقبة الانتخابات".
 
وأضاف أنه يمكن القول فى هذه المرحلة أن هذه الانتخابات ستتم متابعتها على مستوى عال جدًا من التقنية والمهنية من جانب المجتمع الدولى، مشيرًا إلى أنه فإن الاتحاد الأوروبى لا يستطيع التواجد فى دوائر انتخابات ولا يمكنه توفير مراقب لكل لجنة.
 
وأكد أن الاتحاد الأوروبى سيوفر مستوى عاليا جدًا من المتابعة ، وسنتأكد أن تقييمهم النهائى هو أفضل تقييم لأنهم محترفون، وذلك من منطلق خبرتهم الطويلة فى هذا المجال.