 ألتراس ديفلز: القصاص لشهدائنا خياركم الوحيد إذا أردتم إنقاذ مصر 
أصدرت رابطة ألتراس "ديفلز" بالإسكندرية بيانا رسميا على صفحتها على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" اليوم الاثنين، تفسيرا لتصعيد الألتراس قبل جلسة الحكم، وذلك تعليقا منها على بعض ردود أفعال المواطنين الغاضبة نتيجة ممارساتهم التصعيدية من محاصرة مقرى البنك المركزى فى القاهرة والإسكندرية وإغلاق طريقى الزقازيق ـ القاهرة الزراعى و"الجيش" بالسويس، سواء أمس أو اليوم، مع اقتراب جلسة النطق بالحكم فى قضية "مجزرة بورسعيد" التى راح ضحيتها 72 مشجعا أهلاويا.
 
وأوضح الألتراس أنه  "ربما قد يكون تأذى البعض أو غضب البعض مما يحدث منا، ولكن نأمل فى أن يعذرنا الجميع لأنهم يعرفون جميعا أن هدفنا الوحيد هو القصاص لدماء الشهداء، ربما يرى البعض أننا ضد مصلحة الوطن أو الشعب، ولكن العكس تماما هو الحقيقة، فنحن نسعى وبشتى الطرق أن نأتى بحقوق كل مصرى، فالحق الأسمى بالطبع هو صيانة الدماء، نريد أن نعلم الجميع أن أغلى شىء عند الإنسان هو ألا تصبح دماؤه رخيصة، دماء المصريين هى أغلى من كل ما يصوره الإعلام الفاسد أننا نخربه أو نعطله، دماء المصريين التى زهقت هباء فى الثورة دون أن يُحاكم أو يُعدم أى شخص، لم تنجح أى قضية حتى الآن إلا قضية بورسعيد لأن وراء الحق رجالا يصدقون ما عاهدوا الله عليه وأنهم يظلون وراء حق إخوانهم إلى آخر العمر". 
 
وشددوا: "نحن على بُعد أيام وساعات قليلة من حدث مصيرى فى البلاد يبقى أمام الجميع خيار وحيد وهو القصاص حتى تنعم البلاد بالرخاء والسلام، القصاص قادم لا محالة إذا أردتم أن تنقذوا مصر من الغضب الذى سيعم جميع محافظات مصر وليس محافظة واحدة، الغضب لصاحب الحق هو غضب حقيقى لم يره أحد قبل، لا تحاولوا أن تكيلوا بمكيلين حتى ترضى القاتل الذى أبرع فى تمثيلية انخدع فيها البعض". 