 رئيس حي الجمرك يطالب برقابة القوات المسلحة على انتخابات البرلمان 
طالب اللواء عبد الخالق زين العابدين، رئيس حي الجمرك بالإسكندرية، يوم الأحد، برقابة القوات المسلحة على انتخابات مجلس الشعب القادمة، لضمان نزاهة وشفافية العملية الانتخابية، مؤكدًا على ضرورة مشاركتها في تأمين اللجان والمقرات الانتخابية.
 
وقال زين العابدين، خلال ندوة المشاركة السياسية بمركز إعلام الجمرك: "إن مشاركة القوات المسلحة في الرقابة بجانب الرقابة الدولية أمر ضروري، في ظل الظروف التي تمر بها البلاد؛ من عصيان مدني، وانهيار اقتصادي.
 
ودعا زين العابدين، أهالي الجمرك بالمشاركة في الانتخابات القادمة، والتخلي عن فكرة المقاطعة، مشيرًا أن الصوت الانتخابى للمواطن أمانة يجب أن تؤدى، ورأى أن المشاركة السياسية هي أساس الديمقراطية.
 
وأشار رئيس حي الجمرك، إلى أهمية مشاركة جميع الفصائل والأحزاب السياسية في الانتخابات القادمة، مشيرًا أن وجود المعارضة في تشكيل البرلمان القادم، يأتي في مصلحة المواطن من الدرجة الأولى.
 
ورأى زين العابدين، أن برامج القوائم الانتخابية أكثر عمقًا من برامج الفردي، وأن كل مرشح بها يبذل قصارى جهده لخدمة دائرته ليوثق شعبية حزبه، لافتًا أن الناخب يختار القائمة الخاصة بالحزب الذي يتفق مع ميوله، بغض النظر عن المرشحين تحتها.
 
ولفت زين العابدين، أن الشعب المصري يعيش حياة يومية سياسية على كل حدث أول بأول، مضيفًا أن الشعب هو الذي فرض شكل الحكم، بمشاركته السياسية سواء في الأحداث الجارية أو بصوته الانتخابي.