جلال مرة: الاعتداء على مقرات الإخوان محاولة لإشاعة الفوضى والتخريب
استنكر المهندس جلال مرة، الأمين العام لحزب النور، الاعتداء غير المبرر على مقرات جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة، مشيرا إلى أن مثل هذه الافعال مخالفة لكل الأعراف والممارسات السياسية، مع حرصه على حرية التعبير السلمي عن الرأي بدون تجاوز الدستور والقانون.
وأوضح جلال مرة أن ما يحدث يعبر عن رؤية لإشاعة الفوضى والتخريب، وهو ما سبق أن حذر منه، لافتا إلى أن ما يحدث لا يرضي الشعب المصري بجميع أطرافه.
وناشد الأمين العام لحزب النور، القوى السياسية المختلفة أن ترفع الغطاء السياسي عن أعمال العنف والتخريب، وتعود إلى طاولة الحوار الشفاف والواضح، والمبني على أساس مصلحة مصر العليا واستقرار الوطن.
وطالب جلال مرة القوى السياسية من واقع مسؤوليتها الوطنية أن تراعي الظرف الذي تمر به مصر وتغلب المصلحة العامة على المصالح الشخصية والحزبية الضيقة، مشيرا إلى أن السقوط سيطال الجميع.