"فتح": اعتذار إسرائيل عن الاعتداء على "سفينة الحرية" انتصار للدبلوماسية التركية
قالت حركة التحرير الوطني الفلسطيني "فتح"، إن اعتذار إسرائيل لتركيا عن حادثة مقتل 9 مواطنين أتراك في سفينة "مافي مرمرة" يعتبر "انتصاراً للدبلوماسية التركية وانتصاراً للانحياز التركي إلى قضايا المنطقة والشعب الفلسطيني.
ورحب القيادي في حركة "فتح"، يحيي رباح، بالموقف والدور التركي بالمنطقة، خاصة فيما يتعلق بوضعها شرط رفع الحصار عن قطاع غزة لإعادة العلاقات مع إسرائيل.
وتوقع رباح أن يكون الرئيس الأمريكي باراك أوباما "مارس ضغوطاً" على إسرائيل لتقديم الاعتذار لتركيا لإدراكه أهمية الدور التركي في العديد من البؤر المتوترة في الشرق الأوسط وحضورها بقوة وتأثيرها على شعوب المنطقة العربية.