تجدد الاشتباكات بالإسكندرية.. والأمن يضبط 5 أشخاص بينهم أحد مقتحمي مقر الإخوان بفلمنج
تجددت الأشتباكات بين المتظاهرين ومجهولين أمام قيادة المنطقة الشمالية العسكرية بالإسكندرية، وذلك إثر حدوث حجوم جديد على المتظاهرين من شوارع جانبية لشارع المشير أحمد إسماعيل، استخدمت فيه الزجاجات والحجارة.
وطوقت قوات الأمن المنطقة للفصل بين طرفي الاشتباكات، وذلك عقب قيام الأمن بضبط 4 من الذين شاركوا في الاشتباكات التي اندلعت ظهر اليوم.
كما قامت قوات الأمن بضبط أحد الأشخاص المشاركين في اقتحام مقر حزب الحرية والعدالة بمنطفة فلمنج، وقال اللواء ناصر العبد مدير مباحث الإسكندرية، أنه أحد المشاركين في عملية اقتحام المقر، وإتلاف محتوياته.
ومن ناحيه أخرى، توجه العشرات من نشطاء الإسكندرية إلى مقر حزب الحرية والعدالة بمنطقة العصافرة بهدف اقتحامه، وذلك بعد ساعات من إعلان الجماعة عن إخلاء مقارها بالإسكندرية.