نجل الشاطر لـ"متظاهري الإرشاد": البادئ أظلم
وجه حسن الشاطر نجل المهندس خيرت الشاطر النائب الأول للمرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين، رسالة إلى المتظاهرين أمام مكتب الإرشاد، يؤكد فيها أن سلمية المتظاهرين سوف تكون وبال عليهم، محذراً إياهم بعبارة "البادئ أظلم".
وكتب نجل الشاطر، في تغريدة له عبر "تويتر"، "سلميتكم هذه ستكون وبال عليكم.. البادئ أظلم".
استاء نشطاء "تويتر" من تهديدات نجل الشاطر، ما دفع أحمد هدود إلى الرد قائلاً: "يا جامد.. وانت كده راجل من على كيبورد"، فيما قال وائل: "انتم من بدأتم حسبي الله ونعم الوكيل".