تغريم فيرجسون وإيقاف ناني مباراة واحدة بسبب أحداث مباراة ريال مدريد
قرر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، تغريم مدرب مانشيستر يونايتيد الإنجليزي، أليكس فيرجسون، 10 آلاف يورو، لعدم حضوره المؤتمر الصحفي عقب نهاية مباراة فريقه ضد ريال مدريد الإسباني، في إياب الدور الثاني من مسابقة دوري أبطال أوروبا، في حين قرر الاتحاد إيقاف لاعب وسط الفريق، البرتغالي لويس ناني، مباراة واحدة لطرده في تلك المباراة.
وبدا فيرجسون غاضبا من طرد ناني في الدقيقة 56 من تلك المباراة، التي خسرها فريقه 1-2، علما بأنه كان متقدما 1 - صفر، قبل حادثة الطرد، ولم يحضر المؤتمر الصحفي.
وجاء قرار الاتحاد الأوروبي بعد اجتماع لجنة المراقبة والانضباط لديه اليوم، في مقره في نيون بسويسرا، والتي اعتبرت أن العقوبة جاءت لعدم احترام المدرب واجبات ما بعد المباراة.