إقبال متزايد على انتخابات الصيادلة بالفيوم.. و"المستقلون" و"الإخوان" يكثفون الدعاية
تزايد إقبال أعضاء نقابة الصيادلة للإدلاء بأصواتهم في انتخابات التجديد النصفي لمجلس النقابة العامة، والتي تجرى اليوم، قبل ساعة من غلق باب الاقتراع، وحرص الدكتور نور الدين وجيه، مرشح منطقة شمال الصعيد، على التواجد بين أعضاء الجمعية العمومية لصيادلة الفيوم.
وتجرى الانتخابات تحت إشراف المستشار على حسن، وعضوية كل من د. أحمد مصطفى، د. عبدالفتاح عبدالمنعم، د. جرجس نسيم؛ حيث خصصت اللجنة صندوقين للتصويت لكل صندوق 500 صوت، وبدى الإقبال ضعيفاً مقارنة بالانتخابات الماضية لمجلس النقابة.
وتتنافس في هذه الانتخابات ثلاثة قوائم، وهي قائمة "اتحاد الصيادلة المهنيين"، وهم مجموعة من المرشحين المستقلين، و"ائتلاف صيادلة مصر"، المنتمي لجماعة الإخوان المسلمين، وقائمة "الصيادلة المستقلين".
وقد كثف أنصار قائمتي "اتحاد الصيادلة المهنيين"، و"ائتلاف صيادلة مصر"، من الدعاية أمام اللجنة الانتخابية في نادي محافظة الفيوم، حيث قاموا بتوزيع أوراق الدعاية التي تحمل أسماء مرشحي كل قائمة.