"حماس" تتهم "إسرائيل" بنقض الهدنة بين الجانبين
اتهمت حكومة حماس بغزة، اليوم الجمعة، إسرائيل بالتراجع عن بنود اتفاق التهدئة مع المقاومة برعاية مصرية بعد الإجراءات التي أعلنت إسرائيل عن اتخاذها.
وكان رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو ووزير دفاعه موشيه يعالون أمرا جيش الاحتلال الإسرائيلي بتقليص منطقة الصيد المسموح بها في قطاع غزة إلى ثلاثة أميال بدلاً من ستة، رداً على إطلاق الصواريخ من غزة، صباح أمس، باتجاه جنوب إسرائيل إضافة إلى إغلاق معبر كريم أبو سالم، المنفذ الوحيد لإدخال البضائع إلى القطاع.
وقال طاهر النونو، الناطق باسم حكومة غزة، في تصريح له: "نحن نستنكر هذه الممارسات الإسرائيلية ونؤكد ضرورة الالتزام بما تم الاتفاق عليه وسيتم التواصل مع مصر لبحث هذه التصرف والتراجع الإسرائيلي عما تم الاتفاق عليه".
وأكد النونو ضرورة الالتزام من الجانبين بورقة التفاهمات المعلنة، والتي دعمتها مصر عقب انتهاء العدوان الأخير على غزة في 21 نوفمبر الماضي.