«الري» تبدأ حملة لمواجهة «حشائش النيل» ومتابعة منسوب البحر المتوسط
قال الدكتور محمد بهاء الدين، وزير الري، الأحد، إنه تم بدء العمل في مكافحة ظاهرة نمو الحشائش المائية، بفرع دمياط، وجزيرة الزمالك، وتم الانتهاء من أعمال الحماية لـ 2 مرسى بالأقصر والقاهرة، وجارٍ تنفيذ أعمال المراقبة الخاصة، بمشروع الحماية البيئية، لقرى مركز نجع حمادي.
وقال الوزير إن المركز القومي لبحوث المياه انتهى من دراسة تحديد أساليب الصيانة المناسبة للحد من ظاهرة نمو الحشائش فى المنطقتين الأولى والثانية، في ضوء التعاون المشترك بين معهد بحوث النيل، ومعهد بحوث صيانة القنوات المائية، للحفاظ على مجرى نهر النيل خالياً من التلوث، وتدفق المياه بشكل منتظم بما يضمن وصولها للمناطق المختلفة.
وأشار «بهاء الدين» إلى توقيع اتفاقية للتعاون بين مصلحة الميكانيكا والكهرباء، ومعهد الميكانيكا والكهرباء لمده 3 سنوات، في مجال معايرة واختبار محطات الطلمبات ذات الطرد في خطوط المواسير.
وتابع: «الوزارة بدأت تنفيذ أنشطة الشبكة القومية لمراقبة نوعية المياه، وكذلك أنشطة إدارة وتشغيل محطة المعالجة البيولوجية منخفضة التكاليف ببحيرة المنزلة، فضلاً عن تنفيذ أعمال المراقبة الخاصة بمشروع الحماية البيئية لقرى نجع حمادى».
وذكر «بهاء الدين» أن معهد بحوث المساحة يقوم بأعمال الرصد والمتابعة للمحطات البحرية للمد والجزر بكل من الإسكندرية، بورسعيد، سفاجا، ويتضمن حساب المتوسطات اليومية والشهرية في منسوب سطح البحر، وذلك فى إطار التعاون بين المعهد والهيئة المصرية العامة لحماية الشواطئ والمساحة البحرية بوزارة الدفاع.
وغادر الوزير البلاد، الأحد، متوجهاً إلى العاصمة الفرنسية، باريس، فى زيارة تستغرق عدة أيام لحضور احتفالية العام الدولي للتعاون المائى التابع للأمم المتحدة، بمقر اليونسكو.