عمرو موسى: طرحت مبادرتي لـ«إنعاش مصر» وليس لـ«إنقاذ مرسي»
قال عمرو موسى، رئيس حزب المؤتمر، القيادي بجبهة الإنقاذ الوطني، الأحد، إن الأوساط العالمية، المهتمة بشؤون الاقتصاد الدولي والإقليمي، ستناقش مبادرته التى أطلقها الجمعة، لإنقاذ الاقتصاد المصري.
وأضاف «موسى»، فى تصريحات خاصة لـ«المصري اليوم»، إن رجال الأعمال المصريين في الخارج، أبدوا اهتماما كبيرا بالمبادرة، ونفى تلقيه أي اتصالات من جهات رسمية في الدولة، بخصوص المبادرة.
وتابع: «مصر فى حالة عجز خطيرة عن سداد مستحقات الشركات العالمية، التى تبلغ 9 مليارات دولار، ولو تراجع الاحتياطى أكثر، فسيزداد الأمر خطورة، وتتفاقم الخسائر، لأن الشركات ستلجأ إلى التحكيم الدولي، وتطالب بتعويضات وتوقف أعمالها في البلاد».
وقال «موسى»: «كل هذه المخاوف جعلتني بادرت بفتح الأبواب لجدولة تلك المديونيات، وتخصيص فترات سماح،  بما يخفف عن كاهل مصر، ويدفع الشركات لمواصلة نشاطها».
وشبه مبادرته بـ«مشروع  مارشال»، الأمريكي لإنقاذ أوروبا بعد الحرب الثانية، وكشف عن أنه استقى أفكارها من حواراته مع اقتصاديين وخبراء عالميين ومصريين.
وأشار «موسى»، إلى أن «مصر تحتاج 100 مليار دولار فى غضون ما بين 4 و5 سنوات، و12 مليارا بشكل عاجل، والمبادرة تتعامل من منظور التعاون المشترك لمصلحة كل الأطراف، ولا تتعامل على أن مصر تطلب منحة أو حسنة».
وحول ما إذا كان يخشى أن يقال إنه يقدم طوق نجاة لنظام استبدادي يتداعى، قال «موسى»، الموجود حاليا فى الكويت لحضور اجتماع المجلس العربي للسياسات: «أنا أقدم طوق نجاة لمحاولة إنعاش مصر وليس لـ(مرسي)، والنظام مسؤول عن نفسه لكن مصر فى وضع استثنائي شديد الصعوبة، ولا يمكن أن نهمل واجبنا الوطني».
كان «موسى» طالب فى مبادرته بعقد اجتماع دولي لمساندة مصر، وحشد تمويل بقيمة 12 مليار دولار، والعناية بقطاع السياحة، وجدولة مديونيات شركات الطاقة.
 
  