«الاستعلامات»: اشترطنا على الرئاسة عدم تسييس مجلس إدارة «الهيئة»
قال السفير الدكتور محمد بدر الدين زايد، رئيس الهيئة العامة للاستعلامات، الأحد، إنه «اشترط على مؤسسة الرئاسة عدم تسييس مجلس إدارتها، لأنه إذا ما تم تسيسها فإنها ستفقد دورها».
وأكد على «عدم انحياز الهيئة، لأي فصيل سياسي، وأنها تعمل بحيادية تامة، من أجل خدمة الدولة وجميع القوى وأنها لا تروج لأي تصورات سياسية».
وقال السفير زايد، إن «الهيئة لا تنحاز لأى فصيل سياسى ولا تتدخل فى التأثير على اتجاهات الرأى العام والناخبين، لكنها  تشجع المواطنين على المشاركة فى الحياة السياسية بالفعالية المطلوبة».
وأضاف خلال افتتاح الدورة التدريبية بعنوان «الإعلام والانتخابات» والتي تنظمها الهيئة بالتعاون مع البرنامج الإنمائى للأمم المتحدة بمحافظة الإسكندرية، وتستمر حتى الثلاثاء، أن «الهيئة تدافع عن مصالح البلاد، خاصة على المستوى الخارجي، ودعم التطور الديمقراطي فى البلاد».