«الطيران»: لم تُمنع أي رحلات تركية من الهبوط بالأقصر
قالت وزارة الطيران المدني إنه لم يتم منع  3 رحلات للطيران التركي من السفر المباشر من أنقرة إلى مدينة الأقصر.
وقالت في بيان لها، أصدرته، مساء الأحد، إن الرحلات الثلاث مصدق لها، وإن الوزارة مستعدة لاستقبال أي عدد من الطائرات التى تهبط مباشرة فى مطاري الأقصر وأسوان للمساهمة في نقل السائحين إليهما.
وأضاف البيان أن لجنة السياحة التي تضم وزراء الطيران والسياحة والآثار وافقت على إعفاء تلك الطائرات من رسوم الهبوط والإيواء لمدة عام دون التقيد بأي عدد من الرحلات.