قوى سياسية بالسويس لـ«الضمير الوطني»:«جبهة بجبهة والبادي أظلم»
قال محمد يوسف، منسق حركة «حقوق الناخبين»، الأحد، إن تشكيل جبهة «الضمير الوطني»، فى هذا التوقيت سيجعل الأوضاع فى مصر تزداد سوءًا، وسيضاعف حالة الاحتقان بين المصريين، وأضاف: «طالما أن الأمر كذلك، فسنرفع شعار جبهة بجبهة والبادى أظلم».
واعتبر على أمين، عضو جبهة الإنقاذ الوطني بالمحافظة، جبهة الضمير التى تقرر تشكيلها من الشخصيات السياسية والعامة، «حيلة إخوانية لإلهاء المعارضة عن شؤون الدولة، والقضايا المهمة، وشغلها بالأحاديث والموضوعات غير المؤثرة.
وأضاف «أمين» إن الجبهة الجديدة لن تقدم أى جديد، وستكون مهمتها توجيه الانتقادات للقوى السياسية المعارضة، ومواجهة جبهة الإنقاذ، التى ازدادت شعبيتها فى الفترة الأخيرة، فى الوقت الذى تناقصت فيه شعبية الرئيس محمد مرسي، بشكل كبير، لعدم تحقيقه أي من مطالب الثورة، على حد قوله.