شباب الثورة في ذكرى التنحي: «البلتاجي» حاول إقناع المعتصمين بالعودة لمنازلهم
مرّ عامان على خطاب تنحي الرئيس السابق، لكن ظلت جملة «قرر الرئيس محمد حسنى مبارك، تخليه عن السلطة»، بتفاصيل سبقتها ولحقت بها عالقة فى ذاكرة جميع المصريين، خاصة شباب الحركات الثورية، الذين مازالوا يحتفظون بكثير من الوقائع التي لم تعلن بعد.
يقول زياد العليمي، عضو الهيئة العليا بالحزب المصري الديمقراطي: «قبل الخطاب الثاني لمبارك توقعنا تنحيه، ولكن الخطاب جاء عاطفياً، وعقب إذاعته قرر ائتلاف شباب الثورة الذهاب إلى قصر الاتحادية الجمعة 11 فبراير للتظاهر أمامه، ومنع موظفي مبنى الإذاعة والتليفزيون من الدخول يوم الأحد، مع تكثيف تواجد الشباب أمام مقر مجلس الشعب، تمهيدًا لاقتحامه الثلاثاء 15 فبراير، وإلقاء إعلان دستوري انتقالي من 12 مادة وضعها الدكتور محمد البرادعي، رئيس حزب الدستور، وعدد من الفقهاء الدستوريين، علماً بأن البرادعي لم يكن يعلم بخطة اقتحام المجلس لإلقاء الإعلان من داخله».
وأضاف «العليمي» لـ«المصري اليوم»: «في صباح يوم الخميس الموافق 10 فبراير، انعقد المجلس العسكري دون مبارك، وتوقعنا انقلابًا عسكريًا عليه، وكانت لدينا تخوفات من ذلك، وهتفنا في هذا اليوم «عايزينها دولة مدنية مش عايزينها عسكرية»، إلى أن جاء الخطاب الأخير لمبارك، وأعلن فيه إصراره على عدم الرحيل، وهنا خرجت مجموعات من الأشخاص الذين كانوا يعرفون خطة التحرك المتفق عليها، وحاصروا مبنى ماسبيرو، وتوجه آخرون إلى القصر، وبلغ عددهم نحو 5 آلاف، وفي صباح الجمعة طلبنا من المسيرات التي ستخرج من شرق القاهرة، خاصة مسيرتي مسجدي رابعة العدوية والنور، التوجه مباشرة إلى القصر لدعم المتظاهرين هناك، وبعد صلاة الجمعة في ميدان التحرير قال لنا أحد ضباط القوات المسلحة هتسمعوا خبر كويس النهاردة.
وتابع: «في مساء يوم الجمعة 11 فبراير وصل عدد المتظاهرين أمام القصر إلى ما يقرب من 50 ألفاً، وقتها كان لديَّ تصوير في إحدى القنوات التليفزيونية بجوار ماسبيرو، للحديث حول رد الفعل على خطاب مبارك الثاني، وقبل بدء التصوير سمعنا خبر التنحي، ولم أصدق إلا بعد أن شاهدت الخبر على القناة الفضائية المصرية، فأسرعت إلى البلكونة المطلة على كورنيش النيل لأشاهد فرحة عارمة تجتاح المتظاهرين أمام ماسبيرو، بعدها لم أستطع أن أجري اللقاء مع القناة، وأسرعت إلى ميدان التحرير لأكمل الاحتفال مع الرفاق.
وقال الدكتور مصطفى النجار، عضو مجلس الشعب المنحل، قبل التنحي بيومين حضرت اجتماعاً مع أحمد ماهر، مؤسس حركة 6 إبريل، والناشط السياسي وائل غنيم مع الفريق أحمد شفيق، رئيس الوزراء وقتها، وجاء الاجتماع بمبادرة من الدكتور حسام بدراوي، الأمين العام للحزب الوطني المنحل، آنذاك وحضره حسن عبد الرحمن رئيس جهاز مباحث أمن الدولة المنحل ومحمود وجدي، وزير الداخلية الأسبق، للتشاور حول الخروج من الأزمة، لكن لم يتم التوصل إلى أي اتفاق، لأن الشباب كانوا مصرين على رحيل مبارك.
وأضاف «النجار» لـ«المصري اليوم»: «بعد الاجتماع قال لنا الدكتور حسام بدراوي إن الرئيس مبارك قرر التنحي، وانتظرنا طوال الخميس 10 فبراير، أن يعلن التنحي، لكن لم يفعل ما أشعل غضب المتظاهرين في الميدان، وبدأ البعض منهم في التوجه ليلاً إلى قصر الاتحادية، وعلمت فيما بعد من حسام بدراوي أن مبارك رجع في كلامه، وأن الدكتور زكريا عزمي، رئيس ديوان رئيس الجمهورية السابق، وجمال مبارك وسوزان مبارك طردوه من القصر حينما علمو أنه أراد إقناعه بالتنحي».
وقال أحمد ماهر، مؤسس حركة 6 أبريل: «خطاب مبارك الأخير يوم 10 فبراير كان مستفزًا جدًا، فكان النصف الأول منه يمهد للتنحي، والنصف الآخر فيه إصرار وتحدٍ على البقاء في الحكم، ما تسبب في تزايد حدة الاحتقان في الميدان، وبدأت مسيرات ضمت المئات من المتظاهرين بالتحرك بالخيام إلى القصر الرئاسي، وتوافدت صباح الجمعة حشود من جميع المحافظات ومدن مصر إلى الميدان وبعضهم توجه إلى القصر، وأعلن عدد من العمال في مدينتي المحلة والسويس بدء إضراب مفتوح».
وأضاف «ماهر» لـ«المصري اليوم» مساء 11 فبراير وكنت في طريقي إلى ميدان التحرير، بعد الانتهاء من اجتماع مع عدد من شباب القوى السياسية لبحث الإجراءات التصعيدية، وفور نزولي من التاكسي في أحد الشوارع المؤدية إلى الميدان شاهدت خطاب اللواء عمر سليمان، نائب رئيس الجمهورية آنذاك، ولم أصدق ما سمعت إلا بعد أن دخلت الميدان، فوجدت الجميع يحتفل برحيل مبارك.
وقال ناصر عبدالحميد، القيادي بحزب الدستور: «تابعنا خطاب مبارك الأخير في الميدان من على المنصة الخاصة بائتلاف شباب الثورة، وفي نهاية الخطاب رفع المتظاهرون الأحذية، رداً على عناد مبارك وإصراره على عدم التخلي عن السلطة، وأعلنا من على المنصة التوجه صباح الجمعة إلى القصر الرئاسي، لأن الاعتصام في الميدان أصبح غير مجد»، وتابع: «في حوالى العاشرة مساء لاحظنا أن هناك معركة كلامية بين الدكتور محمد البلتاجي، القيادي بجماعة الإخوان، وعدد من المعتصمين وعلمنا أن البلتاجي كان يطلب منهم العودة إلى منازلهم، لأن مبارك خلاص راحل راحل، ولكن الشباب رفض العودة وواصلوا الاعتصام».
وأضاف: «وصلت أمام قصر الاتحادية قبل خطاب التنحي بساعتين وكانت الأعداد في تزايد مستمر، وفور إعلانه سادت حالة من الفرح الهيستيري بين المتظاهرين وتوجهت بعدها مع عدد منهم إلى الميدان لمواصلة الاحتفال».