بالفيديو.. «العريان»: «خلعنا مبارك بثورة».. و«ونُغيّر مرسي بطرق دستورية»
قال الدكتور عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والعدالة، في رسالة وجهها الشعب المصري، مساء الأحد، «عايز أقول للمصريين جميعًا ونحن في ليلة ذكرى تنحي مبارك، إحنا غيرنا ريس بثورة وبقرار شعبي وقرار مارسته أيضًا ضغوط الجيش وأحيانًا ضغوط دولية، لكن إحنا في إيدينا نعفي الريس أو نغيره بالطرق دستورية، وهذه الطرق الدستورية واضحة».
ولفت «العريان» في مداخلة هاتفية على شاشة قناة «الحياة» مع الإعلامي شريف عامر، في برنامج «الحياة اليوم» إلى أن تغيير الرئيس محمد مرسي يتم وفقًا للدستور من خلال محاكمته بنسبة الثلثين في البرلمان أو بعد انتهاء مدته التي تصل لأربع سنوات.
واعتبر «العريان» أن حكومة الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، هي حكومة تسيير أعمال حتى انتخابات مجلس النواب المقبلة، مشيرًا إلى انتظاره لحكومة أغلبية برلمانية عقب الانتخابات المقبلة.
وأشار «العريان» إلى أن وزارة الدخلية ليست في حاجة لتشريعات جديدة أو تشديد العقوبات في بعض القوانين معتبرًا أن النصوص القانونية الموجودة «تكفي».