بالفيديو.. وحيد حامد: «الإخوان» ستندم على إهدار القانون.. والمعارضة «منبطحة»
قال الكاتب والسيناريست، وحيد حامد، مساء الأحد: «ستندم الإخوان على أنها أهدرت القانون في مصر»، معتبرًا أن«مصدر القوة الوحيد في المجتمع هو القانون».
وأشار «حامد»، في مقابلة تليفزيونية على شاشة قناة «النهار» مع الكاتب والصحفي، عادل حمودة، إلى أن إهدار القانون يتمثل في «أنك تسمح لواحد أنه يستعدي عليك الآخرين، ويحرض عليك الآخرين».
ولفت «حامد» إلى الفتاوى التي تبيح قتل المعارضين، قائلاً:  «أنا مندهش جدًا كيف يحرض رجل يدعو لسبيل الله بالحكمة والموعظة الحسنة، ويحتذي برسول الله اللي هو طيب الخلق، وتسمع السباب والشتائم، ألا وكأن بعضهم أو أغلبهم مأجورون، ينطلقون على الناس وهم ما لهم في السياسية أصلا».
واعتبر «حامد» المعارضة المصرية «منبطحة»، مضيفًا: «أغلب الرموز الموجودة لا تسعى لصالح الوطن بقدر ما تسعى لمصالحها الشخصية»، منتقدًا اجتماعات جبهة الإنقاذ الوطني مع التيار السلفي، مشددًا على أنها «ليست في صالح الوطن».
وتابع: «عايزين يعملوا جبهة ضد الإخوان، ونسيت المعارضة أن التيار السلفي هو الذي أكد على الدستور المعيب، وضغط على كل شيء».
وكشف «حامد» عن محاولة قيادات بارزة في جماعة الإخوان المسلمين، بالإضافة لضباط بجهاز أمن الدولة «المنحل» مساعدته وقت كتابته لمسلسل «الجماعة»، موضحًا: «هقول سر مهم جدا وأصحابه موجودون، الأستاذ عصام العريان، والدكتور عبدالمنعم أبو الفتوح، قابلوني وأنا لسه بصدد كتابة الجزء الأول، وقالوا لي لو عُزت أي مساعدة منّا إحنا تحت أمرك، وأنا اعتذرت لهم بكل أدب وتقدر تسألهم، والمفارقة أنه بعد هذا الطلب طُلبت في مباحث أمن الدولة، وقالوا لي لو احتجت أي مساعدة فاحنا تحت أمرك، ورفضت وقلت عايز أبقى محايد».
 