«الإخوان» تنفي تورطها في خطف وتعذيب ناشط عمالي بـ«غزل المحلة»
قال المهندس أحمد العجيزي، أمين حزب الحرية والعدالة، الذراع السياسية لجماعة الإخوان المسلمين، بمحافظة الغربية، مساء الأحد، إن الجماعة وحزبها بالغربية ليس لهما علاقة بحادث خطف وتعذيب محمد جمال العامل بشركة غزل المحلة، وقال:«هذه ليست سياسة الجماعة في تعاملاتها مع المختلفين معها».
وأضاف «العجيزي»: إن «الجماعة والحزب يثمنان المعارضة والاختلاف الهادف والبناء، ويقدران جميع أطياف المجتمع، سواء المختلفة معهما، أو المتفقة معهما، خاصة أن المرحلة الراهنة تستوجب تكاتف وتضامن جميع الأفكار من أجل العبور بالبلاد إلى بر الأمان».
ووجه أمين الحزب «رسالة حب واحترام لجميع القوى السياسية والشعبية والتنفيذية والحركات الشبابية للتضامن من أجل البناء وتوحيد الصف المصري لتعود روح ثورة 25 يناير، التي أبهرت العالم، للمجتمع المصري».