باسم يوسف: مرسي يتحدث الإنجليزية «جيد جدًا».. ونحمل الاحترام للجميع
اعتبر الإعلامي باسم يوسف، مساء الأحد، أن الرئيس محمد مرسي يتحدث اللغة الإنجليزية بصورة «جيدة جدًا».
وكتب «يوسف» في
صفحته على «فيس بوك»
: «بمناسبة الحلقة الأخيرة خاصة الجزء المتعلق باستخدام الرئيس للغة الإنجليزية وخلطه بالعربية، عندي رأي مفاجأة لكم، بالنسبة لمن تلقى تعليما حكوميا ورجع من أمريكا منذ أكثر من 30 سنة فالرئيس يتحدث الإنجليزية بصورة جيدة جدًا».
وأضاف: «رأيته في أكثر من لقاء بالـ
C.N.N
، وغيرها ولغته جيدة ومفهومة»، معتبرًا أن انتقاد الرئيس مرسي في حلقة الجمعة الماضي، كان لخلطه بين اللغة العربية والإنجليزية في مخاطبة الألمانيين، موضحًا: «الإفيّه هنا كان في خلطها بالعربية.. مما جعل الموقف كوميديًا».
وتابع: «بصراحة أنا شايف إن الرئيس كان يداعب الحضور، خصوصًا في موضوع الدرنك والدرايفينج ده».
واختتم «يوسف» رسالته، بقوله: «الخلاصة.. نحن لا نتشفى في أحد وهذا برنامج ساخر، ونحمل الاحترام للجميع، وأنا أكتب ذلك للتدليل على أنه بالرغم أنه برنامج لاذع، ولكنه لا يأخذ الأمور بطريقة شخصية حتى مع من يهاجموننا أو يطعنون فينا.. شكرًا».
وكان الإعلامي باسم يوسف، انتقد في حلقته الماضية من برنامج «البرنامج» المذاع على شاشة قناة «
cbc
»، بسخرية لاذعة الرئيس محمد مرسي، وقت زيارته الأخيرة لألمانيا، حيث خلط في حديثه مع الألمانيين بين اللغتين العربية والإنجليزية.