«الحرية والعدالة» يطالب «قنديل» بالاعتذار: «نقف بقوة مع كرامة أهل بني سويف»
أعلنت الأمانة العامة لحزب الحرية والعدالة
في محافظة بني سويف، مساء الأحد، استنكارها ورفضها لما صدر من الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، في معرض حديثه عن سبب إصابة الأطفال بالإسهال، وعدم الاهتمام بالنظافة أثناء الرضاعة، مشيرًا في حديثه إلى سيدات المحافظة.
وأشارت أمانة
«الحرية والعدالة»
، عبر بيان نشرته في صفحتها الرسمية على «فيس بوك»، إلى تأكيدها على الوقوف بـ«كل قوة مع حق وكرامة أهل بني سويف رجالها ونسائها»، مشددة على «ضرورة الاعتذار من رئاسة الوزراء لأهل بني سويف الشرفاء عن هذه الأقوال».
وشددت أمانة «الحرية والعدالة» على أن «بني سويف هي المحافظة التي لا تدخر أي جهد في بناء الوطن والنهوض به، ولا يتوانى أبناؤها عن تقديم كل غالٍ وثمين في سبيل رفعته، فهي إحدى ركائز الأخلاق الحميدة والسلوكيات المتحضرة علي مر العصور، ولا يستحق أهلها أي إهانة أو تقليل من شأنهم، حتى ولو كان ذلك غير مقصود».
ولفتت أمانة «الحرية والعدالة» في الوقت نفسه إلى «ضرورة ألا يستغل البعض هذه التصريحات في محاولة إشعال الفتنة بين أطياف المجتمع، واللعب على وتر اصطياد الأخطاء»، مؤكدة رفضها «متاجرة البعض بهذه الأقوال، لإحراز مكاسب سياسية أو تأجيج نار الفتن».
واختتمت أمانة «الحرية والعدالة» في بني سويف، بيانها بقولها: «رغم رفضنا الكامل لهذه الأقوال، ندعو الجميع إلى وضع مصالح الوطن العليا فوق كل اعتبار، والاهتمام باستكمال مسيرة بناء الوطن، والالتفات لاستكمال مسار التحول الديمقراطي المنشود».
كان الدكتور هشام قنديل، رئيس مجلس الوزراء، قال قبل حين «العيّل بيجيله إسهال لأن أمه بترضعه من غير ما تنضف صدرها»، حسب قوله.