يسرى حماد: لا توجد دولة تحت الحكم العسكرى غنية أو حتى فوق خط الفقر
قال يسرى حماد القيادى بحزب الوطن السلفى: "لا يتنازع اثنان على حبنا نحن أبناء مصر لجيشنا الوطنى، وقواتنا المسلحة، على ممر العصور، ولا مزايدة أننا كلنا طمعنا فى شرف الالتحاق بقواتنا فى الحروب التى خاضتها لحماية البلاد ضد الأعداء، ويكفى أن منهم مرابطين فى سيناء، ومنهم أعين تحرس فى سبيل الله، ولكن تدريب القوات وتخصصاتها فى الشئون المختلفة التى تتضمن تصنيع المعدات والتدريب على القتال، لكن هناك شيئا هاما جدا أن القائد العسكرى يتعود بطبيعة وظيفته على الصرف، وليس على دعم الاقتصاد والتفكير فى كيفية تنمية الموارد كما يفعل من يعمل فى مجال الاستثمار أو الاقتصاد أو التجارة أو النقل".
وأوضح حماد، فى مدونة نشرها عبر صفحته الرسمية على "فيس بوك": " بنظرة سريعة على حصيلة ستين سنة من حكم البلاد بواسطة بعض العسكريين نرى تدهورا يسلمنا إلى تدهور وزيادة فى معدلات الاستدانة والفقر مع مرور الوقت وهذا من عوامل قيام ثورة 25 يناير ضد أحد الأفراد العسكريين.
وأضاف: بعد ثورة 25 يناير خرجت مصر من الدول 16 التى ترضخ تحت الحكم العسكرى عالميا لتصبح 15 دولة فقط، لا يوجد منها دولة واحدة غنية أو حتى تعيش فوق خط الفقر، كما هو حالنا الآن، البعض أصابه اليأس نتيجة طول الفترة الانتقالية التى لم نر فيها جديدا وكان يظن بعض طول حديث عن الثروات المهدرة التى ليس لها صاحب وكذلك ظن البعض أن الدخل القومى بالمليارات وأن حسن توزيع ثروات البلاد فقط سيجعلنا جميعا من الأغنياء، البعض الآخر ممن عاش حياة القيادة فى العصر السابق، ولم يجد له مكانا الآن تحت ضوء الشمس، وآخرون ظنوا  بمجرد تواجدهم الدائم فى الفضائيات وأخذ رأيهم فى كل صغيرة وكبيرة يجعلهم مؤهلين لحكم البلاد بعد رحيل النظام، كل هؤلاء سيطالبون حتما بعودة النظام العسكرى.
واختتم حماد قائلا: مسكين أنت يا بن وطنى سرعان ما تنسى عذاب ستين عاما وطابور الدجاج فى الجمعيات الاستهلاكية والتموين وذل البقالين ولبن الأطفال الملوث، وأكياس الدم الملوثة والعبارات المتهالكة التى تغرق من يركبها، والأموال التى نهبت وأسطول الصيد الذى بيع كله، والقطارات المتهالكة، والغاز الذى بيع بتراب الفلوس والذهب الذى نهب فى منجم السكرى، والآن هل تريدون عودة الحكم العسكرى؟ فلنصبر جميعا لعل الله يرحم ضعفنا وذلنا ويرسل لنا عبدا من عباده يعرف معنى العفة والرحمة.