"المصريين الأحرار بالإسكندرية" ينظم حملات توعية لمقاطعة الانتخابات البرلمانية
أصدر حزب المصريين الأحرار بالإسكندرية بيانا أمس، الجمعة، أعلن فيه مقاطعة الانتخابات البرلمانية، مشيرا إلى أن قرار المقاطعة جاء إيمانا من الحزب بضرورة الحفاظ على الصالح العام والمصلحة الوطنية، وفى ظل غياب تام للقواعد العادلة للعملية السياسية برمتها، وتكرار انتهاكات حقوق الإنسان والإفلات من العقاب، واستمرار تعنت الحكم وهندسته الانفرادية للعملية السياسية وللانتخابات.
كما أشار البيان إلى أن القرار الجماعى توافقت عليه جبهة الإنقاذ بمقاطعة الانتخابات البرلمانية القادمة بالاتساق مع توجهات حزب المصريين الأحرار.
وأعلن الحزب أنه سيدعو إلى المقاطعة بكافة الوسائل المتاحة حتى تنجح الدعوة سياسيا ومجتمعيا، دون اختزالها فى إعلان لحظى أو موقف انسحابى فقط، بل تطويره إلى استراتيجية عمل متكاملة وبديل إيجابى قادر على إقناع الرأى العام بفكرة المقاطعة.
وإن الحزب سيدير عملية المقاطعة كحملة شعبية منظمة توظف ذات أدوات الحملات الانتخابية من مؤتمرات جماهيرية ولقاءات مكثفة مع صناع القرار وأصحاب الرأى فى المناطق والأحياء المختلفة وتواصل مع المجموعات الاقتصادية والمالية والإعلامية المؤثرة فى المجتمع ومخاطبة الرأى العام لشرح دوافع المقاطعة وحشد المواطنين للالتزام بها حين تبدأ العملية الانتخابية.
أحمد سمير المتحدث الإعلامى للحزب بالإسكندرية، أكد على أن المقاطعة هى أقوى سلاح لمواجهة استبداد السلطة الحاكمة، وسيعمل الحزب على التوغل داخل المجتمع المصرى باتجاه طرح بدائل تنموية وحياتية للقطاعات الشعبية التى يتصاعد أنينها من تردى الأوضاع وسوء الأداء الحكومى وغياب العدالة الاجتماعية.