تشكيل لجنة للتحقيق فى حرمان تلميذة غير محجبة بالإسكندرية من التكريم
أكد محمد السروجى، المتحدث باسم وزارة التربية والتعليم، أن الوزارة سترسل اليوم السبت لجنة متابعة للتحقيق فى واقعة حرمان تلميذة بمدرسة أسماء بنت أبى بكر بالعامرية بالإسكندرية، من التكريم لعدم ارتدائها الحجاب، مشيرا إلى أن الوزارة ستعقد مؤتمرًا صحفيًا صباح بمقر المدرسة تكشف فيه نتائج التحقيق فى تلك الواقعة.
وقال السروجى إن الحوادث الفردية أصبحت تتخذ أبعاد سياسية وهو الأمر الذى يجعل الوزارة فى مرمى اتهامات الرأى العام.
وكان نشطاء قد تداولوا صورة على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" لطالبة تدعى هبة محمد، بمدرسة أسماء بنت أبى بكر، بالعامرية محافظة الإسكندرية، وهى ترفع لافتة كتبت عليها،" أتحرمت من تكريمى لأنى مش محجبة، بس إحنا هنفضل فى الميادين لحد ما نساوى بين كل المصريين"، إمضاء " تلميذة من الثوار".
وأوضح المتحدث باسم التربية والتعليم أن الطالبة إذا كان لها حق وتم التعدى عليه بالفعل، فقانون التعليم يسمح لها ولولى أمرها بالتقدم بشكوى فى الإدارة التعليمية، مشدداً على أنه لا يوجد ما يسمى بـ" الحجاب" فى المدرسة، وإنما يوجد "زى مدرسى" يتوجب على كل الطلاب الالتزام به، وغير ذلك يعتبر الطالب مخالف.