رئيس "الأصالة" يطالب الرئاسة بتشكيل لجنة تواصل لحل أزمة بورسعيد
طالب المهندس إيهاب شيحة رئيس حزب الأصالة "السلفى"، رئاسة الجمهورية بتشكيل لجنة لـ"التواصل المجتمعى" للتواصل مع أهالى محافظة بورسعيد لحل المشكلات التى يعانى منها سكان المحافظة، مضيفاً: "أؤكد على مطالبتى لرئاسة الجمهورية بضرورة تفعيل ملف التواصل المجتمعى والتحرك بإيجابية نحو حل مشكلات المجتمع".
وشدد رئيس حزب الأصالة فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، على ضرورة أن يتم التواصل مع أهالى سيناء لحل مشكلات المحافظة بعيداً عن الحلول الأمنية المتبعة فى حل مشكلات المحافظات الحدودية، مؤكداً أن حل مشكلات محافظة سيناء لن يكون إلا من خلال تنمية المحافظة والنهوض بها، مضيفاً:" يجب أن تقوم رئاسة الجمهورية بتشكيل لجنة للتواصل المجتمعى لوضع حل نهائى لمشكلة أهالى النوبة".
وأكد "شيحة"، على ضرورة وضع خطة قصيرة المدى للنهوض بالاقتصاد المصرى للتخفيف عن المواطنين فى الفترة الحالية وتحقيق العدالة الاجتماعية التى يطالب بها المصريين.