تعيدها إلى المنامة..
الأجهزة الأمنية بمطار القاهرة تمنع ناشطة بحرينية من دخول البلاد
أكد مصدر بمطار القاهرة الدولى أن السلطات الأمنية منعت ناشطة بحرينية معارضة من دخول مصر بعد فحص أوراقها بمعرفة الأجهزة الأمنية، وقامت بإعادتها مرة أخرى إلى البحرين.
وقال المصدر، إن الناشطة البحرينية تدعى رملة عبد الحميد وهى عضو شورى جمعية الوفاق الوطنى الإسلامية المعارضة، وأنها وصلت إلى المطار فى ساعة متأخرة من مساء أمس الجمعة.
وأضاف أنه بمجرد وصول الناشطة البحرينية إلى البلاد قامت الأجهزة الأمنية المعنية بمراجعة وفحص وثائقها، وتم اتخاذ قرار بمنعها من دخول مصر وإعادتها مرة أخرى إلى جهة قدومها "البحرين".