بقيمة 13.8 مليون جنيه..
"مصر الخير" تدعم مشروع الثروة الحيوانية بالفيوم وتوزع 600 رأس ماشية
أعلنت مؤسسة مصر الخير، موافقتها على دعم مشروع الثروة الحيوانية بمحافظة الفيوم، لتحقيق الاكتفاء الذاتى من اللحوم، من خلال دعم مشروع الثروة الحيوانية الذى أقامتها المحافظة منذ سنوات وتعثر، فضلا عن تقديم مساعدات للأسر الفقيرة بالمحافظة تصل قيمتها الى 13 مليونا و800 ألف جنيه خلال العام الجارى من خلال توزيع 600 رأس جاموس عشار مقلح اصطناعيا بسلالات إيطالية.
وقالت منى خليفة، مدير مكتب مؤسسة مصر الخير بمحافظة الفيوم، فى بيان للمؤسسة أمس، إن محافظة الفيوم أنشأت منذ عدة سنوات شركة مساهمة لتحقيق الاكتفاء الذاتى من اللحوم ضمن المشروع القومى للبتلو تحت اسم شركة الفيوم الوطنية للأمن الغذائى مع مجموعة من الشركاء، موضحة أن المحافظة خصصت للمشروع نحو 13 فدانا لإقامة المزرعة والعنابر والمبانى الإدارية و120 فدانا للزراعة، مشيرا إلى أن طاقة المشروع كان من المفترض أن تكون ألف رأس سنويا، إلا أن عدد الماشية الموجودة حاليا بالمزرعة لا يزيد عن 100 رأس.
وأضافت أن محافظ الفيوم المهندس أحمد على طلب من الدكتور على جمعة رئيس مجلس أمناء المؤسسة خلال زيارته للفيوم الأسبوع الماضى أثناء حفل التوزيع الذى أقمتها المؤسسة بقرية أبو طالب بمركز طامية لتوزيع 100 رأس ماشية على المحتاجين، دعم المؤسسة للمشروع، مشيرة إلى أن الدكتور على جمعة وافق على هذا الطلب فورا.
وقالت إن إجراءات دعم المؤسسة للمشروع سوف تتم حرصا من المؤسسة على دعم المحافظة فى تنمية الثروة الحيوانية وتحقيق الاكتفاء الذاتى من اللحوم بما يعود بالنفع على البلاد، وخاصة فى ظل الظروف الصعبة التى تمر بها حاليا، وخاصة أن المؤسسة تملك نموذجا رائعا لتنمية الثروة الحيوانية وتحسين سلالات الجاموس المصرى بسلالات إيطالية، موضحة أنه سيتم بحث أفضل سبل دعم المؤسسة للمشروع حتى يعمل بكامل طاقته الإنتاجية خاصة فى ظل توافر كافة الإمكانات لنجاح المشروع.
وأشارت مديرة مكتب مؤسسة مصر الخير بالفيوم أن المؤسسة ستقوم بتوزيع 100 رأس ماشية أخرى على الأسر الفقيرة والمحتاجة بالمحافظة فى 12 مارس الجارى، موضحة أن المؤسسة تستهدف توزيع 600 رأس خلال العام الجارى بالمحافظة بقيمة إجمالية تصل إلى 13 مليونا و800 ألف جنيه، حيث إن قيمة الرأس الواحدة ومصاريف متابعتها وتربيتها لمدة عامين تصل إلى 23 ألف جنيه.