اليوم.. "فؤادة ووتش" تعلن موقفها من انتخابات الشعب
تعقد مبادرة "فؤادة ووتش" صباح اليوم السبت مؤتمرا صحفيا لإعلان موقف المبادرة من الانتخابات التشريعية المزمع عقدها فى أبريل القادم، وكذلك آليات المبادرة خلال الفترة الراهنة.
كما يتناول مؤتمر المبادرة عدد من المحاور منها العنف السياسى والاجتماعى والجنسى فى الفترة الراهنة، وعرض تقارير المبادرة، وخطه عمل المبادرة خلال الفترة المقلبة.
ويعقد المؤتمر بمقر مركز وسائل الاتصال الملائمة من أجل التنمية – أكت، ويذكر أن "فؤادة ووتش" هى مبادرة حقوقية لمراقبة ورصد أداء الرئيس المنتخب تجاه قضايا المرأة وحقوق الإنسان.