استخراج 41 ألف و500 جسم متفجر من منطقة العالمين
حسن هريدى
قال مدير عمليات تطهير الألغام بوزارة التعاون الدولي إن المرحلة الثانية من تطهير الألغام تشمل 26 ألف فدان بمنطقة العالمين.
وأوضح أن هذه المنطقة مخطط لها إنشاء مدينة مليونية بها، مشيرا إلى أنه تم استخراج 41 ألف و500 طلقة ولغم جسم متفجر، وأن العمل بهذه المنطقة انتهى قبل موعد تنفيذه بشهرين بالرغم من الظروف التي تمر بها البلاد حاليا.
وأضاف أن القوات المسلحة قامت بتكثيف عملها لإتمام المرحلة قبل موعدها بشهرين، مؤكدا أن الدول التي قامت بزرع الألغام أثناء الحرب العالمية لم تتحمل أي تكلفة لهذه العمليات ومن يقوم بهذه العملية هي الدول المانحة فقط ولذلك تتم عمليات التطهير وفقا للإمكانيات المتاحة.