ضبط 3 من كبار رموز النظام الليبي تمهيدا لتسليمهم
خديجة عفيفى
نجحت الأجهزة الأمنية، فجر الثلاثاء 19 مارس، في إلقاء القبض على 3 من كبار رموز النظام الليبي السابق، وذلك بناء على طلب من الشرطة الجنائية الدولية.
وجاء ذلك في ضوء التعليمات الصادرة بهذا الشأن من المستشار كامل سمير جرجس المحامي العام ورئيس مكتب التعاون الدولي بالنيابة العامة، وذلك لاتهامهم بارتكاب جرائم إبان نظام حكم العقيد معمر القذافي، وهم أحمد قذاف الدم، ولمحمد منصور، ومحمد أمين ماريا السفير الليبي السابق لدى مصر.
 وكانت الحكومة الليبية قد طلبت من مصر تسليم عدد من المتهمين بارتكاب جرائم خلال فترة حكم نظام العقيد القذافي، حيث أوضحت الحكومة الليبية أن هؤلاء الأشخاص ارتكبوا جرائم فساد مالي ومطلوبون أمام ساحات القضاء، وأنهم قد لاذوا بالفرار إلى مصر عقب سقوط نظام القذافي، ويتواجدون حاليا داخل الأراضي المصرية.
وأصدر المستشار كامل جرجس الأسبوع الماضي تعليماته بسرعة تحديد أماكن المتهمين بمصر،   عقب تسلم مكتب التعاون الدولي بالنيابة العامة طلب السلطات الليبية، وبعد فحص الطلب، وضبطهم إيذانا بالموافقة على تسليمهم إلى ليبيا، حيث قام الانتربول المصري بتحديد أماكن المتهمين الثلاثة، وتم إلقاء القبض عليهم.