طائرات استطلاع إسرائيلية تخترق الأجواء اللبنانية
بيروت _أ ش أ
واصل الطيران الإسرائيلي اختراقاته اليومية للأجواء اللبنانية بالمخالفة للقرار الدولي رقم 1701 حيث حلقت طائرات استطلاع فوق الأجواء الجنوبية والبقاعية وبيروت.
ثم غادرت السماء بعد بقائها عدة ساعات.
وأعلن بيان لقوات الجيش اللبناني صباح الثلاثاء 19 مارس، أن طائرة استطلاع اخترقت الأجواء اللبنانية من فوق بلدة الناقورة ونفذت طيرانا دائريا فوق مناطق بعلبك - رياق وبيروت، ثم غادرت الأجواء من فوق البلدة المذكورة.
كما اخترقت طائرة مماثلة الأجواء اللبنانية من فوق بلدة الناقورة ونفذت طيرانا دائريا فوق منطقتي الشوف والجنوب ثم غادرت الأجواء من فوق بلدة كفركلا.