خليفة: الانتهاء من مشكلات الصرف الصحي بشرم الشيخ قريباً
جنوب سيناء_ علي الشافعي
شدد وزير مرفق مياه الشرب والصرف الصحي، د.عبدالقوي خليفة، على أهمية الانتهاء من إعادة تأهيل الصرف الصحي بمدينة شرم الشيخ قبل نهاية مايو المقبل.
وأشار إلى أن ذلك يأتي لخدمة المدينة بالكامل وبخاصة منطقة خليج نعمة، مشيراً إلى أنه بمجرد الانتهاء من تلك الأعمال ستنتهي مشاكل الصرف الصحي بخليج نعمة.
جاء ذلك خلال زيارة الوزير لمحافظة جنوب سيناء، وتفقده عدد من مشروعات المياه والصرف الصحي، يرافقه اللواء خالد فودة، محافظ جنوب سيناء، حيث قام بزيارة محطة مياه غرب النفق بطاقة 35 ألف متر مكعب يومياً، لتصل الطاقة الإجمالية للمحطة عند الانتهاء من أعمال التوسعات لـ70 ألف متر مكب يومياً.
 كما تفقد الوزير مشروع ازدواج الخط الناقل للمياه من محطة غرب النفق الي ابو ارديس بطول 168 كيلو متر والتي تم الانتهاء من تنفيذ 134 كيلو متر وجاري الانتهاء من 34 كيلو متر المتبقية خلال الأشهر المقبلة.
وافتتح الوزير، مشروع الصرف الصحي بمدينة دهب بتكلفة بلغت 84 مليون جنيه ويتكون المشروع من محطة المعالجة الميكانيكية بالمدينة بتكلفة 35 مليون جنيه بطاقة إنتاجية 8000 متر مكعب يومياً ويتكون أيضاً من عدد 2 محطة رفع رئيسية و3 محطات فرعية وشبكات انحدار بطول 31 كيلو متر بالإضافة الي خطوط طرد بطول10 كيلو متر بتكلفة 49 مليون جنيه.