إزالة 90 مخالفة إشغالات بشوارع شبرا الخيمة
أحمد عبد الكريم
شنت أجهزة الأمن بالقليوبية بالاشتراك وحي غرب شبرا ومجلس المدينة حملة لإزالة الإشغالات بحي غرب شبرا الخيمة لإعادة الانضباط للشارع.
وتمكنت الحملة من ضبط وتحرير وتنفيذ 90 مخالفة ما بين إشغال طريق وبائع متجول وأخطرت النيابة فتولت التحقيق، في إطار تعليمات محافظ القليوبية د.عادل زيد لرئيس مدينة شبرا الخيمة اللواء حسن ناجي بسرعة إزالة الإشغالات بالمدينة.
وتم إزالة الإشغالات والباعة الجائلين بجوار محطة مترو كلية الزراعة وشارع جراج مجلس المدينة وبجوار مستشفى النيل، وقد أسفرت مجهودات الحملة عن تحرير 36 محضر إشغال طريق و17 محضر بائع متجول وتنفيذ 25 إزالة فورية وضبط 12 وصلة كهرباء مخالفة، تم التحفظ على المضبوطات المخالفة وتم إيداعها بمخازن الحي لاتخاذ الإجراءات القانونية حيال المخالفين.