الأوبرا تحيي الذكرى الـ36 لوفاة العندليب الأسمر بمسرح الجمهورية
وائل المزيكي
 
تحيي دار الأوبرا المصرية الذكرى الـ36 لرحيل العندليب الأسمر عبد الحليم حافظ مساء الجمعة 22 مارس.
وتقدم الفرقة القومية العربية للموسيقى قيادة المايسترو سليم سحاب حفلاً على مسرح الجمهورية، ويتضمن البرنامج فاصلين الأول باقة متنوعة من أشهر الأغاني والقصائد التي تغنى بها منها على حسب وداد قلبي، كفاية نورك عليا، جانا الهوى، الليالي، الليل، نار يا حبيبي نار، كامل الأوصاف.
الأداء لنجوم الفرقة سعيد عثمان، بلال فوزي، أشرف وليد، محمود درويش، أحمد عفت، خالد عبد الغفار أما الفاصل الثاني يشدو خلاله أمجد العطافي بأغاني على قد الشوق، بتلوموني ليه، جواب، سواح، يامالكة قلبي ورسالة من تحت الماء.
المعروف أن عبد الحليم حافظ أحد أعلام الغناء العربي وأهم المطربين العاطفيين في فترة ظهوره اسمه الحقيقي عبد الحليم على شبانة، ولد في قرية الحلوات بمحافظة الشرقية في 21 يونيو عام 1929، يعد معجزة غنائية وعقلية فنية متفردة كما يعد الممثل لمبادئ ثورة 1952 وللحلم المصري ويتجلى ذلك في أغانيه الوطنية حتى قيل أن أغاني عبد الحليم حافظ هي ثورة 23 يوليو على شكل أغاني وألحان.