 خطوط طيران جديدة من الإسكندرية والصعيد إلى الرياض
محمد عبيد
أعلن رئيس شركة إير كايرو ياسر الرملي، عن تسيير 7 رحلات مباشرة من الإسكندرية وأسيوط إلى الرياض بالسعودية  ابتداء من أول أبريل المقبل.
 وأضاف أن الشركة لديها خطة لتوسيع وتطوير الشبكة وفتح نقاط جديدة وزيادة عدد الرحلات من أجل توفير خدمات أكثر في جميع محافظات مصر وبأسعار تناسب مختلف المستويات، وهو ما يأتي في إطار إستراتيجية وزارة الطيران المدني لتوفير خدمات جديدة للركاب وخاصة من وإلي منطقة الخليج .
وأضاف الرملي أنه بتشغيل الرحلات إلى الرياض سيكون لدى الشركة 45 رحلة أسبوعية منتظمة تطير من الإسكندرية إلى الكويت بمعدل 5 رحلات أسبوعية، وإلى جدة أسبوعية، كما تسير من مطار سوهاج الدولي 5  رحلات مباشرة إلى الكويت، ومن مطار أسيوط 8 رحلات مباشرة إلى كل من الكويت، وجدة والرياض .
وصرح المدير العام التجاري للشركة فتحي عطية، بأن "الشركة سوف تسير 5 رحلات أسبوعية للرياض من الإسكندرية بأسعار تبدأ بـ 799 جنيه مصري شاملة جميع الضرائب.
جدير بالذكر أن شركة إير كايرو هي أول شركة طيران مصرية منخفضة الأسعار  برأس مال وطني 100 %، وتعمل تحت مظلة وزارة الطيران المدني، يتكون أسطولها من 4 طائرات من طراز الأيرباص 320 و التي تتسع لعدد 177 راكبا .