معتز عبدالفتاح: مدعو الزعامة الزائفة يدمرون الوطن
رضا خليل
أكد أستاذ الاقتصاد والعلوم السياسية بجامعه القاهرة، د.معتز عبدالفتاح، أن مدعي البطولة والزعامة الزائفين يعبثون في الوطن ويدمرونه، مشيراً إلى أن هؤلاء ليسوا أهل حكمة.
وقال عبدالفتاح عبر تدوينة له بموقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، إننا لم نتنبه أن بعض مدعي البطولة والزعامة الافتراضية، أصبحوا يعبثون بمقدرات الوطن، وهم في طريقهم لتدمير الدولة، ويصادرون على مستقبلنا ويقررونه لنا، وبما أنهم ليسوا أهل حكمة، فمن الوارد للغاية أن يشعلوا فى البلاد ناراً لا نستطيع أن نطفئها إلا بعد سنوات.
أضاف، كل أحداث العنف التى تبدو بسيطة هذه، تكون هى مستصغر الشرر الذى تترتب عليه كبريات النيران، ويروى المؤرخون أن يوم 13 أبريل 1975 كان هو بداية الحرب الرسمية للحرب الأهلية مع محاولة فاشلة لاغتيال الزعيم المارونى بيار الجميّل.