أسيوط - محمد منير
تنظم جمعية القلب المصرية غدا الأربعاء 20 مارس، بديوان عام محافظة أسيوط مؤتمرا طبيا بعنوان "التعليم الطبي المستمر" تحت رعاية د. يحيى كشك محافظ أسيوط.
يحضر المؤتمر عددًا من الأطباء من جامعات القاهرة وعين شمس وبنها والزقازيق وقناة السويس وجامعة الأزهر كما يحضر حوالي 400 طبيب من جامعة أسيوط ومستشفيات وزارة الصحة والتأمين الصحي ومستشفى الشرطة.
وقال رئيس المؤتمر د. محمد جمال أن المؤتمر يهدف لمناقشة احدث طرق التشخيص والعلاج ودراسة البروتوكولات العلمية المنظمة للحالات الحرجة لمرض القلب خلال أربع جلسات علمية يدرس خلالها 16 محاضرة.
 