الحملاوي  يهدي درع المحافظة  لمفتي الجمهورية
ضياء أبو الصفا
 أهدى المهندس مختار الحملاوي درع المحافظة لمفتي الجمهورية د.شوقي علام.
جاء ذلك خلال استقبال المفتى له الثلاثاء 19 مارس، حيث عبر المحافظ عن سعادته وشعب البحيرة أن يكون فضيلة المفتي أحد أبناء المحافظة.
وأشاد محافظ البحيرة بدور دار الإفتاء في نشر الوعي الديني الصحيح والتصدي للفتاوى الشاذة والأفكار المتشددة، التي انتشرت في السنوات الأخيرة.
من جانبه رحب فضيلة المفتي الجمهورية- بالمهندس مختار الحملاوي، وثمن مجهوداته التي يبذلها في المحافظة منذ توليه منصبه.
 واتفقا فضيلة المفتي ومحافظ البحيرة على ضرورة التكاتف والتوحد ونبذ الشقاق والعمل للصالح العام ونبذ العنف بكافة أشكاله وأهمية سيادة القانون واحترامه.
    