"جون أفريك": ساركوزي يبحث عن المال والسياسة في ليبيا
هناء العجمي
ذكرت صحيفة "جون أفريك" الفرنسية الثلاثاء 19 مارس، أن الرئيس الفرنسي السابق نيكولا ساركوزي، توجه إلى طرابلس بناء على دعوة من المجلس المحلي برفقة وزير خارجيته السابق ألان جوبيه.
واعتبرت الصحيفة أن هذه الزيارة هامة جدا لساركوزي في الوقت الحالي الذي يستعد فيه للعودة للمسرح السياسي ويحتاج للمبرر سياسي ودعم مالي يسانده في تحركاته وقد وجد ضالته في ليبيا.
 
وقالت الصحيفة أن ساركوزي بالفعل وجد ضالته في ليبيا التي أعلنت أنها تستقبله وتكرمه نظرا لدورة البارز في انتصار الثورة الليبية والتخلص من حكم الديكتاتور معمر القذافي.
وأشارت الصحيفة إلى أن ساركوزي الذي كان  من أشد المرحبين بمقتل القذافي الغامض خوفا من كشف الأسرار وساند ثورة شعبه ضده وهو الذي كان بالأمس القريب يشد على يده ويصفه بالصديق الوفي  ويشيد بعد أن دفع القذافي تعويضات ضحايا طائرة لوكريي وتخلى طواعية عن مشروعة الصغير النووي وتصالح مع الغرب وتحديدا مع فرنسا ساركوزي  وايطاليا برلسكوني و الاثنان قفل نجمهما  بعد القذافي  .
 
 