ضبط 3 تحرشوا بالفتيات بشارع الهرم وضربوا أمين شرطة ومجند
خيري حسين
ألقت مباحث الجيزة القبض على عامل وعاطلين تعديا على أمين شرطة ومجند لمنعهم من معاكسة الفتيات والتحرش بهن  بشارع الأهرام.
 تم نقل أمين الشرطة سيد شحاتة محمد 26 سنة،  والمجند أحمد محمد سيد عليوة 22 سنة إلى المستشفي للعلاج، وتم القبض على المتهمين، وأحالهم مدير أمن الجيزة للنيابة للتحقيق اللواء عبد الموجود لطفي.
وتعددت البلاغات أمام مدير الإدارة العامة لمباحث الجيزة اللواء محمد الشرقاوي، من الفتيات بتعرضهن للتحرش  على الفور.
وكلف مدير مباحث الجيزة اللواء محمود فاروق، قوة لضبط المتهمين وأثناء قيام أمين شرطة ومجند من المباحث باعتراض طريق المتهمين تعديا عليهم وتم القبض على المتهمين.