أسيوط تعلن أسماء الأمهات المثاليات
أسيوط_محمد منير
أعلن محافظ أسيوط، د.يحيى كشك، أسماء الفائزات بلقب الأم المثالية لهذا العام على مستوى المحافظة، والأم الاعتبارية، والأم البديلة، وأم المؤسسات.
صرح بذلك مصطفى أبوغدير، وكيل وزارة التضامن الاجتماعي بأسيوط.
وقال أبوغدير، أن اللجنة التي تم تشكيلها لاختيار الفائزات وقع اختيارها طبقا للشروط المعمول بها على ثلاثة هم الأمهات المثاليات لهذا العام الأولى هي، (فاطمة حسين عبد التواب)، قرية ببلاو – ديروط، والثانية (وسام وصفي حلمي)، مدينة أسيوط، والثالثة على مستوى المحافظة (إحسان مرعي إسماعيل) من أبوتيج.
بينما فازت بلقب الأم البديلة، (زينب رفاعي إبراهيم)، من مدينة أسيوط، وتم اختيار (إيمان عبدالهادي) أم المؤسسات، بعزبة السجن بمدينة أسيوط، وجاءت الأم الاعتبارية (رجاء سيد عبدالوهاب)، من مركز أبوتيج.
ومن المقرر أن يقوم محافظ أسيوط بتكريم الفائزات بالإضافة لـ4 أمهات مثاليات من المراكز الإدارية في عيد الأسرة في حفل كبير سيقام بديوان عام المحافظة الخميس المقبل، وأمهات المراكز هن: صباح أحمد علي، مركز القوصية، وليلى يوسف سليمان، مركز أبنوب، وسميرة خلف عطية، مركز صدفا، وزينب علي حسن، مركز منفلوط.
 
 
 
 
 
 
 
  .