الصين تدعو أمريكا لتنمية مصالحهما المشتركة والكف عن العراك التجاري
هناء العجمي
ذكرت صحيفة "لوموند" الفرنسية، أن الصين دعت أمريكا للكف عن انتهاج سياسة التنافس والعراك التجاري، والاهتمام أكثر بتنمية المصالح  المشتركة بينهما.
أضافت الصحيفة، أن بكين وواشنطن يجب أن يتعاملا معاً من منظور استراتيجي بعيد المدى نظراً لثقلهم عالمياً، وما يمكن أن يضيفه تعاونهم معاً على الكثير من القضايا العالمية المعقدة.
 وأشارت، إلى أن كلتا الدولتين تتبادلان منع الاستثمار في مناطق لدواعي أمنية، ولكنها  في الحقيقة لمنع التواجد في المناطق ذات الكثافة السكانية التي يمكن أن تتأثر بهذا التواجد.
وأوضحت لوموند، أن خفض الصين لقيمة عملاتها هو لب الخلاف بين الدولتين، وتعتبره أمريكا تعمد إضرار باقتصادها، وتستغل بكين خطورة الوضع الاقتصادي الأمريكي  لتزيد من تحقيق مكاسبها.
 واختتمت الصحيفة تقريرها بالتأكيد على أن الصين تتبع سياسة أقوال بعيدة عن الأفعال حيث تنتهج الصين سياسة التوغل الاقتصادي السريع رغبة منها في سرعة إزاحة أمريكا من على قمة العالم سياسياً واقتصادياً وعسكرياً.
 
 
 