 نائب عن التحالف الوطني العراقي يحذر من نقل التظاهرات إلى بغداد  
حذر النائب عن التحالف الوطني العراقي، كريم عليوي من نقل التظاهرات من محافظة الأنبار إلى العاصمة بغداد، داعيًا الحكومة وجميع السياسيين إلى رفض هذا الإجراء؛ كونه يشكل خطرًا كبيرًا على الوضع، ويهدف إلى إدخال الإرهابيين والقاعدة إلى العاصمة، ونشوب حرب لا تحمد عقباها.
 
وقال عليوي، في بيان صحفي، اليوم الأحد: "إن هناك مخاوف من نقل التظاهرات إلى العاصمة، خصوصًا وأن هناك مندسين يخططون إلى إشعال حرب في العاصمة، ونقل عناصر القاعدة والإرهابيين إلى بغداد".
 
وأضاف أنه "لا توجد مخاوف تجاه المتظاهرين السلميين سواء في الأنبار أو بغداد، ولكن ما نحذر منه هو دخول مندسين من القاعدة والإرهابيين بين المتظاهرين، وأن الغاية من هذه التحركات هي نقل تنظيم القاعدة إلى بغداد"، مؤكدًا أن هذا مؤشر لدى الأوساط السياسية والبرلمانية، وهناك معلومات عن خطة لإدخال القاعدة إلى العاصمة.
 
وتساءل عليوي، ماهي الغاية من نقل التظاهرات إلى العاصمة؛ حيث إن كل محافظة مسموح لها أن تمارس حقها في التعبير عن طريق التظاهرات السلمية، لكن هناك غاية مبيتة، من خلال نقل التظاهرات إلى بغداد، ونشوب معركة فيها.
 
كان متظاهرو محافظة الأنبار، قد عبروا عن عزمهم على إقامة صلاة يوم الجمعة المقبل في بغداد ، الأمر الذي حذر منه نواب وساسة، لأنه قد يحمل بين طياته مخططًا لإدخال الإرهابيين إلى العاصمة، وبالتالي قيامهم باعتداءات إرهابية ضد المواطنين في بغداد وغيرها من محافظات البلاد.