 البرلمان الليبي يمنح الثقة لأربعة وزراء جدد 
قرر المؤتمر الوطني الليبي العام "البرلمان"، منح الثقة لأربعة وزراء بحكومة الدكتور علي زيدان، بأغلبية الأصوات من أعضاء البرلمان، الذين قاموا بالتصويت، اليوم الأحد.
 
وقالت مصادر برلمانية ليبية، مساء اليوم: "إن الوزراء الذين تمت الموافقة عليهم واعتمادهم؛ هم محمد أبوبكر، وزير التعليم العالي، ويوسف الشريف، وزير الإعلام، وعلي مفتاح عبيد، وزير التربية والتعليم، وعبد السلام أبو سعد، وزير الأوقاف".
 
ولم يتم اعتماد وزير الشهداء والمفقودين، بسبب عدم اكتمال النصاب القانوني لعدد الأصوات الممنوحة له من قبل أعضاء المؤتمر، خلال جلسة التصويت.
 
ومن المقرر، أن يتم البحث عن مرشح جديد لوزارة الشهداء والمفقودين، وسيتم عرض اسم المرشح من جديد على البرلمان؛ للموافقة عليه، والمرشح الأول يعتبر ترشيحه لاغيًا، بحسب تشريعات المؤتمر الوطني الليبي.
 
يُذكر أن البرلمان الليبي وافق على حكومة الدكتور علي زيدان، في أكتوبر من العام الماضي، المكونة من 27 وزيرًا وثلاثة نواب لرئيس الوزراء، ولم يتم منح الثقة لعدد من الوزارات؛ وهى الأوقاف، الشهداء والمفقودين، التربية والتعليم، والتعليم العالي، وتم استحداث وزارة للإعلام، بسبب وجود ارتباط بين الأسماء المرشحة والنظام الليبي السابق.
 