 مقتل قيادي بارز بحركة تحرير السودان في ولاية شمال دارفور  
نفذت مجموعة مجهولة الهوية، هجوما مسلحا بالقرب من معسكر "زمزم" للنازحين بولاية شمال دارفور، مما أدى إلى مقتل القيادي بحركة تحرير السودان (القيادة التاريخية) آدم أبكر (بشار) وإصابة آخرين معه.
 
وقال المهندس إبراهيم آدم الجيلي، نائب رئيس الحركة للشئون السياسية والتنظيمية في تصريح لمركز السودان للخدمات الصحفية، اليوم الأحد، إن مجموعة مسلحة ملثمة تتكون من ثلاثة أفراد قامت بالهجوم على أمين الإدارة والتنظيم بالحركة آدم أبكر وهو في طريقه من معسكر "زمزم" إلى مدينة الفاشر عاصمة ولاية شمال دارفور وجردته من ممتلكاته قبل إصابته بعدة طلقات نارية أدت إلى مقتله .
 
وأضاف، أن عددا من الأفراد الآخرين أصيبوا في الحادث ويتلقون العلاج حاليا بمستشفى الفاشر، وأدان الجيلي هذه التصرفات العشوائية من المجموعات المسلحة والمنفلتة وسعيها لزعزعة أمن المواطنين .
 
وأعلن الجيلي وقوفهم مع الجهات الأمنية في مواصلة جهودها للقبض على الجناة، مؤكدا أن هذه الحادثة ستزيد الحركة تمسكا وإصرارا على مواصلة جهود السلام .