 الإبراهيمي يبحث مع معاذ الخطيب خطط الائتلاف الوطني السوري  
التقى المبعوث الخاص المشترك للجامعة العربية والأمم المتحدة، الأخضر الابراهيمي، اليوم الأحد بالقاهرة، رئيس الائتلاف الوطني السوري، معاذ الخطيب، ونائب الرئيس رياض سيف، ووفد مرافق من الائتلاف.
 
وذكر بيان صادر عن المكتب الإعلامي للأمم المتحدة بالقاهرة، أنه جرى خلال اللقاء بحث المبادرة الأخيرة، التي أطلقها معاذ الخطيب، وخطط الائتلاف الوطني في هذا المجال.
 
وقد كرر الإبراهيمي دعمه لهذه المبادرة، وتشجيعه للائتلاف بالاستمرار في هذا الاتجاه، خلال اجتماعاته القادمة، كما تطرق الحديث إلى مجمل الأوضاع في سوريا.
 