 2000 شخصية عالمية  في القمة الحكومية بدبي غدًا 
يفتتح الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس دولة الإمارات رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، غدًا الاثنين، أعمال القمة الحكومية التي تُعد الأولى والأكبر من نوعها في العالم العربي، بمشاركة 2000 شخصية عربية وعالمية، وتتناول تطوير الإدارة والخدمات الحكومية، وتحقيق النتائج الإيجابية في العمل الحكومي . 
 
وتعتبر القمة، التي تستمر لمدة يومين، الحدث الحكومي الأكبر من نوعه على مستوى المنطقة؛ من حيث نوع وعدد الحضور، وكذلك تعد أول منبر إقليمي من نوعه يجمع هذه النخب من القيادات وصناع القرار والمتخصصين من الوطن العربي والعالم؛ حيث تستضيف شخصيات إماراتية وعربية وعالمية ومتحدثين من الولايات المتحدة والمملكة المتحدة وسنغافورة، ومنظمات ومؤسسات عالمية؛ منها الأمم المتحدة، والبنك الدولي، والمنتدى الاقتصادي العالمي، إضافة إلى شركات عالمية ناجحة في مجالات خدمة المتعاملين.
 
وسيناقش الحضور أفضل السبل، لتلبية متطلبات المتعاملين المتزايدة، ضمن بيئة عالمية تسودها المتغيرات المتسارعة، ما يحتم تعزيز قدرات المؤسسات الحكومية، لضمان توفير نوعية عالية من الخدمات وابتكار أساليب جديدة في تطوير العمل الحكومي؛ بما يحقق الريادة الملبية للطموحات.
 
من جانبه، قال رئيس وفد اليمن في القمة، نبيل شمسان، وزير الخدمة المدنية والتأمينات، في تصريح له، اليوم، لدى مغادرته صنعاء اليوم متوجهًا إلى الإمارات: "إن القمة الحكومية تعد انطلاقة جديدة نحو الارتقاء في الإدارة العربية، وتهدف إلى تحسين كفاءة وجودة الخدمات المقدمة للجمهور، وكيفية توفيرها بشكل يلبي احتياجات المواطنين" .
 
على صعيد متصل، أعلن اليوم في الكويت، أن وزير الدولة لشؤون مجلس الوزراء، ووزير الدولة لشؤون البلدية الكويتي الشيخ محمد عبد الله المبارك الصباح، سيشارك غدًا في القمة الحكومية بدبي .