 انتخاب «هايل السرور» رئيسا جديدا لمجلس النواب الأردني 
انتخب سعد هايل السرور رئيسا لمجلس النواب الأردني السابع عشر، التي تمت الأحد بعد الانتخابات التشريعية التي جرت في 23 من الشهر الماضي، حسبما أفاد مصدر رسمي أردني الاثنين.
 
وحصل السرور في عملية الاقتراع على رئاسة مجلس النواب التي جرت مساء أمس الأحد، على 80 صوتا فيما حصل منافسه النائب محمد الحاج على 62 صوتا من مجموع 147 نائبا حضروا الجلسة، وألغيت ثلاثة أوراق في عملية الاقتراع وقدمت ورقتان بيضاوان فيما تغيب ثلاثة نواب عن الجلسة.
 
ووعد السرور في تصريحات أوردتها وكالة الأنباء الأردنية، عقب فوزه بالانتخابات بأنه "سيكون على مسافة واحدة وعند حسن ظن الجميع".
 
وأوضح أن "أبناء الوطن ينتظرون منا الكثير، لذلك سيكون على رأس أولوياتنا ترسيخ الثقة مع المواطنين"، مشيرا إلى أن "هذه الثقة لن تتأتي إلا من خلال العمل الدءوب في الدفاع عن مصالح الوطن والمواطن".
 
ويٌذكر، أن السرور، 66 عاما، حاصل على البكالوريوس في الهندسة المدنية من جامعة الرياض في السعودية عام 1970، وسبق له أن تولى مناصب وزارية أبرزها وزير الداخلية في حكومة سمير الرفاعي 2010.
 
وكان أربعة نواب ترشحوا لانتخابات الرئاسة، هم السرور والحاج ومصطفى شنيكات ومحمود الخرابشة.