 رئيس الوزراء الليبي: لا خوف على شرعية الدولة  
أكد رئيس الوزراء الليبي، الدكتور على زيدان، أنه لا خوف على شرعية الدولة الليبية، وأن الشرعية فى ليبيا ليست فى خطر كما تُسوق بعض الجهات ذلك الأمر، خاصة بعد وصول الكثير من الرسائل الإيجابية من المدن الليبية بأنها مع الشرعية المنتخبة ديمقراطيا. 
 
وقال زيدان، خلال مؤتمر صحفي له مساء اليوم الأحد، بالعاصمة الليبية طرابلس، إنه تم عمل الاستعدادات الأمنية خلال الاحتفال بالذكرى الثانية للثورة الليبية، وأنه لا يوجد أي خوف من دعوات التظاهر التي من المتوقع أن تخرج تزامنا مع ذكرى الثانية للثورة الليبية، كما أنه سيتم فرض الأمن داخل المدن الليبية عن طريق قوات الداخلية والجيش وبالتعاون مع كتائب الثوار لتأمين مداخل ومخارج المدن.
 
يذكر، أن هناك دعوات، عبر مواقع التواصل الاجتماعي والإنترنت، للخروج فى مظاهرات سلمية فى 15 فبراير الجاري، والتي أطلق عليها "تصحيح المسار"، خلال الذكرى الثانية للثورة التي انطلقت فى مثل هذا اليوم من العام 2011 فى بنغازي، وقد أثارت دعوات التظاهر المخاوف من استغلالها من قبل بعض العناصر المخربة من أتباع النظام الليبي السابق أو المتشددين بسبب أزمة مالي.