 «اليمن» يحتفل بالذكرى الثانية لثورة الشباب السلمية.. والرئيس يهنئ الثوار 
يحتفل شباب الثورة اليمنية اليوم الاثنين، بالذكرى الثانية لثورة الشباب السلمية، التي توافق اليوم 11 فبراير.. وفي هذا الإطار أكد الرئيس اليمني- عبدربه منصور هادي، أن اليمن يواجه تحديدات كبيرة، وأنه مر خلال العامين الماضيين بواحدة من أخطر أزماتها المعاصرة، إن لم تكن أخطرها على الإطلاق، فبسبب الأزمات المتلاحقة منذ عام 2004، أخذت ملامح التغيير وانتقال السلطة تتبلور وتطفو إلى السطح شيئا فشيئا.. وبسبب حالة الانسداد السياسي، التي برزت بشكل واضح غير قابل لأي التباس خلال عام 2010، اتجهت البلاد إلى لحظة الغليان.
 
جاء ذلك في مقال الرئيس اليمني، في افتتاحية صحيفة الثورة الرسمية بعنوان" كلمة من القلب لأبنائي الشباب"، الذي صدر به اليوم الاثنين العدد الخاص لصحيفة "الثورة" المكرس للاحتفاء بهذه المناسبة.
 
وتهيأت المدن اليمنية للاحتفال بالذكرى الثانية للثورة، وتشهد "تعز" جنوب اليمن اليوم مهرجانا كرنفاليا حاشدا تشارك فيه كل مديريات المحافظة، وكل القوى الثورية، الذي سينطلق من وادي القاضي وصولا إلى ساحة الحرية، إضافة إلى مهرجانات خطابية وفنية وحلقات نقاشية حول الثورة.