 تقنيات سعودية لتعلم القرآن الكريم تجذب اهتمام الكثير من مسلمى الهند  
استأثر ركن مجمع الملك فهد لطباعة المصحف الشريف فى جناح السعودية بمعرض الكتاب الدولى فى نيودلهى 2013 ، باهتمام الكثير من المسلمين الهنود وغيرهم من الزوار، الذى يبرز جهود المملكة فى العناية بكتاب الله من خلال الإصدارات المنوّعة للمصحف وترجماته إلى أكثر من 60 لغة. 
 
ونقل بيان نشر فى الرياض، اليوم الأحد، عن المشرف على الركن هانى زكى الفل قوله: "إن جموع الزوار من المسلمين تبدى اهتمامًا كبيرًا بالمصحف الشريف على مدى مشاركة المجمع فى النسخة الحالية والنسخ السابقة للمعرض" ، مشيرًا إلى أن الركن يشكل أكبر نسبة من أعداد الزائرين للجناح.
 
وأشار إلى أن المجمع يحرص على المشاركة فى الملتقيات الدولية خاصة فى البلدان الإسلامية، أو التى بها أقليات مسلمة، وأن مشاركة المجمع تحت مظلة وزارة الشئون الإسلامية والأوقاف والدعوة والإرشاد فى النسخة 21 الحالية فى معرض الكتاب بالهند، والتى تأتى تواصلاً مع أبناء المسلمين فى القارة الهندية، وإطلاعهم على ما استجد من أعمال يقوم بها المجمع فى خدمة كتاب الله.
 
وأوضح الفل أن الزائرين تعرفوا على مشروع التجوال الافتراضى فى رحاب المسجد النبوى من خلال متصفح جوجل إيرث مباشرة، الذى نفذ أخيرًا من قبل فريق العمل بالمجمع بالتعاون مع الرئاسة العامة لشئون المسجد النبوي.
 
وأشار هانى الفل إلى أن ركن مجمع الملك فهد لطباعة المصحف الشريف فى جناح المملكة بمعرض الكتاب فى الهند يشهد إقبالاً كثيفًا حتى مع اقتراب موعد انتهاء المعرض.