 جولة أفريقية للرئيس اللبناني تشمل أربع دول 13 مارس المقبل   
يقوم الرئيس اللبناني ميشال سليمان بجولة أفريقية تشمل أربع دول هي (السنغال، كوت ديفوار، غانا، نيجيريا)، وذلك خلال الفترة من 13 حتى 20 مارس المقبل.
 
وأوضحت صحيفة "النهار" اللبنانية اليوم  الاثنين، أن سليمان اختار هذه الدول نظرا لكثافة تواجد اللبنانيين بها، حيث يبلغ عددهم نحو 155 ألف نسمة يعملون في كافة المجالات، منوهة إلى أنه من المقرر أن تشمل المحادثات خلال الجولة الجانب الاقتصادي، كما سيتم خلالها توقيع عدد من الاتفاقات كمنع الازدواج الضريبي.
 
يشار إلى أن عدد اللبنانيين في السنغال يصل إلى 35 ألفا، وكوت ديفوار 40 ألفا، وغانا 20 ألفا، ونيجيريا 60 ألفا.