 بدء تنفيذ خطة عمل الفرق المتخصصة لهيكلة القوات المسلحة اليمنية  
بدأ اليوم، الأحد، بمقر وزارة الدفاع اليمنية في صنعاء تنفيذ عمل ومهام الفرق المتخصصة لإعادة هيكلة القوات المسلحة اليمنية بقيادة اللواء الركن أحمد علي الأشول، رئيس هيئة الأركان العامة اليمنية .
 
وقال الأشول- فى كلمته خلال الحفل الذى أقامته وزارة الدفاع اليمنية بهذه المناسبة اليوم- إن الوقت قد حان للتفرغ لبناء وتطوير القوات المسلحة اليمنية لأداء واجبها الدستوري في الذود عن الوطن وسيادته وصون أمنه واستقراره، وليظل وطنًا موحدًا مستقرًا يتسع لجميع أبنائه بكافة شرائحه وفئاته.
 
وأوضح الأشول أن الهيكلة لا تعني استبدال أفراد بأفراد وقادة بقادة أو تدوير وظيفي فقط، بقدر ما تعني إعادة بناء القوات المسلحة اليمنية بناء مؤسسيًا وفق فلسفة ومفهوم ونظرية وعقيدة وتدريب وتأهيل لمنتسبيها، بما يواكب التطور العلمي والمادي، وبما يضمن القضاء على أية اختلالات في إطار المؤسسة الدفاعية.
 
وأشار الأشول إلى ما تعرضت له القوات المسلحة من اختلالات وإشكاليات خلفت تراكمات سلبية، والتي كان آخرها أزمة عام2011، والتي ألقت بظلالها على القوات المسلحة وما شهدته من انقسام ومن خلل غير مقبول في الانضباط العسكري، والذي جعل من إعادة هيكلة وبناء وتنظيم القوات المسلحة مطلبًا وطنيًا ملحًّا وضرورة حتمية .