 معارض سوري: نأمل فى أن يحقق لقاء العربي والإبراهيمي حلاً للأزمة الحالية 
 أعرب عضو الائتلاف الوطني لقوى الثورة والمعارضة السورية، وليد البني، عن أمله في أن يسفر اللقاء الذي جمع، اليوم الأحد، الأمين العام للجامعة العربية، نبيل العربي والمبعوث الأممي العربي إلى سوريا الأخضر الإبراهيمي في القاهرة، عن وضع مقترحات وحلول للأزمة تؤدي في النهاية إلى تحقيق طموحات الشعب السوري .
 
وقال البني، في تصريح خاص لراديو "سوا" الأمريكي، مساء اليوم الأحد، "إن حل الأزمة السورية يجب أن يتواصل عبر تحرك الثوار على الأرض، والبحث عن حل سياسي"، مشيراً إلى أن السوريين يسعون منذ 23 شهراً إلى الانتقال لنظام ديمقراطي تعددي، يستطيع من خلاله الشعب السوري أن يأخذ مكانه بين الأمم.
 
واستطرد قائلا: "لكن إذا توصلنا لحل سياسي يوقف تدمير سوريا ويحقق طموحات الشعب السوري، بالتخلص من عائلة الأسد، والانتقال إلى الديمقراطية ، فنكون قد قدمنا خدمة للمنطقة بعدم ذهاب سوريا نحو الفوضى ومزيد من العسكرة، وللشعب السوري عبر حقن دماء عشرات آلاف من السوريين وتوفير مليارات الدولارات من الأضرار التي سيخلفها استمرار الصراع.
 
وأعرب البني، عن استغرابه وشكوكه لطريقة الدعم الدولي للشعب السوري، قائلا "لم نكن نتخيل أن المجتمع الدولي لديه الصبر، كل هذا الوقت، على كل تلك الجرائم لمدة عامين، يبدو من سوء حظ الشعب السوري، أن تكون الجغرافية السياسية لسوريا قد جعلت من ذلك ممكنا، وجعلت ضمير المجتمع الدولي متبلدا إلى هذا الحد".