هيغ رداً على انتقادات الأسد: إنه يعيش في الأوهام
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- اعتبر وزير الخارجية البريطاني، ويليام هيغ، الانتقادات التي وجهها الرئيس بشار الأسد لحكومة بلاده، بأنها "وهمية"، ملمحاً بأن لندن تدرس فكرة "تزويد المعارضة السورية بالأسلحة."
وقال 
هيغ،
 في مقابلة مع هيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي): أعتقد أن التصريحات التي أدلى بها هي واحدة من أكثر المقابلات الوهمية لأي زعيم وطني في العصر الحديث."
ويأتي تصريح 
هيغ
 رداً على انتقادات حادة وجهها الأسد 
للحكومة البريطانية،
 في مقابلة مع صحيفة "صندي تايمز" واصفاً إياها بإنها تتصرف بأسلوب ساذج وغير منطقي، واتهمها بعسكرة الأزمة بالعمل على تسليح مقاتلي المعارضة الذين يسعون للإطاحة به.
وحول تعديل الاتحاد الأوروبي، الشهر الماضي، لحظر الأسلحة المفروض على سوريا ليسمح بذلك بتقديم المزيد من الدعم "غير الفتاك" والمساعدات التقنية للمساعدة في حماية المدنيين في سوريا، قال وزير الخارجية البريطاني، إن القرار الأوروبي سابقة مهمة، مضيفاً: هذه خطوة للأمام مرحب بها.. إنها تعكس قدرتنا  على تغيير حظر الأسلحة، وكلما تردى الوضع للأسوأ تزايد استعدادنا لتغييره."
وتأتي "المناوشات" الكلامية بين دمشق ولندن فيما تدخل الحرب الأهلية الدموية في سوريا عامها الثاني، في مارس/آذار الجاري، وسقط فيها ما لا يقل عن 70 ألف قتيل، وفق تقديرات دولية.