مرسي يبحث مع كيري دعم استقرار مصر "دون تدخل"
(
شاهد التقرير
)
القاهرة، مصر (CNN)-- استقبل الرئيس المصري، محمد مرسي، الأحد، وزير الخارجية الأمريكي، جون كيري، الذي بدأ زيارة إلى القاهرة السبت، في إطار جولته بالمنطقة، والتي تأتي وسط انتقادات من قبل قوى المعارضة في مصر، أكدت رفضها التدخلات الأمريكية في الشأن الداخلي لمصر.
وذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط أنه جرى خلال اللقاء، الذي عقد بمقر رئاسة الجمهورية بعد ظهر الأحد، التطرق إلى العديد من الموضوعات، وعلى رأسها العلاقات الثنائية بين القاهرة وواشنطن، وتطورات الوضع الاقتصادي، وسبل دعم الاقتصاد المصري للعبور من أزمته الراهنة.
كما تم بحث العديد من الملفات الدولية والإقليمية، ومنها الملف السوري وتطورات الأوضاع هناك، وفق ما أورد موقع "أخبار مصر"، التابع للتلفزيون الحكومي، نقلاً عن وكالة الأنباء الرسمية.
وكان كيري قد التقى في وقت سابق السبت، وزير الخارجية المصري، محمد كامل عمرو، والأمين العام لجامعة الدول العربية، نبيل العربي، وعدداً من قيادات وشخصيات من 
أحزاب المعارضة
، إلى جانب رجال أعمال، إضافة إلى لقاءات بممثلين للأحزاب السياسية والمجتمع المدني.
وقال الوزير الأمريكي، في مؤتمر صحفي مشترك مع عمرو، إنه لم يأت إلى مصر "من أجل 
التدخل بشؤونها الداخلية
"، وأكد أنه موجود في القاهرة لنقل "رسالة صداقة" إلى كل المصريين، وليس إلى مجموعة أو أشخاص بعينهم.