كيري: 250 مليون دولار دعماً أمريكياً لمصر
القاهرة، مصر (CNN) -- أعلن وزير الخارجية الأمريكي، جون كيري، الأحد، في بيان أصدره قبيل مغادرته القاهرة عن 250 مليون دولار من المساعدات الاقتصادية الأمريكية لمساعدة 
مصر
 التي تواجه أزمة اقتصادية حادة.
وأوضح بيان 
كيري
 أن واشنطن تتعهد بتقديم المزيد من المساعدات حال تطبيق الرئيس المصري، محمد 
مرسي،
 إصلاحات اقتصادية وسياسية، مضيفاً: "عندما تتخذ مصر خطوات صعبة لتقوية اقتصادها وبناء وحدة سياسة وعدالة، سنعمل مع الكونغرس في بلادنا من أجل مزيد من الدعم."
وتابع وزير الخارجية الأمريكي بعدما أجرى سلسلة اجتماعات بالقاهرة اختتمها بمباحثات استغرقت ساعتين مع الرئيس المصري: "في ضوء احتياجات مصر الكبيرة وتأكيد الرئيس مرسي عزمه على مواصلة عملية (الاقتراض) من صندوق النقد الدولي.. فقد ابلغته اليوم بان الولايات المتحدة ستقدم الآن دفعة من 190 مليون دولار أمريكي من أصل 450 مليون دولار لدعم الموازنة المصرية في بادرة من أجل الاسراع بالاصلاح ومساعدة الشعب المصري في هذا الوقت الصعب".
ويشار إلى أن كيري لم يعلن عن تقديم 
حزمة
 المساعدات الكاملة التي تعهدت إدارة الرئيس باراك أوباما بتقديمها لمصر في  أعقاب الثورة التي أطاحت بحليفها الرئيس السابق حسني مبارك، وقدرها مليار دولار.