سوريا: 154 قتيلا و"الحر" يحذر من اجتياح لحزب الله
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أكد معارضون سوريون سقوط أكثر من 150 قتيلا الأحد، معظمهم في دمشق وريفها، في وقت اتهم فيه الائتلاف الوطني المعارض القوات النظامية بحشد أرتالها لمهاجمة مناطق محافظة حمص، بالترافق مع بيان للجيش الحر اتهم فيه حزب الله بالإعداد لعملية اجتياح للأراضي السورية، تصل إلى أطراف حماة.
وقالت لجان التنسيق المحلية في سوريا، وهي هيئة معارضة، إنها استطاعت توثيق مقتل 154 شخصا، بينهم 12 سيدة وخمسة أطفال، وتوزع القتلى بواقع 44 في دمشق وريفها و24 في درعا و23 في حلب و18 في حمص و11 في كل من اللاذقية وحماه وإدلب، وعشرة في دير الزور، إلى جانب قتيلين في الرقة.
من جانبه، أصدر الائتلاف الوطني الذي زار رئيسه 
معاذ الخطيب
 الشمال السوري الأحد، بيانا قال فيه إن قوات الرئيس بشار الأسد تقوم بـ"حملات عسكرية ضخمة متزامنة على كلّ من مدينة حمص ومنطقة جبل التركمان في الساحل السوري ومدينة داريا في ريف دمشق، في ما يبدو محاولة لتغيير الواقع الميداني."
 
ونبه الائتلاف الوطني المجتمع الدولي ومؤسسات ومنظمات حقوق الإنسان من "مغبة ترك هذه الحملات تستمر دون العمل على إيقافها بالضغط على النظام وحلفائه،" محذرا من "الانتهاكات لحقوق الإنسان والمجازر البشعة قد تم ارتكابها في ظل حملات مشابهة."
من جانبها، قالت القيادة المشتركة للجيش السوري الحر إن 
حزب الله اللبناني
 يحضّر لحملة عسكرية واسعة جند لها عدة آلاف من مقاتليه "بغية اجتياح عسكري واسع للمنطقة يصل مداه حوض العاصي في ريف حماة وبعض مناطق الساحل السوري."
وقال الجيش الحر إن ذلك سيعتبر بمثابة "إعلان حرب مفتوحة من ميليشيا مسلحة على سوريا والشعب السوري تستخدم فيها أراضي دولة في العدوان على أراضي دولة أخرى" مطالبا منظمة الأمم المتحدة وجامعة الدول العربية بإرسال قوات عربية أو دولية لحفظ أمن الحدود بين لبنان وسوريا.
يشار إلى أن CNN لا يمكنها التأكد من صحة المعلومات الميدانية الواردة من سوريا بشكل مستقل نظرا لرفض السلطات السورية السماح لها بالعمل على أراضيها.