الأسد يتهم بريطانيا بالسعي لتسليح "الإرهابيين" بسوريا
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- وجه الرئيس السوري، بشار الأسد، انتقادات حادة للحكومة البريطانية قائلاً، في مقابلة مع صحيفة بريطانية، إنها تتصرف بأسلوب ساذج وغير منطقي، واتهمها بعسكرة الأزمة بالعمل على تسليح مقاتلي المعارضة الذين يسعون للإطاحة به.
وقال الأسد في مقابلة مع صحيفة "صندي تايمز": "كيف يمكن لنا أن نطلب من بريطانيا أن تلعب دورا (في حل الأزمة السورية) في حين إنها مصممة على عسكرة الوضع؟ كيف لنا أن نطلب منها أن تلعب دورا لتعزيز الاستقرار؟"، وتابع هجومه: "لا نتوقع أن يصبح من يضرم النيران إطفائيا".
وبالمقابل، تقول بريطانيا إنها تدعم المعارضة السورية، ولكنها لا تزودها بالأسلحة وتمسكت بدعواتها لضرورة تنحي الأسد.
وواصل الأسد، الذي يقاتل مسلحو المعارضة للإطاحة به: "بصراحة 
بريطانيا
 معروفة بلعب دور غير بناء في منطقتنا في عدد من القضايا منذ عقود، والبعض يقول منذ قرون... أنا أتحدث عن الانطباع السائد في منطقتنا".
ولفت إلى أن :"المشكلة مع هذه الحكومة (البريطانية)، هي أن خطابها السطحي وغير الناضج يبرز فقط هذا الإرث من الهيمنة والعدائية."
وكان للأسد نصيب من انتقادات بريطانية لاذعة، عندما انتقد وزير الخارجية، ويليام هيغ، خطابه الأخير الذي طرح فيه "رؤيته" لحل الأزمة في بلاده، واصفا إياه 
بالرياء
 وأضاف : "الموت والعنف والقمع يجتاح سوريا.. سوريا الآن من صنع يديه.. وعود الإصلاح الجوفاء لم تعد تنطلي على أحد."