الأهلي ينفي استقالة البدري بعد هزيمة "الحدود"
القاهرة، مصر (CNN) -- نفت إدارة الكرة بالنادي الأهلي المصري الأنباء التي أشارت إلى قيام المدير الفني، حسام البدري، بتقديم استقالته عقب المباراة التي تعرض فيها الفريق لخسارة قاسية بثلاثة أهداف دون رد، معتبرة أن ما تردد في هذا السياق "عار تماما عن الصحة."
ونقل موقع التلفزيون المصري عن إدارة الكرة بالنادي المصري قولها الأحد إن ما تردد في برنامج تلفزيوني عن تقديم البدري لاستقالته ورفض لجنة الكرة لها "لا يمت للواقع بأي صلة."
وأضافت إدارة الأهلي إن البدري: "لم يقدم استقالته أو يلوح بها أو حتى يفكر في تقديمها عقب مباراة الحرس ولم تحدث أية حوارات في هذا الشأن لا من البدري ولا من لجنة الكرة سواء في الغرف المغلقة أو في اتصال هاتفي بالشكل الودي أو الرسمي."
 
وأشارت إدارة الكرة إلى أن البدري "عاد إلى القاهرة بعد مباراة الحرس في ساعة متأخرة من مساء الخميس بعد إدارة المباراة بملعب برج العرب بالإسكندرية وغادر البلاد صباح اليوم التالي مبكراً إلى ألمانيا لزيارة ابنته المقيمة هناك خلال فترة التوقف الحالية."
وتكبد الأهلي 
خسارة قاسية
 أمام فريق "حرس الحدود"، بثلاثية نظيفة الخميس الماضي، ضمن منافسات الجولة الخامسة للمجموعة الأولى، ليتراجع إلى المركز الثالث برصيد 9 نقاط، قبل مواجهته المقبلة أمام فريق "إنبي"، الذي انتزع مكانه بالمركز الثاني، ضمن منافسات الجولة السابعة، في العاشر من مارس/ آذار الجاري.