تحضير خلوة سرية لاختيار البابا الجديد
روما، إيطاليا (CNN) -- تستعد روما يومي الاثنين والثلاثاء لاستقبال أعداد كبيرة من الكرادلة من عدة دول في العالم للمشاركة في سلسلة اجتماعات قبيل انتخاب خليفة للبابا 
بنديكتوس السادس عشر،
 الذي فاجأ العالم  باستقالته التاريخية منذ أسابيع.
أولى هذه الجلسات ستعقد الاثنين ويحدد فيها موعد للخلوة السرية التي ينتخب فيها البابا الجديد وصرح مصدر من الفاتيكان أنه في حال لم يكتمل النصاب سوف يؤجل موعد الخلوة. وخلال الاجتماع - الذي يسبق اجتماعا سريا - أو ما يسمى بـ"الخلوة السرية" سيتم مناقشة التحديات التي تواجه الكنيسة خاصة في ظل 
الفضائح
 التي ألمت بها مؤخرا.
وبحسب 
القوانين المتعارف عليها،
 فإن جميع الكرادلة من كافة أنحاء العالم سيحضرون الجلسات، ولكن حق التصويت فيقتصر على من هم دون العقد الثامن من العمر، ومن المتوقع ألا يزيد عددهم عن 115 كردينالا.
وتطرق فيديريكو لومباردي، المتحدث باسم الفاتيكان، السبت إلى القضية قائلا إن 75 من الكرادلة الذين سيشاركون في الاجتماعات يعيشون في روما، أما البقية وعددهم 66، فسيأتون إلى روما للمشاركة فقط، وبالتالي سيصبح العدد 141 .
وأضاف المتحدث أن كنيسة سيستينيا التي ستعقد فيها الخلوة السرية لانتخاب البابا، ليست جاهزة بعد لاستقبال الكرادلة، وأضاف أن أعدادا كبيرة من الحجاج بدأت التوجه إلى الكنيسة الشهيرة.
وأنهى البابا بنديكتوس
 ثماني سنوات على رأس الكنيسة الكاثوليكية الخميس، وسيمكث خلال الأسابيع المقبلة في المقر الصيفي قبل أن ينتقل للعيش في دير صغير داخل أسوار الفاتيكان.