طرق مبتكرة لتوفير الأموال عبر تطبيقات الهاتف
(
شاهد التقرير
)
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تعتمد العديد من تطبيقات الهواتف الذكية على استخدام تلك الأجهزة من أجل توفير المال، بمجرد الضغط أو التمرير أو حتى المسح الضوئي.
ويمكنك توفير رسوم سحب النقود من أجهزة الصراف الآلي باستخدام تطبيق ATM Hunter، المطور من قبل‏ Mastercard لأجهزة آبل وأندرويد وويندوز، والذي يساعد في إيجاد أقرب جهاز صراف آلي، مع معلومات عن البنك الذي يقدم تلك الخدمة، إضافة إلى خصائص أخرى مثل البحث عن خدمات الصرف على مدار الساعة.
أما تطبيق‏ GROCERY I-Q المطور من قبل COUPONS-DOT-COM لأجهزة أبل وأندرويد، فصمم ليساعد المتسوقين على البحث عن قسائم الخصومات.
وبالنسبة لتطبيق‏ SNIP‪-‬SNAP فيتيح للمستخدم مسح قسائم الخصومات المطبوعة وتحويلها إلى نسخة رقمية على الهاتف.. إضافة إلى إمكانية تذكير المستخدم بموعد انتهاء القسائم، وإرسال معلومات حول المحلات التي توفر قسائم مشابهة.
وشهدت الأيام الأخيرة ارتفاعاً في أسعار الوقود، إلا أن تطبيق CARTICIPATE لهواتف آي فون يساعد في تجاوز ذلك، إذ يتيح إمكانية مطابقة السائقين المتجهين إلى نفس الوجهة، مع توفير جدول زمني للانطلاق.