تباين بمصر والسعودية وأبوظبي تنفردان بالتراجع
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أنهت معظم أسواق المال الخليجية جلستها الأولى لهذا الأسبوع الأحد، على ارتفاعات متباينة، تقودها البورصة البحرينية، بينما انفردت سوقا السعودية وأبوظبي بالتراجع، فيما تباين أداء مؤشرات البورصة المصرية، ما بين مكاسب وخسائر محدودة.
ففي الرياض، أغلقت البورصة السعودية في ختام ثاني جلساتها لهذا الأسبوع، على تراجع بمقدار 28.5 نقطة، تمثل نسبتها نحو 0.41 في المائة من قيمة المؤشر الرئيسي، الذي هوى دون حاجز 6700 نقطة، لينهي التعاملات عند 6988 نقطة، بعد تداول ما يزيد على 154 مليون سهم، بقيمة مالية تقارب 4 مليارات ريال، موزعة على 101 ألف و318 صفقة.
وفي الكويت، أغلق المؤشر الرئيسي "السعري" مرتفعاً بمقدار 10.6 نقطة، أي بما نسبته 0.16 في المائة من قيمته، ليستقر عند مستوى 6474 نقطة، بينما أغلق مؤشر "كويت 15" على تراجع مقداره 2.7 نقطة، فيما بلغت كمية التداولات 444.6 مليون سهم، بقيمة تتجاوز 33 مليون دينار، من خلال تنفيذ 7479 صفقة نقدية.
وفي العاصمة الإماراتية أبوظبي، أنهى مؤشر البورصة جلسة الأحد على تراجع بلغ مقداره 8.25 نقطة، بنسبة 0.27 في المائة من قيمته، ليستقر في نهاية التعاملات عند مستوى 3036 نقطة، مسجلاً كمية تداولات تقارب 122 مليون سهم، بقيمة مالية تصل إلى 148 مليون درهم، موزعة على 1444 صفقة.
أما في إمارة دبي، فقد سجل مؤشر السوق المالي ارتفاعاً بمقدار 8.5 نقطة، بنسبة تصل إلى 0.44 في المائة، ليغلق فوق مستوى 1935 نقطة، بعد تداول ما يزيد على 110 ملايين سهم، بقيمة مالية تجاوزت 224 مليون درهم، بعد تنفيذ 2099 عملية.
وفي مصر، شهدت البورصة تبايناً في أداء مؤشراتها، حيث أغلق مؤشر "إي جي إكس 30"، الذى يقيس أداء أنشط 30 شركة، على ارتفاع بلغ مقداره 12 نقطة، بنسبة 0.22 في المائة، ليستقر فوق مستوى 5500 نقطة، بينما تراجع مؤشر الأسهم الصغيرة والمتوسطة "إي جي إكس 70"، بنحو 0.2 نقطة، لينهي الجلسة عند 471 نقطة.