ليبيا: تعليق الإنتاج في مجمع مليتة النفطي
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- تولي الجيش الليبي، الأحد، مهام تأمين منشأة نفطية في مليتة بمدينة صبراتة، شمال غربي ليبيا، على خلفية اشتباكات بين سريتين من الجيش ما تسبب في تعليق الإنتاج بالمجمع.
ونقلت وكالة الأنباء الرسمية عن رئيس مجلس ادارة المؤسسة الوطنية للنفط المكلف، مصطفى صنع الله،  تعليق عمليات الإنتاج ببحر السلام ومجمع مليته للغاز، منذ  السبت، جراء الوضع الأمني.
وأوضح صنع الله  أن تعليق 
الإنتاج
 اقتصر فقط على الحقول الواقعة في البحر، وأن الحقول البرية لازالت تعمل.
كما أورد المصدر عن وكيل وزارة الدفاع، خالد الشريف، إن الجيش استلم مهام حراسة شركة 
إيني
 غاز مؤقتاً حتى تسليمها إلى حرس المنشآت والمرافق 
النفطية،
 وذلك بعد اندلاع اشتباكات مسلحة بين سريتين حول من يتولى مهام تأمين وحراسة المجمع الأمني، طبقاً للمصدر.