فيديو يظهر معاذ الخطيب يتجول بشمال سوريا الأحد
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أظهر تسجيل مصور بث على شبكة الانترنت الأحد، رئيس التحالف الوطني السوري، معاذ الخطيب، أثناء قيامه بجولة في شوارع عدد من البلدات في شمال سوريا، التي يسيطر عليها مقاتلو الجيش الحر، الذي يقود المعارضة المسلحة ضد نظام الرئيس بشار الأسد.
وجاء الفيديو الذي يحمل تاريخ الثالث من مارس/ آذار 2013، والذي لم يمكن لـCNN التأكد من مصداقيته بصفة مستقلة، بعنوان "معاذ الخطيب، رئيس الائتلاف، يزور جرابلس ومنبج"، وهما بلدتان تقعان في ريف محافظة حلب، في أقصى شمال سوريا، بالقرب من الحدود مع تركيا.
وأظهر التسجيل المصور (
شاهد الفيديو
) الخطيب يتجول بصحبة عدد من مرافقيه في أحد الشوارع التجارية ببلدة "منبج"، حيث كان يقدمه أحد الأشخاص لرواد الشارع وأصحاب المحال التجارية، الذين حرص على مصافحتهم، كما تجمع عدد من الأهالي حوله، وسط صيحات التكبير "الله أكبر."
يُذكر أن الزيارة هي الأولى للشيخ معاذ الخطيب، 
الإمام السابق للمسجد الأموي
 في العاصمة السورية دمشق، منذ أن غادر سوريا قبل نحو عام، رغم أن المناطق الشمالية، التي يسيطر عليها مسلحو المعارضة، شهدت زيارات متكررة من بعض قادة المعارضة في الخارج.