بغداد تنفي التدخل بمواجهات عسكرية في سوريا
بغداد، العراق (CNN) -- نفت وزارة الدفاع العراقية ما تردد عن قيامها بعمليات عسكرية ضد مجموعات من عناصر الجيش الحر وقصف مواقعها بعد أن كانت قد سيطرت على نقطة حدودية، مشيرا إلى أن الاشتباكات في الجانب السوري أدت إلى جرح عنصر عراقي.
وقالت الوزارة في بيان لها إنها "تنفي تدخلها بما يحدث منذ الجمعة من قتال في مخفر اليعربية على الحدود العراقية - السورية ( داخل الأراضي السورية )، وتؤكد أن ما يجري هناك هو شأن داخلي."
وأضافت الوزارة: "الجيش العراقي غير مشتبك مع أي من الجهات المتحاربة في سوريا ولن يسمح بدخول أي متسلل إلى أراضيه، وهو واقف على الحدود يمارس مهامه الاعتيادية في مسك الحدود وحمايتها. لقرب الحدود ونتيجة الاشتباكات المحتدمة بين الأطراف المتصارعة هناك اخترقت العيارات النارية الحدود العراقية وأصابت احد جنودنا."
وكان معارضون سوريون قد أكدوا قيام الجيش العراقي بقصف اليعربية التي تضم نقطة حدودية مع العراق، ما أدى إلى سقوط قتلى وجرحى في الجانب السوري.
وتتهم المعارضة السورية الحكومة العراقية بدعم نظام الرئيس السوري، بشار الأسد، ومساعدته على توفير ممرات لوجستية للتسليح، وخاصة عبر إيران، الأمر الذي تنفيه بغداد بشدة.