صحف العالم: "الأعور" عاد للحياة ثماني مرات
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- استأثرت تقارير مقتل القيادي السابق بتنظيم القاعدة، مختار بالمختار، على اهتمام الصحف الدولية، الاثنين، وسط حذر أوروبي بشأن تأكيد مقتل العقل المدبر لهجوم "إن أميناس" بالجزائر في يناير/كانون الماضي،  كما تناولت الصحف الملف الليبي وتصريحات إسرائيلية بشأن الملف النووي الإيراني.
الغارديان
تناولت الصحيفة البريطانية مقتل القيادي السابق بتنظيم القاعدة، مختار بلمختار، إلى جانب قيادي جهادي آخر، أعلن الجيش التشادي عن مقتلهما عقب مواجهات عنيفة شمالي مالي، الأمر الذي أثار مخاوف أوروبية على سلامة رهائن فرنسيين محتجزين في النيجر.
ويأتي الإعلان غير المؤكد عن مقتل بلمختار المدبر لعملية احتجاز رهائن في "إن أميناس" بالجزائر، بعد يوم من إشارة الرئيس التشادي، إدريس دبي، إلى مقتل عبدالحميد أبوزيد، أحد أهم قادة تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي، على يد قواته في عمليات عسكرية بمالي، وفي حال تأكد مقتل بلمختار وأبوزيد فسيعتبر ذلك ضربة عنيفة للجهاديين في منطقة الصحراء.
وشكك مراقبون لمراسلات الجهاديين في المنتديات الإسلامية في مقتل بلمختار الذي قالت رسائل إنه "على قيد الحياة وبخير ويقود المعارك بنفسه"، طبقاً للغارديان.
واشنطن بوست
بعنوان السجين يصبح سجاناً في ليبيا الجديدة، نشرت الصحيفة الأمريكية بأن الإسلاميين الذين حرص العقيد الراحل معمر القذافي ورئيس استخباراته،  عبدالله السنوسي، على إبقائهم خلف القضبان، تبدل الحال الآن ليقوموا هم أنفسهم بحراسة سجانيهم السابقين في أبسط دليل على العدالة، واستشهدت بمدير إحدى السجون، محمد قويدر، وهو إسلامي قضى أكثر من عقد بالسجون الليبية بعهد القذافي، حيث يقبع بالسجن الذي يديره اثنان من الحراس من قاما بتعذيبه أثناء فترة اعتقاله، بجانب السنوسي ذاته.
الاندبندنت
"يُقتل للمرة الثامنة... حذر أوروبي بشأن تقارير مقتل بلمختار،" بهذا استهلت الصحيفة البريطانية تقريرها قائلة إن الحكومات الغربية قابلت أنباء مقتل القيادي بالقاعدة بحذر بالغ، ونفى مسؤولون عسكريون فرنسيون وجود أدلة تؤكد المزاعم التشادية بمقتله في معارك عنيفة في مناطق جبلية شمالي مالي، خاصة وأنها المرة الثامنة التي يزعم قتل "الأعور".
ميل أند غارديان
عنت الصحيفة الصادرة في جنوب إفريقيا بتصريحات رئيس الحكومة الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو وقال فيها إن إيران تستخدم المفاوضات كذريعة لكسب الوقت لإنتاج قنبلة نووية.
وقال نتنياهو، وبحسب "ميل أند غارديان،" إن الجهود القائمة لكبح البرنامج النووي الإيراني أتى بنتائج عسكية إذا أتاح لها المزيد من الوقت لبناء قنبلة نووية، في تصريح عنى به جولة المفاوضات غير الحاسمة التي عقدت مؤخراً بين إيران ومجموعة (5+1)، ويعكس مدى نفاد صبر إسرائيل، التي هددت باللجوء لضربة وقائية ضد المنشآت النووية الإيرانية، خلال الشهور القليلة المقبلة، حال أثبتت الجهود الدبلوماسية عدم جدواها.
ديلي ميل
على خطى أخيه غير الشقيق، يخوض روي آبونغو مالك أوباما، 55 عاماً، الانتخابات في كينيا لمنصب حاكم مقاطعة سيايا"، التي يبلغ تعداد سكانها مليون نسمة، رافعاً شعار "حان وقت التغيير" وذلك باستثمار صلة القرابة التي تربطه بالرئيس الأمريكي.
ويقترع الكينيون حالياً لانتخاب رئيس جديد وأعضاء البرلمان، علاوة على حكام المقاطعات.
إلا أن "أوباما كينيا" يواجه تهما بالعنف الزوجي حيث تتهمه اثنان من زوجاته - التي يصل عددهن 12- بالتعرض لهما بالضرب، وهي مزاعم قلل من شأنها بقوله إنها "مسألة تفسير"، كما هناك مزاعم بتحرشه بطالبة.