 وصول زوجة مرسي وأسرته إلى فندق هيلتون طابا في رحلة تستغرق يومين  
أكد مصدر أمنى رفيع المستوى، بمحافظة جنوب سيناء، أن مطار طابا الدولي، استقبل زوجة الرئيس المصري محمد مرسي، برفقة أولادها،لقضاء إجازة لمدة يومين بقرية "طابا المصرية" بعيدًا عن الأحداث، التي تشهدها مصر، وأشار المصدر إلى أن منطقة (طابا –
 نويبع) شهدت إجراءات أمنية مشددة على مدار اليوم وأمس؛ استعدادًا لهذه الزيارة التي تقوم بها زوجة الرئيس الدكتور محمد مرسي وأسرتها لمحافظة جنوب سيناء، لأول مرة بعد فوزه بالرئاسة.
 
وأضاف المصدر الذي رفض ذكر اسمه، لدواعي أمنية، أن الرئيس مرسي خطط لهذه الزيارة بعيدًا عن أجواء القاهرة الملتهبة، وخشية على أسرته من تعرضها لأية مضايقات أثناء زيارته ألمانيا، التى بدأت اليوم، من قبل الثوار و المتظاهرين.
 
وأشار إلى أن الرئيس فضّل جنوب سيناء وبالتحديد طابا المصرية لعدة أسباب، الأول أمنيًا؛ حيث إن منطقة طابا مؤمنة بشكل مكثف من قبل القوات المصرية بمختلف أنواعها، نظرًا لوجود سياح من إسرائيل في هذه المنطقة، أما السبب الثاني، فيرجع إلى الجو الصافي والطبيعة الخلابة بطابا من جبال و مياه، أما السبب الثالث، فيرجع إلى أنه لا توجد مظاهرات في طابا أو احتجاجات للأحزاب أو الحركات المعارضة لقرارته.
 
من ناحية أخرى تتم تأمين قرية صلاح الدين بجزيرة فرعون، التي تقع على بعد 20 كيلو مترًا من طابا، تجاه مدينة نويبع، من خلال قوات الحرس الجمهوري والحراسات الخاصة، تمهيدًا لاستقبال أسرة الرئيس في زيارة بحرية لقلعة صلاح الدين بجزيرة فرعون، ومن المقرر أن تبيت زوجة الرئيس والأسرة بفندق صلاح الدين، نظرًا لكثافة الإجراءات الأمنية التى تشهدها المنطقة.
 
ويبدو أن الزيارة حسب المصدر الأمني، ستنتهي فور عودة الرئيس مرسي إلى مصر. 