 عبد المجيد: المسار الحالي للحوار الوطني وصل إلى طريق مسدود  
قال الدكتور وحيد عبد المجيد، عضو المكتب السياسي لجبهة الإنقاذ الوطني، إن مبادرة حزب النور التي أطلقها للخروج من الأزمة الراهنة هي مبادرة "طيبة"، وهذا هو المنتظر من حزب وطني أراد أن يخرج مصر من المأزق الحالي.
 
وأكد عبد المجيد- في مداخلة هاتفية ببرنامج «الحياة الآن» على فضائية «الحياة»- ظهر اليوم الأربعاء، أن التعاون بين القوى السياسية المختلفة قد يؤدي للوصول إلى بداية جديدة للحوار الوطني، مشيرًا إلى أن "مصر بها الكفاءات التي تستطيع حل الأزمة الحالية من كافة جوانبها".
 
وفي سياق متصل شدد عبد المجيد، على ضرورة تشكيل لجنة محايدة من قانونيين، ويتم الاتفاق عليهم من خلال الأطراف الأساسية للقوى السياسية، وذلك للوصول إلى صيغة لحل أزمة الدستور، مؤكداً أن "المسار الحالي للحوار وصل إلى طريق مسدود، ويجب أن تكون هناك بداية جديدة للحوار تقوم على أسس ثابتة وواضحة يتفق عليها الجميع".