 اليوم.. «البناء والتنمية» بأسيوط ينظم مسيرة تنديدًا بأحداث العنف الأخيرة 
تنظم أمانة حزب البناء والتنمية بأسيوط،، عقب صلاة العشاء، اليوم الأربعاء، مسيرة حاشدة بالدراجات البخارية، تنطلق من أمام الجمعية الشرعية لتجوب شوارع المحافظة، تنديدًا بما يحدث من تخريب وتدمير وقتل للأبرياء وإشاعة الفوضى والتمرد في البلاد.
 
وأكدت أمانة الحزب بأسيوط، على أن المسيرة تهدف أيضًا لإرسال الطمأنينة لأفراد المجتمع بجميع فصائله، وأن الجماعة الإسلامية وحزبها لن تتخلى عن المجتمع وإرساء الحق ونصرة الشرعية، وسوف يتم توزيع البيانات والمنشورات على الأهالى بذلك.
 