 النائب العام يلتقى مسئولين من «التنمية الإدارية» لتطوير العمل بالنيابة  
التقى النائب العام، المستشار طلعت عبدالله، اليوم الأربعاء، وفدًا من مسؤولي وزارة التنمية الإدارية، كان على رأسه الدكتور أحمد سمير، القائم بأعمال وزير التنمية الإدارية، والمهندس أحمد كمال، مدير برنامج تطوير الخدمات الحكومية، ومديري المشروعات بالوزارة.
 
كما حضر الاجتماع المستشار حسن ياسين، النائب العام المساعد، وأعضاء المكتب الفني.
 
وقال مصدر قضائي، إن الاجتماع تطرق إلى بحث سبل تطوير منظومة العمل بالنيابة العامة الإلكترونية، على أن يتم ربط النيابات الجزئية بالنيابات الكلية، والمحامين العموم، ومكتب النائب العام، مباشرة، لسهولة تبادل البيانات والمعلومات فيما بينهم.
 
أضاف المصدر أن مشروع التطوير سيشمل ربط أقسام الشرطة، ووحدات المرور على مستوى الجمهورية، لسرعة التبليغ بالمحاضر والمخالفات المرورية، لإنجازها وإصدار قرارات بشأنها.
 
وأوضح  المصدر أنه سيتم خلال الأيام المقبلة، وضع خطة عاجلة لإنجاز تلك المشروعات، لافتًا إلى أنها تمثل قفزة في سبيل تحقيق العدالة الناجزة، التي لا تقتصر على سرعة نظر القضايا واتخاذ قرارات بشأنها فقط، وإنما تستلزم تسهيل إجراءات التقاضي.
 