 البرادعي يغيب عن اجتماع جبهة الإنقاذ مع قيادات حزب النور 
بدأ اجتماع أعضاء جبهة الإنقاذ مع أعضاء حزب النور السلفى، في مقر حزب الوفد بالدقى، في غياب محمد البرادعى، أحد أبرز قادة الجبهة، والذى لم يحضر الاجتماع.
 
ويأتي الاجتماع استجابة للمبادرة التي أطلقها حزب النور، للحوار مع القوى السياسية؛ للخروج من الأزمة الراهنة التي تشهدها مصر.
 
وجاء على رأس الحضور الدكتور يونس مخيون رئيس الحزب النور، وأشرف ثابت وكيل مجلس الشعب المنحل، والقيادي بحزب النور السلفي، وسيد خلية  نائب رئيس حزب النور، كما حضر من قيادات الجبهة: عمرو موسى رئيس حزب المؤتمر، وسيد البدوى رئيس حزب الوفد، وأحمد البرعى نائب رئيس حزب الدستور، وعمرو حمزاوى وكيل مؤسسي حزب مصر الحرية، وجورج إسحاق الناشط السياسى، ومحمد سامى رئيس حزب الكرامة.