 التيار الإسلامي بأسيوط: لم نشارك في الاشتباكات والاعتداءات على المتظاهرين 
أصدر حزب البناء والتنمية بأسيوط، الذراع السياسي للجماعة الإسلامية، بيانا أدان فيه الأحداث التي تشهدها البلاد من خلافات سياسية؛ مما تسبب في إراقة الدماء، مؤكدين أنهم لم يشاركوا في الاشتباكات خلال الأيام الماضية أو أي من التيار الإسلامي وخاصة الحرية والعدالة، كما اتهم البيان شباب "البلاك بلوك" بتحمل مسؤولية التخريب والعنف، مطالبين وزارة الداخلية باستخدام الحزم والقوة في التعامل معهم. 
 
وقال "حسين راغب"، نائب رئيس حزب البناء والتنمية بأسيوط، في تصريح لـ"بوابة الشروق": إنهم أعلنوا تنظيم مسيرات يومية بمدينة أسيوط؛ وذلك بمشاركة أعضاء الحزب والجماعات الإسلامية بكل القرى والمدن بالمحافظة، بدءًا من الأربعاء، باستخدام الموتوسيكلات "الدراجات البخارية"، لملاحقة شباب "البلاك بلوك"، الذين يتسببون في ترويع المواطنين بارتكابهم العنف بالشوارع، موضحا أنهم سوف يتصدون لهؤلاء الشباب، وأكد أنهم السبب في ارتكاب أحداث العنف التي تشهدها البلاد.
 
من ناحية أخرى، استمرت حالة الهدوء أمام ديوان عام المحافظة ومديرية أمن أسيوط، بعد قيام أجهزة الأمن بتعزيز الوجود الأمني على خلفية التظاهرات، التي شهدتها المحافظة قبل يومين؛ حيث انتظمت حركة المرور بالشوارع الرئيسية أمام مبنى المحافظة ومديرية أمن أسيوط وقسم ثان.
 
 
 
 
 





