 «العفو الدولية» تتظاهر ضد مرسي في برلين بتماثيل نفرتيتي 
بمناسبة زيارة الرئيس محمد مرسي، لبرلين، اليوم الأربعاء، نظمت منظمة العفو الدولية، مظاهرات للتنديد بالتصدي العنيف للجيش والشرطة المصرية للمتظاهرين.
 
وحمل المتظاهرون، بحسب وكالة الأنباء الألمانية، تمثالين كبيرين للملكة الفرعونية نفرتيتي، وكتب على اللافتات، التي حملها المتظاهرون: "مرسي: اوقف العنف ضد المتظاهرين".
 
وطالبت المنظمة المعنية بحقوق الإنسان، الرئيس مرسي بأن يفعل كل ما في وسعه، لكشف ملابسات جميع حالات العنف، وتقديم جميع المسؤولين للمحاكمة.
 
تجدر الإشارة، إلى أن التمثال الأصلي لنفرتيتي موجود في جزيرة المتاحف، التي تبعد عدة كيلومترات عن مقر المستشارية؛ حيث يجتمع مرسي مع المستشارة أنجيلا ميركل، اليوم.