بالأسماء.. إخلاء سبيل 4 من الشباب الإسلاميين لرفعهم الحذاء فى وجه ''نجاد''
كتب – خالد إبراهيم: 
أمرت نيابة الجمالية بإخلاء سبيل 4 من شباب التيارات الإسلامية تم إلقاء القبض عليهم أثناء تظاهرهم أمام مسجد الحسين، اعتراضاً على زيارة الرئيس الإيرانى أحمدى نجاد للقاهرة وهم : محمد الأمين، محمد أبو مؤمن، يحيى الشربينى، وعلى محمد .
كان قد انتقد، ممدوح إسماعيل، محامى الجماعات الإسلامية، وعضو مجلس الشعب السابق، إلقاء القبض على 4 من شباب التيارات الإسلامية، أثناء تظاهرهم أمام مسجد الحسين، اعتراضاً على زيارة الرئيس الإيرانى، أحمدى نجاد للقاهرة، قائلاً ''رفع الأحذية فى وجه نجاد تصرف لا يخالف القانون فى شىء''.
وتابع ''أجهزة الأمن تصرفت مع المتظاهرين على نحو يخالف القانون وبشكل يظهر عجزها عن مواجهة المتظاهرين المسلحين المولوتوف فى حين يلقى القبض على المتظاهرين السلميين''.