بالفيديو – المواطن المسحول: فيديو تأييدي لمبارك صحيح 100%
كتب – محمد الحكيم:
أكد حمادة صابر، المواطن المسحول أمام قصر الاتحادية، على أن تأييده للرئيس السابق حسني مبارك صحيح 100% وقد تعاطف مع خطابه الأخير الذي أكد فيه على أنه سيعيش في مصر ويموت على أرضها  مؤكداً على أن وزارة الداخلية قامت بالبحث عن سجله الجنائي من أجل وجود أي شيء يدينه لم يجدوا شيئاً.
وأضاف صابر خلال اتصال هاتفي ببرنامج ''مصر الجديدة'' المذاع على فضائية ''الحياة2'' مساء يوم الثلاثاء ''حينما قال مبارك أنا سأعيش هنا وأموت هنا وقفت معه لآخر لحظة وتعاطفت معه'' لكنه نفى صحة ( مقطع الفيديو المنتشر على الشبكات الاجتماعية المنسوبة لحمادة والذي يظهر فيه ''ابنة تعترف بأن والدها يغتصبها وقد أتصل والدها بالبرنامج'') وعلق على ذلك قائلاً (لن أستطيع قول أي شيء حسبنا الله ونعم الوكيل).
وفي سياقٍ آخر وجه حمادة الشكر لوقفة السيدات المتعاطفات معه في وسط البلد والذين اعترضوا على سحله على أيدي رجال الشرطة، مؤكداً على أنه واجه عذاب شديد في بلده مصر من قبل أمن وطنه.