ائتلاف ثوار مصر يبدأ تدشين حملة ''الإخوان قاتلون''
كتب - محمد غايات:
أعلن محمد عطية، عضو المكتب التنفيذي لائتلاف ثوار مصر، عن بدء تدشين حملة ''الإخوان قاتلون''، والتي من المنتظر أن تبدأ يوم الجمعة القادمة 8 فبراير 2013.
وتابع عطية أن هذه الحملة تأتي بعد سلسلة العنف التي شهدتها البلاد في الفترة الأخيرة، بداية من إحياء ذكرى 25 يناير، مرورًا بالأحداث التي أعقبت حكم متهمي بورسعيد، وحتى الآن.
وأضاف عطية اأن العنف والضرب والسحل واعتقال الفتيان والفتيات باستخدام القمع الممنهج ضد الثوار وممارسات وزير الداخلية، تأتي جميعًا بمباركة جماعة الإخوان المسلمين - على حد قوله.
وأشار إلى أن الفترة التي حكم فيها الرئيس مرسي شهدت انحدارًا سياسيًا واقتصاديًا واجتماعيًا، والتي بدأت في إظهار آثاره على المواطن المصري، كما نالت من حريته وكرامته والحياة الكريمة.
كما أعلن عضو المكتب التنفيذي لثوار مصر مشاركة الائتلاف في ''جمعة الرحيل'' يوم الجمعة القادم، وذلك من أجل استمرار وتحقيق مطالب الثورة، والوقوف ضد القمع والعنف الذي يشهده الثوار على أيدي رجال الأمن .