صحف القاهرة: القمة الإسلامية وتراجع الاحتياطي الأجنبي في الصدارة
القاهرة – (أ ش أ):
تصدرت قمة قادة دول منظمة التعاون الإسلامي المقرر عقدها اليوم بالقاهرة العناوين الرئيسية للصحف المصرية الصادرة صباح الأربعاء.
وقالت صحيفة ''الأهرام'' ''وسط ترقب إقليمي ودولي، تنطلق اليوم أعمال الدورة الـ12 لمؤتمر القمة الإسلامية بمشاركة وحضور قادة وزعماء 27 دولة، وتأتى قمة القاهرة وسط أحداث وتحديات متلاحقة تشهدها المنطقة، في مقدمتها ثورات الربيع العربي ومشاهد ومظاهر الاضطرابات والعنف والدماء، التي مازالت مستمرة في بعض الدول خاصة سوريا''.
وأضافت الصحيفة أنه ''من المقرر أن تبدأ مراسم القمة اليوم، بوصول رؤساء الوفود الساعة الحادية عشرة والنصف إلى مقر انعقاد القمة بأحد الفنادق الكبرى القريبة من مطار القاهرة الدولي، ثم يقوم الرئيس محمد مرسى بإلقاء كلمة افتتاحية للترحيب، ثم يلقى رئيس جمهورية السنغال رئيس القمة الحادية عشرة كلمة يسلم بعدها رئاسة القمة لمرسى، ويتم بعد ذلك انتخاب أعضاء المكتب''.
بدورها، أكدت صحيفة ''الجمهورية'' أن وسائل الإعلام العالمية ركزت بشكل كبير على القادة الذين سيشاركون بالقمة حيث حظي الرئيس الايراني محمود أحمدي نجاد باهتمام خاص حيث تحدث البعض عن امكانية ان تفتح الزيارة الباب لعودة العلاقات المصرية/الإيرانية التي قطعت عام 1980 في أعقاب التوقيع علي معاهدة السلام المصرية الاسرائيلية وان كانت هناك أيضا قضايا عديدة متشابكة تجعل من عودة العلاقات أمرا ليس سهلا.
وزراء الخارجية
وأوضحت صحيفة ''الجمهورية'' أن وزراء خارجية دول منظمة التعاون الإسلامي أنهوا أمس اجتماعاتهم التحضيرية لمناقشة البيان الختامي حيث تسلمت مصر رئاسة القمة من السنغال في الجلسة الافتتاحية لمؤتمر وزراء الخارجية.
من جانبها، نقلت صحيفة ''الأخبار'' عن محمد كامل عمرو وزير الخارجية قوله إن هناك توافقا (بين وزراء خارجية الدول الأعضاء) حيال معظم القضايا الهامة وفي مقدمتها القضية الفلسطينية، إلى جانب التوافق حيال ضرورة وقف سفك الدماء والتدمير في سوريا وتلبية طموحات الشعب السوري المشروعة.
وأكدت الصحيفة أن عمرو قال إن رؤية مصر واضحة في شأن التقارب مع إيران وتقوم على أن علاقات مصر بأي دولة لن تكون أبدا على حساب أمن دول أخرى أو أمن دول الخليج بالتحديد، وشدد على أن أمن دول الخليج هو أمن مصر وخط أحمر، وأن مصر لن تسمح أبدا بالمساس به.
وأشارت الصحيفة إلى أن اللواء أ.ح توحيد توفيق عبدالسميع قائد المنطقة المركزية العسكرية قام بالمرور على القوات التي تتولى تأمين مؤتمر القمة الإسلامية، وقد تم تكليف وحدات من المنطقة المركزية العسكرية بتأمين مطار القاهرة وفندق فيرمونت الذي يعقد فيه المؤتمر حاليا.
تراجع الاحتياطي الأجنبي
وفي الشأن المحلي، ذكرت صحيفة ''الأهرام'' أن البنك المركزي المصري أعلن أمس، تراجع حجم احتياطي النقد الأجنبي خلال يناير الماضي بنحو 4ر1 مليار دولار، ليصل إلى 61ر13 مليار دولار، مقابل 14ر15 مليار دولار في نهاية ديسمبر الماضي.
ونقلت الصحيفة عن الدكتور أشرف العربي وزير التخطيط والتعاون الدولي، أن الاحتياطي النقدي لا يكفي سوى 3 شهور فقط من واردات مصر، التي تبلغ تكلفتها الشهرية 5 مليارات جنيه.
وأكدت صحيفة ''الأهرام'' أن بنك القاهرة أعلن أنه سيرفع سعر الفائدة على الشهادات الثلاثية بالجنيه المصري إلى 5ر12% ابتداء من اليوم، وأن مسؤولي بنك الشركة المصرفية العربية الدولية، صرحوا بأن البنك سيرفع الفائدة على هذه الشهادات الإدخارية لثلاث سنوات إلى 5ر13%.
قناة السويس
وذكرت الصحيفة أن الغرفة الدولية للملاحة حذرت من أن قرار هيئة قناة السويس بزيادة رسوم عبور السفن يمكن أن يدفع ملاك السفن الذين يعانون بالفعل ركودا حادا في قطاع الشحن لتغيير مسارها إلى رأس الرجاء الصالح، وأن هيئة القناة دافعت من جانبها عن القرار، وقالت إنه استند إلى دراسات دقيقة وواقعية.
ونقلت عن بيتر هينشليف الأمين العام للغرفة أن معظم شركات إدارة السفن العالمية تعمل في أسوأ ظروف للشحن في الذاكرة الحية نظرا لأن هناك أعدادا كبيرة من السفن تتصارع على عدد قليل جدا من الشحنات، وأن توقيت القرار ليس مناسبا لإعلان زيادة الرسوم التي تبدو مرتفعة للغاية بالنسبة لبعض قطاعات التجارة، وسيجد كثير من ملاك السفن أن من المستحيل تحميلها للعملاء.
وأشارت إلى أن الفريق مهاب مميش رئيس هيئة قناة السويس، أكد أن رسوم عبور القناة تحددها لجنة على أعلى مستوى من الخبراء والاقتصاديين على مدار العام، وأن الدراسة الخاصة بها علمية ومبنية على أسس دقيقة تتضمن دراسة التوقعات الخاصة بالنمو الاقتصادي العالمي، وتوقعات حركة التجارة العالمية ومعدلات نموها بالنسبة لجميع أنواع الحمولات والبضائع العابرة للقناة، بالإضافة الى توقعات الأسطول العالمي الناقل لجميع أنواع البضائع.
قضايا داخلية
من جانبها، ذكرت صحيفة ''الأخبار'' أن المحكمة الإدارية للرئاسة برئاسة المستشار ياسر يوسف، نائب رئيس مجلس الدولة، قضت بإلغاء تعيين ألفي موظف بمجلس الدولة، وأوضحت في حيثياتها أنه ثبت من المستندات المقدمة في الدعوى أن القرارين رقمي 435 لسنة 2011 و860 لسنة2011 يتضمنان تعيينات في وظائف شاغرة بالمجلس لأعداد بلغت المئات لم يسبق لهم العمل بالمجلس بعد تلقي طلبات من العاملين بالمجلس لتعيين أبنائهم وأقاربهم وذويهم بها.
وأكدت صحيفة ''الأخبار'' أن فضيلة الامام الأكبر الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر الشريف، طالب الرئيس الايراني أحمدي نجاد - خلال استقباله له بمقر مشيخة الازهر أمس- بضرورة العمل على إعطاء أهل السنة والجماعة في إيران حقوقهم كاملة كمواطنين، كما تنص على ذلك الشريعة الإسلامية والقوانين والأعراف الدولية، كما طالبه بضرورة استصدار فتاوي من المراجع الدينية الشيعية تجرم وتحرم سب السيدة عائشة رضي الله عنها وصحابة الرسول الكريم حتي يمكن لمسيرة التفاهم أن تنطلق.
فيما نقلت صحيفة ''الجمهورية'' عن السفيرة الأمريكية بالقاهرة آن باترسون قولها -خلال حضورها أمس احتفالا خاصا بمضاعفة رأس مال مصنع مواد تغليف بلاستيكية ببرج العرب- إن السفارة مستمرة في تقريب وجهات النظر بين الحكومة المصرية والمعارضة للوصول إلى نقاط أخذ وعطاء في بعض القضايا المهمة التي تتعلق بالدستور والاقليات وحقوق المرأة والصحافة الحرة، وإن الديمقراطية تتطلب التضحية سواء بالوقوف في طوابير صناديق الاقتراع خلال الانتخابات او تقديم ارواحهم في سبيل الديمقراطية.
وذكرت ''الجمهورية'' أن الزميل محمد المشتاوي، الصحفي بصحيفة ''المصريون'' تعرض إلى محاولة لتصفيته جسديا على يد عدد من المسلحين مجهولي الهوية الذين قاموا بالاعتداء عليه بالأسلحة البيضاء، ما تسبب في قطع أوتار يديه، أثناء خروجه من محطة مترو الدمرداش مساء أمس، مشيرة إلى أن الزميل انفرد خلال الايام الماضية بكشف تفاصيل خطيرة عن كتائب ''بلاك بلوك'' وميليشيات القمصان الملونة التي تستعد للظهور في الشارع المصري للقيام بعمليات تخريب وعنف.
لقاء مرسي وقيادات الجيش
من جانبها، نقلت صحيفة ''المصري اليوم'' عن مصدر عسكري أن الاجتماع الذي عقده الرئيس محمد مرسي مع قيادات الجيش مساء أمس الأول تناول محورين، الأول يتعلق بشؤون القوات المسلحة، والثاني بالأوضاع الأمنية والسياسية الراهنة.
ونفى مصدر  المصري اليوم ما تردد عن انسحاب أعضاء بالمجلس العسكري من الاجتماع.
وذكرت الصحيفة -نقلا عن المصدر- أن الفريق أول عبدالفتاح السيسي، القائد وزير الدفاع والإنتاج الحربي، حذر -خلال الاجتماع- من خطورة تصاعد الوضع الداخلي على الجيش.
وأكد أنه لولا تدخل القوات المسلحة في الوقت المناسب استجابة لأوامر رئيس الجمهورية لحدثت كوارث، خاصة في مدينة بورسعيد بعد وصول معلومات تفيد بأن هناك نية لوقف حركة الملاحة في قناة السويس وإحراق المنشآت المهمة.
هروب السجناء
وأكدت ''المصري اليوم'' أن المستشار خالد محجوب، رئيس محكمة جنح مستأنف الإسماعيلية، قرر فتح تحقيقات موسعة في هروب السجناء من سجن وادي النطرون خلال الثورة، وحدد جلسة في 10 فبراير الجاري، لتقديم مصلحة السجون بوزارة الداخلية تقرير حول اقتحام وفتح السجن وهروب المحتجزين ومنهم الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية.
كما طالب الداخلية بتحديد أسماء الضباط المكلفين بالحراسة وسبب هروب السجناء والمعتقلين وكيفية اقتحام السجن، وقرر استدعاء مأمور السجن لسماع أقواله.
من جهتها نقلت صحيفة ''الشروق'' عن المستشار مصطفى خاطر، المحامي العام لنيابات شرق القاهرة، تأكيده أن انتداب قاضي للتحقيق في واقعة سحل المواطن حمادة صابر في أحداث الاتحادية الأخيرة، جاء بناء على طلب محاميه، ونفيه وجود أي ضغوط على النيابة أو خلافات بين النائب العام ومن تولوا التحقيق في القضية.
قرارات مالية
فيما أكدت صحيفة ''الشروق'' أن هشام رامز، محافظ البنك المركزي، أصدر ثلاثة قرارات أمس تستهدف توفير العملة الصعبة وضمان توفير حاجات الدولة الرئيسية من السلع المستوردة.
وقضى القرار الأول بالسماح للأفراد الطبيعيين الذين يحولون مدخراتهم من الخارج لاستثمارها في مصر سواء بالعملة المصرية أو العملات الأجنبية، بإعادة تحويلها بنفس القيمة إلى الخارج.
وأوضحت الصحيفة أن القرار الثاني ينص على منح الأولوية في تدبير العملات الأجنبية للعمليات الخاصة باستيراد السلع الغذائية والتموينية الأساسية، وقطع الغيار ومنتجات البترول والأدوية والأمصال.
وتعلق القرار الخامس بإضافة عدد من السلع الجديدة إلى القائمة المعفاة من نسبة التأمين النقدي (50%) مع ترك الحرية للبنوك في تحديد النسبة بدون حد أدنى.
افتتاحية الأهرام
وفي الشأن العربي والدولي، قالت صحيفة ''الأهرام'' في افتتاحيتها ''تحتضن القاهرة اليوم وغدا القمة الإسلامية الثانية عشرة، والتي تعقد بعد مرور خمس سنوات من قمة السنغال الأخيرة، وتحتل القضية الفلسطينية أولوية كبيرة في أجندة القمة في ظل الإنجاز التاريخي بترقية الوضع القانوني لدولة فلسطين في الأمم المتحدة، وسيتم إصدار قرار حول هذا الموضوع بشكل استثنائي''.
وأضافت أن القمة ستناقش الأزمة السورية رغم غياب سوريا التي تم تعليق عضويتها في قمة مكة المكرمة خلال أغسطس من العام الماضي، إضافة إلى الصراع في مالي وقضايا الصومال وافغانستان والسودان والأوضاع في كشمير، موضحة أن شعوب العالم الإسلامي تتطلع إلى قمة القاهرة لإنقاذ المسجد الاقصى والقدس من تهويدها، وتعزيز صمود سكانها، وحمايتها من خطر الممارسات والاعتداءات الإسرائيلية، وبناء وتوسيع المستوطنات.
واختتمت ''الأهرام'' بقولها ''بهذا يمكن لنا أن نحفظ لأمتنا الإسلامية تاريخها وكرامتها وعزتها فى زمن لا يعترف إلا بالأقوياء، فإن أقمنا العدل هزمنا الظلم، وإن انتصرنا للوسطية قهرنا الغلو، وإن نبذنا التفرق حفظنا وحدتنا وقوتنا وعزتنا''.
سوريا
وذكرت صحيفة ''الأخبار'' أن الخارجية الأمريكية أعربت عن دعمها للمبادرة التي أطلقها رئيس الائتلاف الوطني لقوي الثورة والمعارضة السورية أحمد معاذ الخطيب، للحوار مع نظام الرئيس بشار الأسد، ورفضت في الوقت نفسه حصول الرئيس السوري على أي حصانة، وأن المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية فيكتوريا نولاند، قالت إنه إذا كان لدى نظام دمشق أدنى اهتمام بصنع السلام، فيتعين عليه الجلوس والتحدث الآن مع الائتلاف السوري المعارض، وسندعم بقوة دعوة الخطيب.
ونقلت الصحيفة عن ناشطين قولهم إن القوات السورية حشدت أمس آليات وجنودا لاقتحام مدينة داريا بريف دمشق، في حين سيطر الجيش السوري الحر على حاجزين عسكريين في درعا ومحيط العاصمة، كما نقلت عن وكالة الأنباء السورية (الرسمية) أن القوات النظامية نفذت عمليات تمشيط أسفرت عن قتل عدد من قادة من تنعتهم دمشق بـ''الإرهابيين'' ومصادرة أسلحتهم.
وأكدت صحيفة ''الجمهورية'' أن سلطات الاحتلال الاسرائيلية اعتقلت أمس القيادي البارز في حركة المقاومة الإسلامية الفلسطينية ''حماس'' الشيخ ضرار أحمد محمد حمادنة، في قرية عصيرة الشمالية في محافظة نابلس بالضفة الغربية.
ونقلت عن مصادر فلسطينية أن قوات الاحتلال اعتقلت عضوين اخرين من حماس في قرية زواتا غرب نابلس هما زاهر صدقي موسي وشداد شاهر أبوعمشة، ولم ترد أنباء عن أسباب اعتقالهما.
وأشارت الصحيفة إلى أن سلطات الاحتلال الإسرائيلي أخطرت أمس عشر عائلات فلسطينية بهدم منازلهم في مناطق الأغوار الشمالية في الضفة الغربية، ونقلت عن رئيس مجلس وادي المالح والمضارب الرعوية عارف دراغمة، قوله إن الاوامر الاسرائيلية صدرت بترحيل وهدم لعائلات في منطقتي الحمامات وعين الحلوة.