أحمدي نجاد: إيران أصبحت دولة نووية.. ويمكننا تقديم دعم ائتماني لمصر
القاهرة - (د ب أ):
أكد الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد أن بلاده أصبحت بالفعل دولة نووية.
وقال في حوار مطول مع صحيفة ''الأهرام''، نشرته اليوم الأربعاء: ''إيران الآن أصبحت دولة نووية، أصبحت نووية ..  الغرب استخدموا جميع قدراتهم حتى لا تصبح إيران نووية ولكنها أصبحت نووية''.
وأضاف :''منذ سنوات نقول لهم تعالوا لنتعاون معا، ولكنهم يظنون أنهم بالضغط على إيران يمكنهم تركيعها .. والآن عليهم الاعتراف بإيران بجميع سماتها وخصائصها .. فنحن الآن بلد صناعي وبلد نووي وفضائي''.
وحول أوجه التعاون بين البلدين، قال :''مجالات التعاون المختلفة كبيرة أمام البلدين .. ويمكننا أن نقدم خط اعتمادي وائتماني كبير للإخوة المصريين ، ومستعدون لوضع جميع تجاربنا في متناول الأشقاء المصريين .. كما أن هناك إمكانات مهمة تتعلق بالسياحة''.
وردا على سؤال حول حقيقة ما أثير عن تعاون أمني يتمثل في ''استفادة مصر'' من النموذج الإيراني في إقامة ميليشيات ثورية، قال :''أعتقد أن الشعب المصري أكبر من ذلك كله، وأجدر بأن يقوم بمعالجة مشكلاته لا أن يطلب من آخرين ذلك''.
وأكد أحمدي نجاد أن دول المنطقة إذا انضمت إلى بعضها البعض فإنها ستشكل قدرة اقتصادية كبيرة.
وحول المخاوف في الدول السنية من أن النظام في إيران يسعى إلى نشر المذهب الشيعي، قال :''نعتقد أن زمن هذه الأمور قد مضى . ومشتركاتنا أكثر بكثير من الفوارق والخلافات''، مشيرا في هذا الشأن إلى تجربة الاتحاد الأوروبي رغم الخلافات العميقة بين الأوروبيين.
وفيما يتعلق بالأزمة السورية، قال إنه يجب إدارة سورية من خلال التفاهم الوطني بين جميع أبناء الشعب وأن ''من حقهم أن يختاروا بأنفسهم مسؤوليهم من خلال الانتخابات الحرة، وأعتقد أن هذا الأمر لا يتحقق بالحرب والصراع وإنما يتحقق بالتفاهم''.
وعن علاقات إيران مع دولة الإمارات العربية المتحدة في ظل قضية الجزر الثلاثة المتنازع عليها، قال :''نحن أصدقاء وجاران يجب أن نعيش إلى جانب بعضنا البعض ونحن نعيش معا حتى الآن.. وإذا عدنا إلى التاريخ نجد أن هناك الكثير من القضايا والأمور وليس هناك موضوع لا يعالج من خلال الحوار''.
وأضاف '' وأعتقد أن هؤلاء الموجودين في ''الخليج الفارسي'' وشعوب ''الخليج الفارسي'' ليس لديهم هذه الحساسية لتلك المسألة. أما إذا تقارب الأمريكيون والبريطانيون بإنشاء عدد من القواعد في هذه المنطقة فإنهم يثيرون بعض التوترات''.
واستطرد قائلا ''اتصالاتنا ودية للغاية مع كل الدول وكل اسبوع نجد المسؤولين والقائمين على تلك الدول على تواصل مع بلادنا''.