القمة الإسلامية تنطلق في القاهرة اليوم وسط خلافات حول سوريا ومالي
القاهرة - (د ب أ):
تنطلق اليوم الأربعاء، في القاهرة، أعمال القمة الثانية عشر لمنظمة التعاون الإسلامي بمشاركة قادة وزعماء وممثلين عن 56 دولة.
وتنعقد القمة في فندق قريب من مطار القاهرة وسط إجراءات أمنية مشددة تشارك فيها قوات من الشرطة والحرس الجمهوري والجيش.
وكشفت مصادر تشارك في القمة الإسلامية المنعقدة باالقاهرة عن خلافات بين عدد من الوفود المشاركة في القمة حول الوضع في كل من سوريا ومالي ، مشيرة إلى ما سمته "وجود ضغوط إيرانية" لحماية نظام الرئيس السوري بشار الأسد والحيلولة دون تحميله وحده مسؤولية ما يجري في البلاد.
ونقلت صحيفة "الشرق الأوسط" اللندنية عن مصادر شاركت في الاجتماعات التحضيرية إن الخلافات بشأن الملف السوري تركزت على "المسؤولية وراء الأحداث الدامية في سوريا" ، مشيرة إلى أن الاتجاه الغالب كان مع تحميل نظام الأسد المسؤولية، إلا أن الجانب الإيراني وأطرافا أخرى (منها العراق) ضغطت من أجل "تحميل المعارضة السورية مسؤولية العنف".
وقالت المصادر إن طهران تمكنت من تحقيق "مكسب حتى الآن ، وهو التوصية بإدانة المعارضة جنبا إلى جنب مع نظام دمشق".
وقال مصدر دبلوماسي إن التباين تجاه التعاطي مع الملف السوري "قد يقلل من فرص انعقاد اللجنة الرباعية التي سبق واقترحها الرئيس محمد مرسي بشأن سوريا، وتضم السعودية وتركيا وإيران". وأفاد مصدر إيراني بأن تبادل الرأي حول انعقاد "الرباعية" على هامش القمة مستمر.
وعلى صعيد آخر ، قالت مصادر من كواليس القمة الإسلامية إن عددا من الدول ، من بينها مصر، لم تكن متحمسة لتمرير مشروع بيان للقمة "من دون توجيه إدانة للعمليات العسكرية في مالي"، إلا أن دولًا أفريقية إسلامية، من بينها السنغال، الرئيس السابق للقمة، شددت على الوقوف مع الحكومة المالية في العمليات التي تقوم بها ضد المتشددين الإسلاميين بمساعدة الجيش الفرنسي.