وفاة الفنان محمد العزبي عن عمر ناهز 75 عاما
القاهرة-أ.ش.أ:
توفي مساء اليوم الثلاثاء الفنان محمد العزبي عن عمر ناهز 75 عاما، بعد تعرضه لأزمة صحية وحجزه بأحد المستشفيات بمنطقة المهندسين.
وقال إسلام العزبي نجل الفنان الراحل ـ في تصريحات ـ إنه من المقرر أن تشيع جنازة والده بعد صلاة ظهر غد الأربعاء من مسجد السيدة نفيسة، ويقام العزاء مساء بعد غد الخميس بمسجد آل رشدان بمدينة نصر.
وولد العزبي في حي الحسين بالقاهرة في 20 فبراير 1938، وتخرج في كلية التجارة وعمل موظفا في الجمعية العامة للبترول، واتجه للغناء الشعبي بعد أن اكتشفه الملحن عزت الجاهلي.
وانضم العزبي لفرقة رضا عام 1957، ومن أغنياته ''رنة الخلخال'' و''الناي السحري'' و''فانوس رمضان'' و''الأقصر بلدنا''، و''ازي الصحة''، و''عيون بهية''، و''ياسين وبهية''، و''فنجانين قهوة''، و''حتشبسوت''، كما قدم عددا من الأفلام السينمائية أهمها.. غرام يفي عام 1967، وتفاحة آدم عام 1966، وحديث المدينة 1964، وحياة عازب عام 1963، وإجازة نصف السنة عام1962، وتم تكريمه في مهرجان الأغنية سنة 2003.
كان العزبي قد أعلن منذ فترة اعتزاله مجال الغناء تماما نتيجة تقدمه في العمر، الأمر الذي أحزن عددا كبيرا من جمهوره.
وقال العزبي وقتها ''اعتزلت لأنني تعبت صحيا، ولم أعد في سن تسمح لي بالغناء، وأرغب في الاستمتاع ببقية حياتي في هدوء بعيدا عن الوسط الفني الذي أصبح لا يناسبني من الأساس''.
وأضاف ''الوسط الفني ملىئ بالصراعات والمنافسة، وأنا لم أعد في سن تسمح لي بخوض تلك المنافسات، ولا أستطيع تقديم هذه النوعية من الأغاني التي لا تناسبني، والبلد مليانة مطربين.