كشك مرور ''روكسي'' يتحول لـ''ناصبة شاي'' أمام الاتحادية
كتب – فيصل يوسف ومحمد غايات:
قام بعض الأفراد المتواجدين بمحيط قصر الاتحادية، باستخدام أحد أكشاك المرور, المفترض وجودها عند إشارة روكسي لتنظيم المرور, في عمل ''ناصبة شاي'' علي الرصيف الموازي للبوابة 4 لقصر الاتحادية.
وأكد أحد العاملين بتلك الناصبة أنه قام بسحبها أثناء الاشتباكات التي دارت خلال اليومين الماضيين بين عدد من المحتجين وقوات الأمن المركزي في شارع الميرغني علي غرار محاولة البعض اقتحام القصر واشعال النيران في جدرانه بزجاجات المولوتوف.
وحول المشهد الحالي في ساحة قصر الاتحادية, فعاود العشرات من المطالبين بإسقاط النظام ورحيل الرئيس محمد مرسي، الاعتصام مجدداً في الجهة المقابلة للقصر الرئاسي بجانب مسجد عمر بن عبد العزيز, وذلك بعد أن تم فض اعتصامهم و اشعال النيران في كافة خيامهم أثناء أحداث الجمعة الماضية.
واعلن المعتصمون عزمهم نصب عشرات الخيام مرة أخري خلال الساعات القادمة في محيط قصر الاتحادية وإعادة رفع المطالب التي أعلنوها خلال اعتصامهم الماضي والذي استمر قرابة شهرين بعد أحداث ''موقعة الاتحادية'' والمعروفة اعلامياً بـ''الأربعاء الدامي''.
كما قام بعض المتواجدين هناك بالتوجه الي المسؤولين عن تأمين محيط قصر الاتحادية الرئاسي، وابلاغهم بعدم التعرض لخيامهم حال وقوع أي أحداث شغب من قبل مجهولين عنهم, مشيرين لهم أن اعتصامهم سيكون سلمياً وبعيداً تماما عن كافة أشكال خروقات القانون.
وأوضح أحد المشاركين في الاعتصام أمام الاتحادية أنهم لن يسمحوا لأي مجهولين بنصب خيام بجانبهم إلا بعد إبراز هويتهم الشخصية، حتي يتأكدوا من خلو الاعتصام من أي مخربين يحاولون تشويه صورتهم بأي من الطرق غير المشروعة في التظاهر والتعبير عن الرأي.