مصادر: رئيس اتحاد الإذاعة والتليفزيون ينتدب وليد رمضان لرئاسة شبكة راديو النيل
كتب - مصطفى المنشاوى:
علم '' مصراوي'' من مصادر مطلعة أن اسماعيل الششتاوي رئيس اتحاد الإذاعة والتليفزيون قد وافق علي قرار سعد عباس رئيس وكالة صوت القاهرة، بانتداب وليد رمضان المشرف الفني علي إذاعة راديو مصر، لتولي منصب رئيس شبكة راديو النيل المتخصصة التي تضم اذاعات ''نغم - ميجا – هيتس''.
وجاء ذلك بعد النجاح الذي حققه وليد رمضان في إدارة اذاعة ''راديو مصر'' فنيا خلال الفترة السابقة، حيث يعد وليد من المؤسسين لإذاعة راديو مصر منذ بداية إرسالها، وهو الذي وضع لها الشكل الفني والتخطيط البرامجي الذي يحقق نجاحا حتي الان.
والجدير بالذكر أن وليد رمضان سيبدأ العمل كرئيس شبكة راديو النيل في أقرب وقت ممكن، بعد ان يضع مع سعد عباس رئيس وكالة صوت القاهرة الخطوط الرئيسية للعمل والشكل الجديد الذي سيبث عليه الشبكة في الأيام القادمة.