متحدث "الدعوة السلفية": حذرنا من زيارة ''نجاد'' لمسجد الحسين .. وتمنينا ألا تتم
كتب - محمود الطباخ:
أكد المهندس عبد المنعم الشحات، المتحدث الرسمي للدعوة السلفية، أن الدعوة السلفية توقعت زيارة الرئيس الإيراني لمسجد الحسين، وحذرت منها مسبقاً وكانت تتمنى ألا تتم لاعتبارات سياسية وأمنية.
وقال الشحات، في تصريحات له مساء الثلاثاء، ''شيخ الأزهر قد كفى السياسيين وغيرهم مؤنة هذا حينما طالبه بالتبرؤ من سب الصحابة لا سيما عائشة رضى الله عنها، ومطالبته بالامتناع التام عن محاولة إيجاد مد شيعي فى مصر واحترام بلاده أمن الخليج وألا تتدخل فى شئونه الداخلية، كما كلمه بشأن الاضطهاد الذى يعانيه أهل السنة فى إيران''.
و أضاف المتحدث باسم الدعوة السلفية: ''إن سكوت أحمدى نجاد عن الإجابة بدلاً من الرفض الصريح هو نوع من التقية، ولكنها تقية تتناسب مع ما يشعر به من قوة بلاده السياسية والاقتصادية وهو ما ساهم فى ظهور الشيعة على حقيقتهم أمام العالم الإسلامي بخلاف فترات ضعفهم والتي مارسوا فيها التقية بشكل كبير مع علماء الأزهر ومع غيرهم مما ساهم فى تقبل العالم السني لهم ثم اتضح أن كل ذلك كان من باب التقية''.
وأوضح الشحات، أن تدخل مترجم الرئيس الإيراني ومقاطعته للشيخ حسن الشافعي أثناء إلقائه للبيان نيابة عن شيخ الأزهر، موقف شبيه بتعمد مترجم التليفزيون الإيراني عدم ترجمة عبارات الرئيس مرسي فى الترضي عن الصحابة فى كلمته التي ألقاها فى إيران، مشيراً إلي أن من حق شيخ الأزهر أن يذكر ما قاله وإن لم يقبله الطرف الآخر''.