الوسط يطرح مبادرة للمصالحة الشبابية الفلسطينية
كتب شريف ايمن:
طرح شباب حزب الوسط، مبادرة للمصالحة الوطنية بين جموع الشباب الفلسطيني، وذلك تمهيداً للمصالحة الفلسطينية الشاملة، والبدء في تدشين ملتقى الإخاء المصري الفلسطيني.
جاء ذلك خلال اللقاء الذى عُقد الثلاثاء بمقر حزب الوسط بين المكتب التنفيذي لأمانة شباب الوسط وأعضاء وفد وزارة الشباب والرياضة الفلسطينية في غزة.
وقال أحمد ماهر أمين شباب الوسط إنه لا يمكن اقامة الملتقى دون وجود وحدة حقيقية بين شباب قطاع غزة والضفة.
وقد لاقت الدعوة ترحيباً من وفد شباب غزة وتم الاتفاق على الدعوة لتنظيم اللقاء بين شباب غزة والضفة برعاية أمانة شباب الوسط، على أن يكون اللقاء بالقاهرة تمهيداً لتدشين ملتقى الإخاء.