القوات المسلحة تنفي طلب مرسي باستخدام الرصاص الحي ضد المتظاهرين‏
كتبت - راتان جميل:
نفى العقيد أركان حرب أحمد علي، المتحدث الرسمي باسم القوات المسلحة المصرية، ما تناولته بعض الصحف والمواقع الإلكترونية نقلاً عن الموقع الإلكتروني لجريدة ''ورلد تيروبيون'' الأمريكية، بشأن رفض قادة القوات المسلحة أوامر الدكتور محمد مرسي، رئيس الجمهورية، باستخدام الرصاص الحي ضد المتظاهرين، وانضمام وحدات من القوات المسلحة إلى قوات الأمن المركزي لقمع تظاهرات اندلعت في عدة محافظات مصرية.
وأكد المتحدث العسكري عبر صفحته الرسمية بموقع ''فيسبوك''، الأربعاء، عدم صحة هذه المعلومات شكلاً وموضوعاً، مشيرًا إلى أن اجتماع المجلس الأعلى للقوات المسلحة لم يتطرق إلى مثل هذه الوقائع، وما هي إلا شائعات وتكهنات بعيدة تماماً عن الواقع.
 وأهاب العقيد أحمد علي بجميع وسائل الإعلام مراعاة الدقة في المعلومات التي يتم تداولها، وتجنب المعلومات المغلوطة والشائعات التي قد تؤثر سلباً على أمن البلاد، مع الاعتماد على البيانات الصادرة منه -  المتحدث العسكري الرسمي - والرجوع إليه في أي استفسارات وتساؤلات تتعلق بالقوات المسلحة كونه المنوط بذلك، والمصدر الوحيد للحصول على المعلومات الخاصة بالمؤسسة العسكرية.