السيسي يؤكد لنظيره الأمريكي التزام الجيش المصري بالسلام مع إسرائيل
واشنطن – (أ ش أ):
أكد وزير الدفاع الأمريكي ليون بانيتا ونظيره المصري الفريق أول عبد الفتاح السيسي دعمهما لعلاقات التعاون في مجال الدفاع بين الولايات المتحدة ومصر، وشدد بانيتا على التزام الولايات المتحدة بعلاقات الدفاع بين البلدين، كما أكد السيسي على التزام الجيش المصري بمعاهدة السلام مع إسرائيل.
كما بحث الوزيران أهمية استمرار المساعدات الأمنية لمصر كي تتمكن القوات المسلحة المصرية من الاستمرار في تحقيق الأهداف الأمنية المشتركة في ظل تحديث معداتها وقدراتها.
جاء ذلك في اتصال هاتفي أجراه بانيتا بالفريق أول السيسي وفقا لبيان للمتحدث باسم وزارة الدفاع الأمريكية ''بنتاجون'' جورج ليتيل الليلة الماضية.
وقال المتحدث إن بانيتا أشاد بالجهود التي يبذلها الفريق أول السيسي لتحقيق الأهداف الأمنية المشتركة بين البلدين، بما في ذلك أمن سيناء والحدود.
من جانبه أكد السيسي مجددا التزام القوات المسلحة المصرية بمعاهدة السلام مع إسرائيل، وشدد على التزامه بعدم السماح باستخدام سيناء كقاعدة تهدد إسرائيل.
وأعرب السيسي عن شكره لبانيتا على ما ابداه من روح القيادة والدعم.
وأشار المتحدث إلى أن الاتصال التليفوني بين الوزيرين تناول أحدث تطورات الوضع السياسي في مصر ودور القوات المسلحة المصرية خلال الاحتجاجات الأخيرة.