 اعتصام عمال شركة صيدناوى بالمنيا احتجاجًا على تصفيتها وتأجيرها لمستثمر عربى 
أعلن اليوم عمال شركة صيدناوى- فرع مدينة المنيا، اعتصامهم وإضرابهم عن العمل، بعدما نما إلى علمهم اتفاق الشركة الأم مع مستثمر عربى على تصفية الشركة وتفريغها من كل ما فيها من أجهزة وبضائع وسلع استهلاكية، وحتى لافتة اسم الشركة.
 
وقد أكد محمود السيد، وخفاجى عمران، من عمال الشركة، أن فرع مدينة المنيا كان من أكثر الفروع مبيعا وتحقيقا للإيرادات، وأن الشركة تقع على مساحة تزيد عن 3000 متر مربع، ودورين داخليين، وتعمل على فترتين وتضم جميع السلع والأجهزة المطلوبة، إلا أننا فوجئنا منذ أيام بتحركات غريبة مثل رفض مسئولى الشركة بيع بعض السلع، وإغلاق أبواب الشركة فى فترات هامة للجمهور، واليوم وجدنا فى الصباح الشركة على البلاط فقط وحتى الزجاج الخارج تم بيعه كخردة، وعندما سألنا المسئولين أكدوا لنا أن الشركة تمت تصفيتها وأن العمال سيكونون تحت إدارة مستثمر عربى.
 
وأضاف العمال أن الشركة رفضت إطلاعنا على أى شيء عندما سألنا عن العقود التى تضمن لنا حقوقنا لدى هذا المستثمر.