 «السادات» يطالب بتعيين محافظ للمنوفية لا ينتمى لجماعة الإخوان 
طالب محمد أنور السادات، رئيس حزب الإصلاح والتنمية، رئيس الجمهورية الدكتور محمد مرسى بسرعة تعيين محافظ للمنوفية لا ينتمى إلى جماعة الإخوان المسلمين، خلفا للدكتور محمد على بشر الذى تولى حقيبة وزارة التنمية المحلية منذ أكثر من شهر ونصف الشهر، ولم يتم تعيين محافظ آخر للمحافظة حتى الآن.
 
 وأكد السادات، عبر بيان حزب الإصلاح والتنمية اليوم الأحد، أن هناك حالة من الغليان والسخط الشديد فى الشارع المنوفى بسبب تجاهل تعيين محافظ لهذه المحافظة الهامة والحيوية والتى تحتوي على منطقتين صناعيتين "السادات ومنطقة قويسنا" والتي يوجد بهم آلاف المصانع والعمال، فضلا عن الكثير من مصالح الفلاحين المعطلة يعد نوعا من إنزال العقاب عليهم بسبب مواقفهم السياسية في الانتخابات الرئاسية والاستفتاء على الدستور.
 وأضاف النائب البرلمانى السابق، إذا كان السكرتير العام للمحافظة ومدير الأمن يقومون بتيسير الحياة اليومية، فهذا لا يعنى عدم الحاجة السريعة لمحافظ خصوصا فى ظل الإضرابات الفئوية التى تحاصر المحافظة يوميا والقضايا والمشاكل الملحة التى تحتاج لقرارات فورية.