 مساعد رئيس الأكان: نحرص على تطوير الخدمة العلاجية بمستشفيات القوات المسلحة 
صرح اللواء طبيب أحمد عبد الحليم، مساعد رئيس أكان حرب القوات المسلحة، بأن الدفعة المطلوبة من خريجي الجامعات بالكلية الحربية من الأطباء تشمـل تخصصـات الطب البشري وطب الطوارئ والإسعافات الأولية من الذكور الحاصلين على البكالوريوس وأيضا الحاصلين على درجة الماجستير والدكتوراه من التخصصين السابقين بالإضافة إلى تخصص رئيسات تمريض (إناث).
 
وأكد عبد الحليم، خلال مؤتمر صحفي عقد بالكلية الحربية، اليوم الأحد، حرص القوات المسلحة على التوسع في تطوير الخدمة العلاجية بمستشفياتها المنتشرة في جميع محافظات الجمهورية، وبناء قاعدة من الكوادر الطبية في كافة التخصصات القادرة على تقديم خدمة علاجية مميزة للمواطنين وتحمل شرف الانتماء للقوات المسلحة.
 
وأشار اللواء طبيب جمال الحصري، مدير إدارة الخدمات الطبية، إلى أن منظومة إعداد الأطباء بالقوات المسلحة تشمل تأهيلهم فور التخرج من الكلية الحربية للحصول على درجة الماجستير مباشرة، واستكمال دراستهم في الحصول على درجات الدكتوراه والزمالة من كبرى الجامعات العالمية، وإرسال البعثات التخصصية إلى كبرى المراكز البحثية في العالم، والتي تساعد في صقل مهارة الطبيب وقدرته على أداء رسالته.
 
كما أشار إلى وجود تسهيلات كبيرة في شروط التقدم والالتحاق واختبارات اللياقة الطبية والبدنية للأطباء المتقدمين، نظرا لاختلاف المرحلة السنية عن نظرائه من التخصصات الأخرى، كما أنه بعد التخرج يسمح له بفتح عيادة طبية خاصة به.
 
والجدير بالذكر، أنه يشترط لدفعة الأطباء أن يكون قد أمضى فترة الامتياز للأطباء البشريين وأن يكون المتقدم حاصلاً على تقدير جيـد فأعلـى بالنسبـة للأطبـاء (بشري- طب الطوارئ والاسعافات الأولية) وتقدير مقبول في أعلى التخصصات (رئيسات تمريض خريجي كلية التمريض).
 
كما يشترط أن يكون المتقدم حاصلاً على المؤهل عام 2012 والسنوات السابقة له على أن لا يزيد سن المتقدم في أول مايو 2013 بالنسبة (للأطباء البشريين وطب الطوارئ والإسعافات الأولية) الحاصلين على درجة البكالوريوس عن (30) سنه، والأطباء البشريين وطب الطوارئ والإسعافات الأولية الحاصلين على درجة الماجستير عن (34) سنة.