 الأئمة والعاملون بأوقاف القليوبية ينظمون وقفة احتجاجية اعتراضًا على أخونتها 
نظم عدد كبير من الأئمة والعاملين بمديرية الأوقاف في محافظة القليوبية وقفة احتجاجية، اليوم الأحد، أمام مبنى المديرية؛ احتجاجًا على قرار وزيرالأوقاف بتعيين إمام وخطيب ينتمى إلى حزب الحرية والعدالة في منصب مدير للدعوى بالمديرية بدلا من المدير الحالى، وأدت الوقفة الاحتجاجية إلى تعطل الحركة المرورية على طريق بنها – الكورنيش.
 
وأكد المحتجون، أن منصب مديرعام الدعوى بالمديرية من أهم المناصب بالأوقاف، لأنه يعتبر حلقة الوصل بين الأئمة والإدارات والمديرية، وله دور كبير فى توجيه خطباء المساجد والأئمة، مشيرين إلى أن المدير الجديد ليس إلا إمام وخطيب لم يتدرج فى الوظائف الإدارية، إلا للدرجة الثانية، أما المدير الحالى فهو على الدرجة الأولى، وتمت الإطاحة به وتعيين مدير جديد بدلا له، لأنه ينتمى إلى جماعة الإخوان المسلمين.
 
 وأكد الأئمة المحتجون، أن التعيينات الجديدة تتم على أساس الولاء والانتماء السياسي لجماعة الإخوان المسلمين، ولا تتم على أسس قانونية أو كفاءة علمية أو إدارية، مشيرين إلى تخوفهم من أن يكون القرار القادم هو تعيين وكيل جديد للمديرية تابع للحرية والعدالة أيض
ا
، مما يهدد بأخونة المديرية وتحويلها إلى فصائل حزبية.