 سائقو الأجرة والسياحة يغلقون ميناء سفاجا بعد إنهاء التعاقد معهم  
أغلق سائقو سيارات الأجرة والسياحة من أبناء مدينة سفاجا، اليوم الأحد، أبواب ميناء سفاجا البحرى أمام حركة الركاب وشاحنات البضائع المتوجهة إلى الموانئ السعودية، بسبب إنهاء تصاريح عملهم مع الميناء، فى حين تم منحها لآخرين مقابل توريد مبالغ لهيئة موانى البحر الأحمر . 
 
ويقول المحتجون إن مشكلتهم بدأت عندما أنهت هيئة موانئ البحر الأحمر العمل مع سيارات الأجرة الخاصة بشركتين لنقل الركاب القادمين من وإلى ميناء سفاجا والموانئ السعودية بعد انتهاء تعاقدهما؛ فى حين بدأت فى إبرام تعاقدات جديدة مع الأفراد و 13 سيارة أجرة هى فى الأصل ملك إحدى الشركتين المتنهية عقودهما، بعد توريد 1000 جنيه لكل سيارة وذلك دون أن يشملهم القرار.
 
وتواصلا مع الأزمة، التقى محمد عباس نقيب النقل السياحى برفقة رئيس شعبة النقل مع العميد بحرى محمود عبدالخالق مدير عام ميناء سفاجا، فى حضور ممثلين من السائقين المحتجين، حيث اعترف مدير عام الميناء بالقرار الخاطئ وقال: "إنه سيقوم بالاتصال برئيس هيئة موانى البحر الأحمر لإنهاء الأزمة"، وطالب المحتجون بفتح الميناء إلا أنهم رفضوا ومازالوا يغلقون الميناء أمام حركة الركاب وشاحنات البضائع .