 زراعة القليوبية: الجراد لم يدخل المحافظة.. وفرق الرصد والمكافحة في حالة تأهب 
أكد المهندس محمد مرسى وكيل وزارة الزراعة بالقليوبية، إن الجراد لم يدخل حدود المحافظة حتى هذه اللحظة، مشيرا إلى أن أسراب الجراد على حدودها لكنها لم تدخلها بعد، وأن اللجان ترصد أى سرب يدخل حدود المحافظة فى أى وقت.
 
وأكد وكيل الوزارة، أن فرق الرصد والمقاومة منتشرة على حدود المحافظة، ومستعدة بمواتير الرش والمبيدات الخاصة للتعامل مع أسراب الجراد فى حالة دخولها المحافظة فى أى لحظة، لافتا إلى أن الجراد من الحشرات ذوات الدم البارد وبالتالى لا تستطيع الطيران ليلا بسبب برودة الجو.