 البدري فرغلي : مرسي يستمع لجماعته فقط و بورسعيد لن تهزم أبدا  
قال البدري فرغلي عضو مجلس الشعب السابق عن بورسعيد، اليوم الأحد، إن الدكتور مرسي لا يستمع للعاقل ولا للجيش، ولا يستمع إلى المخابرات، وإنما يستمع لجماعته فقط، وأكد فرغلي قائلا: "بورسعيد لن تهزم أبدا لا من الفقر ولا الحصار ولا أي شيء". 
 
و تساءل البدري خلال مداخلة هاتفية لبرنامج "صباح أون" على قناة "أون تى في "؛ هل نحن نعيش في وطن بلا رئيس و بلا حكومة؟ مع هذه الجماعة لا نرى أي بصيص من النور وهي تحكم بضغينة و كراهية وحقد و تساءل أين كان مخبأ لنا كل هذا؟ ".
 
وأضاف فرغلى تعليقا على ما تشهده مدينة بورسعيد من عصيان مدني منذ ثلاثة أسابيع: "الرئيس حلف باسم الشعب فأي شعب حلف باسمه ؟ السيدات و الأطفال مصابون بالهلع في مدينة بورسعيد جراء الغازات التي يشمونها من قنابل الغاز المسيلة للدموع".
 
 
 
 
 





