 مجلس الوزراء يوافق على إنشاء منطقة صناعية بمدينة أبو زنيمة بجنوب سيناء 
أكد اللواء خالد فودة، محافظ جنوب سيناء، صباح اليوم الأحد، أن مجلس الوزراء برئاسة الدكتور هشام قنديل قد وافق على إنشاء منطقة صناعية بمدينة أبو زنيمة التابعة لمحافظة جنوب سيناء.
 
وأوضح فودة، أن المنطقة الصناعية الجديدة على مساحة 4000 فدان، وقد وافقت القوات المسلحة على تخصيص هذه المساحة لعمل منطقة صناعية على غرار العاشر من رمضان والسادس من أكتوبر.
 
وأضاف محافظ جنوب سيناء، أنه سيتم التنسيق مع اللواء عبد القادر جاب الله رئيس هيئة موانئ البحر الأحمر لإنشاء ميناء صناعى كبير فى أبو زنيمة بنظام الـ
B.O.T
 وعرض المقترح على وزير النقل الدكتور حاتم عبد اللطيف تمهيدا لتنفيذه وطرحه حتى يتناسب مع المنطقة الصناعية الجديدة التى ستضم نحو 100 مصنع متنوع ما بين إسمنت وجبس ورخام ورمل زجاجى وطوب وألبان، مؤكدا أن المنطقة توفر قرابة 10000 فرصة عمل لأبناء سيناء وأبناء الوادى والدلتا.
 
جدير بالذكر، أن المنطقة الصناعية الجديدة، طالبت بها محافظة جنوب سيناء، منذ سبع سنوات تقريبا بعد أن تدخلت القوات المسلحة، وألغت المنطقة الصناعية القديمة بعدما تم إنشاء 4 مصانع للجبس بها.
 
وفى سياق متصل، قال هانى صقر العضو المنتدب لشركة سيناء العالمية للتعدين وعضو مجلس إدارة جمعية الصناع المصريون: إن موافقة رئيس مجلس الوزراء كانت حلم ويرجع الفضل فى ذلك إلى اللواء خالد فودة محافظ جنوب سيناء الذى بذل كل مجهود حتى يتم إنشائها.
 
وأضاف صقر أنه تم عقد برتوكول تعاون بين الجمعية وهيئة قناة السويس لتشغيل معدية السويس التى تربط جنوب سيناء بمحافظات القاهرة الكبرى والوادى والدلتا.
 
وأوضح أن غدا الاثنين سيتم توقيع البرتوكول مع الفريق مهاب مميش رئيس هيئة قناة السويس حتى يتم تشغيل معدية السويس رسميا أمام سيارات النقل الثقيل التى تحمل المواد الخام و المصنعة.