 مرفت تلاوى الرئيس مرسى يكلف المجلس القومى بإعداد ميثاق لحقوق المرأة 
كلف الرئيس محمد مرسي، السفيرة مرفت تلاوي، رئيس المجلس القومى للمرأة، بالتنسيق مع رئاسة الجمهورية لإعداد ميثاق لحقوق المرأة، تلتزم به كافة الهيئات والأفراد.
 
صرحت بذلك اليوم الأحد، مرفت تلاوي، قبل مغادرتها القاهرة متوجهة لنيويورك، للاشتراك فى أعمال الدورة 57 للجنة "وضعية المرأة"، التابعة للأمم المتحدة، مشيرة إلى أن الرئيس مرسىأكد خلال اجتماعه بأعضاء المجلس الذىعقد مؤخرًا، أن هذا الاجتماع يأتىفى إطار اجتماعاته مع مؤسسات الدولة المختلفة لمتابعة تنفيذ أنشطتها.
 
وقالت رئيس المجلس القومى للمرأة إن من أهم نتائج لقاء الرئيس مرسىبأعضاء المجلس موافقته على رعاية المؤتمر السنوى للمجلس، موضحة أن المجلس يقوم بالتحضير لأنشطة هذا المؤتمر السنوىمنذ عدة شهور على مستوى جميع فروعه بمحافظات الجمهورية، من أجل توعية المرأة بحقوقها الاجتماعية والسياسية والاقتصادية والثقافية .
 
وأضافت السفيرة، أنها التقت بالرئيس مرسىثلاث مرات من قبل، ووعدها بعقد لقاء دورى مع أعضاء المجلس، مؤكدًا دعمه ومساندته للمجلس ماديًا ومعنويًا، وتذليل كافة العقبات من أجل تحقيق أهداف المجلس باعتباره الآلية الوطنية المنوط بها الدفاع عن حقوق المرأة.