 «مؤسس سلفيو كوستا»: أخونة الدولة تتيح لنا محاسبة الرئيس 
قال محمد طلبة، مؤسس سلفيو كوستا، إن المصريين يعطون أهمية تاريخية للدكتور محمد بديع، المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين أكبر من حجمه، فهو ليس بمستوى "التلمساني" أو "الهضيبى".
 
وأضاف طلبة، خلال الندوة التى نظمتها كلية الصيدلة جامعة الإسكندرية أمس السبت، أن جماعة الإخوان خائفة من الشعب، وهذا ما يفسر قراراتهم، وأكد أن المرشد لا يحكم مصر، وإذا كان الرئيس محمد مرسى يستعين به، فهذا لا يهمنا، لأن الذى سيحاسب فى النهاية هو "مرسى".
 
وحول ما يتردد بشأن أخونة الدولة، وأشار "طلبة" إلى أنه من الطبيعى أن يستعين من يصل إلى الحكم برجاله، مضيفًا "أنهم لم يأخونوا الدولة بشكل كامل، ولو كان الأفضل لنا أن يحكموا مصر بكل مفاصلها حتى نستطيع أن نحاسبهم".
 
وأوضح مؤسس سلفيو كوستا، أن الشعب المصرى يميل إلى الاستقرار، وعندما اختار الإسلاميين لم يكن هذا بسبب تدينهم، ولكن لأنهم أكثر فصيل يدعو إلى الاستقرار، مشددًا على ضرورة انتهاء نظرية "المصرى متدين بطبعه" قائلاً: "لا يوجد بلد فى العالم يتم فيه التحرش بالأعياد الدينية غير مصر".