 بالصور: «أولتراس أهلاوي» يقطع طريق مطار القاهرة للمطالبة بالقصاص 
قام عشرات من المتظاهرين من رابطة "أولتراس أهلاوي" بتنظيم مسيرة انطلقت من أمام البنك المركزي، وسط القاهرة متجهة إلى الكلية الحربية. 
 
وقام المتظاهرون، اليوم الأحد، بقطع الطريق المؤدي إلى مطار القاهرة، دون الإعلان عن وجهتهم القادمة وسط تزايد لأعدادهم بشكل مستمر.
 
ويأتي هذا على هامش الوقفة الاحتجاجية التي قام بها العشرات من الأولتراس أمام مقر البنك المركزي؛ للتعبير عن موقفهم الغاضب إزاء تطورات الأحداث في المنصورة، مساء أمس السبت، والسياسة القمعية التي تتبعها الداخلية في التعامل مع المتظاهرين السلميين.
 
 وقام المتظاهرون بمنع المواطنين من الدخول إلى البنك بالإضافة لحرمان محافظ البنك من الدخول من البوابة الرئيسية وممارسة مهامه الوظيفية.
 
وأكد الأولتراس أنهم مستمرون في اتخاذ الإجراءات والخطوات التصعيدية من أجل الضغط على النظام الحالي حتى 9 مارس، حيث النطق بالحكم في قضية مذبحة بورسعيد والحصول على القصاص للشهداء، مطالبين بضرورة الحصول على حكم عاجل وناجز" ضد كل من أجرم في حق الثوار والمتظاهرين".
 
 
تصوير: حسام مصطفى
 
 
 