 «كبار العلماء»: الرئاسة لم تتدخل في اختيار المفتي.. والعصيان «حرام شرعا»  
قال محمد عثمان عضو هيئة كبار العلماء، إنه تم اختيار شوقي عبد الكريم مفتيا جديدا للجمهورية، مرتين، الأولى عن طريق الهيئة، والمرة الثانية من خلال شيخ الأزهر، نافيا تدخل الرئاسة في اختياره.
 
وأكد عثمان في تصريحات خاصة لـ"الشروق" أن العصيان المدني "حرام شرعا"، لأنه يعطل مصالح البلاد ويؤدي إلى تدهور الخدمات العامة، مؤكدا أنه على الجيش أن ينأى بنفسه عن السياسة  وألا يستجب لدعوات نزوله إلى الشارع والانقلاب العسكري.  
 
وأوضح عضو هيئة كبار العلماء، أن دور علماء الإسلام التنوير وتوعية الناس في حدود الإسلام الشرعية  في الأزمة الراهنة، لافتا إلى أن إصدار الفتوة على غير أساس "حرام"، والجهات المسئولة عن الفتوة هم دار الإفتاء والأزهر فقط.