الصحفيين تفتح باب التنازل للمرشحين على منصب النقيب ومجلس النقابة بداية من الغد
 
قررت نقابة الصحفيين فتح الباب أمام الراغبين في التنازل عن ترشحهم على مقعد النقيب أو أية من مقاعد المجلس الستة، بدءا يوم غد الإثنين وبعد غد الثلاثاء، كما سيتم قبول الطعون على المرشحين المتقدمين من قبل أيا من أعضاء الجماعة الصحفية.
 
جدير بالذكر أنه كان من المقرر أن يفتح الباب يومي الأحد والإثنين الماضيين إلا أن حكم المحكمة الإدارية بإلغاء انتخابات التجديد النصفي قد حال دون ذلك، وسيستمر تلقى طلبات التنازل والطعون من العاشرة صباح غد وحتى الثانية ظهرًا ومن العاشرة صباح بعد غد وحتى الثانية عشرة ظهرًا.
 
ووصف كارم محمود سكرتير مجلس نقابة الصحفيين، إن حكم المحكمة الادارية العليا بإلغاء حكم وقف انتخابات الصحفيين "انتصار لإرادة الجماعة الصحفية ولإرادة مجلس نقابة الصحفيين الذي تنازل بمحض إرادته عن الاستمرار في مكانه لمدة 6 أشهر أخرى ".