عمرو موسي : مصر تواجه أزمة وليست " مؤامرة " وعلي الجميع مواجهتها
هيثم السايس
 
قال عمرو موسي ، عضو جبهة الإنقاذ ، ورئيس حزب المؤتمر ، أن الأزمة الإقتصادية التي تمر بها مصر الان تتطلب من الجميع مواجهة الازمة ، من اجل جلب الغستثمارات ، مشيرا الي ان هناك نماذج تاريخية لدول كانت تعيش في ازمة اقتصادية لكنهم خرجوا منها بسبب وجود رؤية واضحة للإقتصاد .
 
واكد موسي خلال حواره مع الكاتب الصحفي عادل حمودة ، رئيس تحرير جريدة الفجر ، ان حوار الأحزاب علي الساحة السياسية "ضرورى " من أجل الخروج من الأزمة ، مشيرا الي ان الرئيس وجماعة الإخوان يرون ان مصر تواجه مؤامرة ، لكن الحقيقة مصر تواجه ازمة داخلية ويجب حلها علي الفور .
 
واضاف موسي ان الحكومة الحالية تتحدث عن الإفلاس علي انه غير موجود او تتحدث عنه بمنطق " العيب " لكن الإفلاس حقيقة ومن الممكن ان نواجهه بالفعل إذا لم نجد طريقا واضحا للخروج من هذه الازمة .
 
وأشار موسي الي ان ثورة وغضب الشباب بسبب الممارسات الي تمارسها السلطات " طبيعية " مثلما حدث بعد مقتل الشاب محمد الجندى ، وما حدث بها ، مطالبا النظام بعمل تحقيقات عاجلة في هذا الوضع الخطير . 