نائب حزب النور : خاطبنا مرسي لوقف " الأخونة " في أجهزة الدولة
هيثم السايس
 
قال أشرف ثابت ، نائب رئيس حزب النور السلفي ، انه لا توجد أى مشاكل استغلال نفوذ أو فساد متعلقة بخالد علم الدين احد مستشارى  الرئيس ، والذى تمت إقالته اليوم من مؤسسة الرئاسة ، مشيرا الي مؤسسة الدولة مثل كل مؤسسات الدولة التي يقوم الإخوان بأخونتها .
 
وأكد ثابت ، خلال مداخلة هاتفية في برنامج القاهرة اليوم علي قناة أوربت ، ان هناك اخونة لأجهزة الدولة في كل محافظات مصر ، مشيرا الي ان حزب النور قام بمخاطبة الرئيس مرسي لوقف أخونة الدولة ، ووضع معايير واضحة من أجل التعيين في المناصب .
 
وأضاف ان الدكتور خالد علم الدين عضو حزب النور ومستشار الرئيس المستقيل سيوضح الأمر للإعلام في مؤتمر صحفي سينعقد في الحادية عشر صباح الغد .