ابراهيم عيسى :من يعتقد أن مكتب الإرشاد لا يحكم مصر"فإنه يهرج"
اميره السيد
 
قال الإعلامى ابراهيم عيسى مقدم برنامج "هنا القاهرة " أنه من يعتقد أن مكتب الإرشاد لا يحكم مصر يعتبر تهريج مشيرا لأن نظرية العند التى يتبعها البعض لن تسير مع البلد .
 
وأضاف قائلا من خلال برنامجه على قناة "القاهرة والناس " :"أوعوا تتصوروا أن الأمور هدأت والمواطنين ملوا فهذه كلها أوهام لأن الغضب يظل طول الوقت قائم مشيرا لأن الجماعة تعانى فعلا على مستوى الكفاءة لأنها جماعات سمع وطاعة مشيرا لأنه لا يوجد حليف للإخوان المسلمين .
 
وعلق عيسي  على الدكتور ياسر على قائلا أنه متحدث رئاسى فاشل لإدارة فاشلة .