إنفراجة أزمة إختفاء الأدوية من الأسواق بعد وقف تصديرها
احمد حسن
 
أدى قرار وزارة الصحة الخاص بوقف تصدير الأدوية المحلية للخارج، الى إنفراجة فى أزمة إختفائها من الأسواق، إلا أن أزمة وجود أمصال الأطفال وأدوية التخدير ما زالت قائمة حتى الآن.
 
وترجع الأزمة الى القرارات التى تم إتخاذها فى عهد حاتم الجبلى وزير الصحة الأسبق، والخاص بوقف الإنتاج فى عدد من الخطوط التى تقوم بصناعتها، وعدم الرقابة على الكميات التى تم إنتجها مسبقاً قبل طرحها فى الأسواق، مما أدى إلى نقصها فى الأسواق.
 
من جهة أخرى أعلنت إدارة الطب الوقائى بوزارة الصحة عن بدء حملة تطعيم فى العاشر من مارس المقبل بالقاهرة الكبرى، وأخرى فى شهر إبريل.