مرشحى رئاسة التجمع يعرضون برامج ترشيحهم للحزب
ندى عبد الرحمن
 
نظم حزب التجمع مناظرة بين مرشحى رئاسة الحزب وهما سيد عبدالعال وحسين عبدالرازق أعضاء الامانة العليا للحزب وذلك مساء اليوم الأحد بمقر الحزب بوسط البلد.وبدا المؤتمر بالوقوف دقيقة حداد على شهداء الثورة تقديرا لهم.
 
وبدأ جودة عبدالخالق وزير التضامن الإجتماعى السابق وعضو المكتب السياسى لحزب التجمع المناظرة قائلا أن حزب التجمع مرشح بقوة لممارسة دور بالحياة السياسية في ظل التطورات الحالية بالبيئة السياسية.
، فهو يلعب دور كبير لحماية حقوق الفقراء,وأضاف أنه منذ ثورة 25 يناير وهناك إيديولوجية سائدة على الصعيد الإجتماعى والإقتصادى تتحدث بإسم الدين تشبه إلى حد كبير إيديولوجية الحزب الوطنى الديموقراطى إن لم تكن أكثر تطرفا ".
 
وأكد أن الشباب هم عماد الثورة ومن وضعونا في مرحلة مختلفة، وهم مستقبل حزب التجمع ووقوده للمستقبل.
 
ودعا عبدالخالق فى نهاية كلمته مرشحى رئاسة الحزب لعرض برامجهم ومقترحاتهم بشأن تحسين الصورة الذهنية للحزب ووضع حلول للمشكلات الراهنة على الساحة السياسية.
 
حيث عرض حسين عبدالغنى مرشح رئاسة الحزب برنامجه موضحا ان هناك عدة تحديات تواجه الساحة السياسية التى يشارك فيها حزب التجمع بقوة وأنه سيعمل على مواجهة هذه التحديات وأهمها التحدى الأمنى المتمثل فى غياب الأمن بعد إنسحاب الشرطة وتخليها عن دورها فى تأمين المدن والقرى والأحياء والمواطنيين.
والتحدى الثانى هو مواجهة الأزمة الإقتصادية التى تعيشها مصر الأن نتيجة للسياسات التى اتبعها النظام الحاكم بدءا من عام 1974 وحتى الأن .
أما التحدى الثالثفهو تحدى سياسى والذى يتمثل فى صعوبة التحول من نظام إستبدادى إستمر 40 سنة إلى نظام حكم ديموقراطى وتأسيس دولة مدنية ديموقراطية حديثة فى مصر.
 
وأكد عبدالغنى أنه سيعمل من خلال رئاسته للحزب فى حال فوزه بها على مواجهة هذه التحديات وإيجاد حلول لها.
 
كما عرض المرشح سيد عبدالعال برنامجه وأوضح أهم نقاطه فى تحسين الصورة الذهنية لحزب التجمع ودعوده بين الاحزاب المدنية الاخرى ,وكذلك الشعى نحو المشاركة مع الأحزاب السياسية فى وضع مصرعلى طريق الحرية والديموقراطية والعدالة الإجتماعية ,مؤكدا أن التجمع سيكون له دور فعال على الساحة السياسية خلال الفترة القادمة يليق بوجوده وتاريخه كأحد أقدم أحزاب المعارضة.