غدا.. تجتمع شعبة الكوافيرات وصالونات الحلاقة للمطالبة بسن معاش 60 بدل من 65 عام
فيصل عبد العاطي
 
اعلنت شعبة الكوافيرات وصالونات الحلاقة بغرفة القاهرة  التجارية  انها  ستتقدم  بمذكرة الي المهندس ابراهيم العربي رئيس الغرفة خلال اجتماعها الذي ستعقدة غدا الاثنين تتضمن مجموعة مطالب منها ضرورة  مخاطبة وزارة التامينات والشئون الاجتماعية  بتخفيض سن المعاش الي 60 سنة بدل من 65 وهو النظام المعمول به حاليا صرح بذلك محمود الدجوي رئيس الشعبة.
قال الدجوي لـ "الفجر" ان هذا المطلب يعتبر مهم وياتي بعد معاناة اصحاب المهنة من الامراض المزمنة والشيخوخة المبكرة التي يصابون بها خاصة ان هذه المهنة متعبة و شاقة والعاملين بها اكثر المتضررين من نظام المعاش علي 65 سنة.
اضاف ان المذكرة تشمل موضوعات اخري منها ارسال خطاب الي وزارة التربية والتعليم للنهوض بالتعليم الفني وان الشعبة ستقدم للوزارة اسماء المناهج التي تدرس في الدول المتقدمة في مهنة الكوافيرات وتدرس نظريا مشيرا الي ان الشعبة ستقوم بالاشتراك مع الوزارة بالتدريب العملي عند بدء تنفيذ البرنامج.
اوضح ان الشعبة تطالب  الغرفة بدعمها في تنظيم المعارض الفنية والتجارية لمساندة  تبادل الخبرات للعاملين بالمهنة من خلال المعارض ومراسلة الشركات العالمية في نفس المهنة عن طريق الشعبة تحت مظلة الغرفة للوصول الي اعلي المستويات العالمية والنهوض بالمهنة.
اكدعلي ضرورة مراعاة دور الغرف التجارية والمنتسبين اليها من كافة المجالات وتعديل قوانينها بما يحقق لها مكانة مثل  الغرف  التجارية في كافة دول العالم التي تعتبر العمود الفقري لاي اقتصاد.