"الجبالى ودرويش " يتلقيان دعوة للمشاركة فى كتابة دستور ليبيا
محمد صلاح الحج
 
قالت المستشارة تهاني الجبالي، نائب رئيس المحكمة الدستورية العليا السابق،   أنها تلقت دعوة هي والفقيه الدستوري، الدكتور إبراهيم درويش، للمشاركة في كتابة دستور ليبيا، مشيرة إلى أنها لم تحسم موقفها حتى الآن من السفر هناك، إلا أنها ستقدم كافة المقترحات والقواعد، المستمدة من خبرتها القانونية.
 
وصرحت الجبالي ,بأن هذا يعد واجب قومي وتمثيل مشرف لدور مصر وريادتها القانونية في الوطن العربي.
 
وأضافت الجبالي أن القائمين على وضع الدستور في ليبيا، قاموا بعمل "سينمار" يلتقي فيه كافة فقهاء الدستور والقانون في العالم كله، للاستفادة من خبراتهم في وضع مشروع الدستور الليبي.
 
ورفضت الجبالي المقارنة بين وضع الدستوريين المصري والليبي، ردا على سؤالها بشأن عدم الاستعانة بخبراء وفقهاء الدستور في مصر بالقدر الكافي عند وضع الدستور المصري.