إجتماع بين جبهة الإنقاذ وحزب النور غداً لمناقشة المواد الخلافية بالدستور
احمد حسن
 
أعلنت جبهة الإنقاذ عن عقد إجتماع غداً مع حزب النور، لمناقشة المواد العشرالخلافية فى الدستور المطلوب تغييرها، وهى المواد الخاصة بالحريات، والنواحى الإقتصادية والسياسية.
 
كما سيتطرق الإجتماع إلى كيفية التعاون والاستعداد للإنتخابات البرلمانية المقبلة، وتشكيل مجلس الوزراء، بحيث يضم وزراء أكفاء دون النظر لإنتمائتهم السياسية.
 
وأضافت الجبهة أن نقاط الخلاف بينها وبين حزب النور قاربت على الإنتهاء، وذلك بعد موافقة الجبهة على عدم المساس بمادة تطبيق الشريعة الإسلامية فى مصر، وتطبيقها على مراحل طبقاً للدستور الجديد.