نائب بـ"الحرية والعدالة": مصر تقترض 750 مليون جنيه يوميا "بفائدة" ولا أحد يعترض
الأحزاب الرافضة لقرض "مشروع الصوامع" تعلم أن الدولة تحتاج إلى 228 مليار جنيه لسد عجز الموازنة
قال المهندس أشرف بدر الدين، عضو مجلس الشورى عن حزب الحرية والعدالة، إن الأحزاب الرافضة لاتفاقية قرض مشروع الصوامع لتخزين الحبوب بين مصر والصندوق السعودي للتنمية بحجة أنها ربا، لم تتكلم قبل ذلك رغم أن الدولة تقترض يوميا 750 مليون جنيه بفائدة 18% من البنوك.
وأضاف بدر الدين، خلال جلسة مجلس الشورى اليوم، أن الأحزاب الرافضة، في إشارة إلى النور والوفد والجيل والمصرييين الأحرار والمصري الديمقراطي، تفعل ذلك رغم أنها تعلم أنه بفائدة 2%، وأن الدولة تحتاج إلى 228 مليار جنيه لتسديد عجز الموازنة ودفع مرتبات الموظفين، لافتا إلى أن الحكومة تقترض يوميا كي تسدد العجز.
وأكد النائب الدكتور نصر فريد واصل، مفتي الجمهورية الأسبق، أن مسألة الربا أمر مجمع عليه ولا خلاف حوله، لكن القضية تتعلق بكون هذا الفرض ينطبق عليه حكم الربا أم لا، مضيفا أنه يرى أن الشبهة قائمة حول الزيادة على القرض، وهل هي زيادة حقيقة أو تتعلق بنسبة التضخم المتعلقة بالأوراق النقدية القائمة، وهي نسبية وليست مثلية.
وأضاف واصل: "إذا كان الأمر يتعلق بالضرورة فلا مشاكل، والضرورة تُقَدَّرُ بقدرها، وأقترح إحالة الأمر إلى هيئة كبار العلماء"، مؤكدا أنه لا يمثلها في المجلس وإنما يمثل نفسه فقط، ومشيرا إلى أن دور الهيئة استشاري، والمجلس له حرية الرأي.