"كلنا خالد سعيد": أين المؤسسية التي وعد بها الرئيس مرسي
انتقدت صفحة "كلنا خالد سعيد" عبر موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك"، تزايد نسبة الاستقالات والانسحابات لمستشاري الرئيس محمد مرسي.
وكتب أدمن الصفحة "في أي مؤسسة أو دولة، حينما يفقد أي فريق أكثر من نصف عدد أعضائه، ثم لا يتم استبدالهم، فإن هذا يعني إما أن هذا الفريق ديكور لا قيمة له، أو أن الأعضاء المنسحبين لم يكن لهم أي دور".
وأضاف أيضا "والسؤال الآن لمؤسسة الرئاسة، هل هذه هي المؤسسية التي وعد بها الرئيس محمد مرسي في إدارته لشؤون البلاد؟".
وكانت الهيئة الاستشارية للرئيس مرسي تضم 23 عضوا، بينهم نائب للرئيس، و4 مساعدين، و18 مستشارا، وشهدت في 4 أشهر فقط انسحاب وإقالة 10 من أعضائها، لأسباب مختلفة.