الرئيس مرسي يعقد اجتماعا شهريا مع رجال الأعمال لحل مشاكل الاستثمار
اتفق رجال الأعمال والمستثمرون مع الرئيس محمد مرسي، خلال لقاءهم أمس، على عقد لقاء شهري، بمقر قصر الاتحادية، لمناقشة كافة المشكلات التي تواجه الاستثمار في مصر.
وقال مصدر بمجتمع الأعمال، لـ"الوطن"، إن الرئيس مرسي اتفق مع رجال الأعمال على عقد اجتماع أسبوعي مع أعضاء لجنة تواصل، برئاسة حسن مالك، للإطلاع على التقارير التي تعدها اللجنة، فضلا عن اجتماع شهري موسع يضم رجال الأعمال الممثلين لكافة القطاعات.
وأكد المصدر أنه تم الاتفاق على تشكيل لجنة لحل المنزاعات الاستثمارية مع رجال أعمال النظام السابق، مشيرا إلى أن الرئيس أبدى اهتماما بالغا بملف التصالح مع المستثمرين، ولفت المصدر إلى أن النزاعات الاستثمارية تتضمن رجلي الأعمال حامد الشيتي وياسين منصور، مؤكدا أن الرئيس قال إنه سيقر كل ما تتوصل إليه تلك اللجنة.