 أصحاب مستودعات الغاز بكفر الشيخ يقطعون الطريق لعدم صرف حصتهم من الأسطوانات  
قام العشرات من أصحاب مستودعات البوتاجاز، اليوم الخميس، بتنظيم وقفة احتجاجية أمام مصنع الغاز بمركز دسوق، وقاموا بقطع طريق «كفر الشيخ- دسوق»، وأشعلوا النيران فى إطارات السيارات.
 
كما قاموا بمنع السيارات من المرور لأكثر من ساعتين، بسبب عدم صرف حصتهم من الأسطوانات التى تصرف للمواطنين بالبونات، وهو ما تسبب فى حدوث أزمة مرورية شديدة تسببت فى تكدس عشرات السيارات على الطريق.
 
جدير بالذكر، أن القيادات الأمنية انتقلت للموقع فى محاولة منها لحل الأزمة المشتعلة.
 