 محافظ بورسعيد: لم يتم تحديد موعد زيارة الرئيس للمحافظة حتى الآن    
أكد اللواء أحمد عبدالله محافظ بورسعيد، أنه لم يتم حتى الآن تحديد موعد لزيارة الرئيس محمد مرسي إلى المحافظة، قائلا "إن الرئاسة لم تبلغه بموعد الزيارة التي أعلن عنها الرئيس مرسي مؤخرا".
 
وقال اللواء عبدالله، في تصريح على هامش مشاركته، اليوم الخميس، في اجتماع اللجنة العملية لتنمية سيناء بوزارة البحث العلمي، "إن الأوضاع الأمنية مستقرة في بورسعيد على الرغم من غياب قوات الشرطة"، عازيا ذلك إلى وعي الشعب البورسعيدي وحرصه على السلمية في التعبير عن رأيه والمطالبة بحقوقه المشروعة.
 
وأضاف محافظ بورسعيد، أن منطقة الموانىء تعمل بكامل طاقتها، وكذلك منطقة الاستثمار وجامعة بورسعيد، فيما تأثر العديد من المدارس بدعاوى العصيان المدني بالمحافظة وعدد من المصالح والإدارات الحكومية.