 «6 إبريل»: لن نشارك في مليونية دعم القوات المسلحة غدا 
أكد خالد المصري، المتحدث الإعلامي لحركة شباب 6 إبريل، أن الحركة لن تشارك في مليونية دعم القوات المسلحة غدا الجمعة أمام المنصة بمدينة نصر.
 وأضاف المصري في تصريحات خاصة لـ"الشروق" أن الحركة معترضة على ممارسة الجيش للعمل السياسي؛ لأن هذا الأمر يضره من ناحية، ويجعل أمننا القومي مهددا من ناحية أخرى.
 
 كما أعرب المتحدث الإعلامي لحركة شباب 6 إبريل، عن رفض الدعوات التي تطالب الجيش بالانقلاب على سلطة الإخوان وتشكيل مجلس رئاسي مدني بعدها، مشيرا إلى أن هذا الأمر لن يحدث حتى لو انقلب الجيش على الإخوان وتولى السلطة.