 مئات من أهالي «ريفا» بأسيوط ينهون تظاهرهم بعد توفير أسمدة «بنك التنمية» 
أنهى المئات من أهالي قرية ريفا التابعة لمركز أسيوط، تظاهرهم أمام بنك التنمية والائتمان الزراعي بالقرية مساء أمس الأربعاء، عقب وصول 8 آلاف جوال أسمدة من الفرع الرئيسي للبنك . 
 
وكان المئات من الأهالي تظاهروا أمام البنك الزراعي مغلقين الأبواب بالسلاسل والأقفال على الموظفين بالداخل، مانعيهم من الخروج؛ احتجاجا على عدم توافر الأسمدة وعدم وصول الحصة الشتوية إليهم .
 
وأكد محمد أنور ـ أحد المحتجين ـ على وصول 8 آلاف جوال من الأسمدة بعد الاحتجاجات التي قاموا بتنظيمها أمام البنك.
 
وقال أنور "اليوم الخميس، آخر موعد لاستلام حصة السماد"، مشيرا إلى حرصهم أثناء التظاهر على عدم الإضرار بالمنشآت العامة أو الموظفين العاملين بالبنك، ومؤكدا أن التظاهرة ما هي إلا ورقة ضغط لوصول السماد إلى القرية ؛ "وهو ما حدث بالفعل" .
 
 