 قيادات من «الوفد» تزور بورسعيد للتضامن مع مطالب الأهالي في القصاص 
وصل المستشار حسين خليل، النائب بالبرلمان السابق عن حزب الوفد، إلى مدينة بورسعيد، اليوم الخميس، على رأس وفد من قيادات الحزب؛ لإعلان تضامنهم معه أهالي المحافظة ومطالبهم في القصاص العادل.
 
وشارك المستشار خليل عدد من قيادات الحزب منهم يحيى نوار رئيس لجنة شباب الوفد بكفر الزيات، وأمير العبد نائب رئيس لجنة شباب الوفد بالغربية وعمرو سعيد عضو لجنة شباب الوفد وآخرون.
 وقال خليل فور وصوله الى بورسعيد، "إنه حضر هو ومرافقوه إلى المدينة الباسلة؛ تضامنا مع أهالي المحافظة في مطالبهم العادلة وعلى رأسها القصاص لشهداء المدينة".  