 محافظ بنى سويف يطالب مدير الأمن الجديد بضرورة وضع جدول زمنى لإعادة الأمن 
قام محافظ بنى سويف المستشار ماهر بيبرس، بزيارة إلى مكتب  اللواء إبراهيم هديب مدير أمن المحافظة الجديد، الذى تم تعيينه فى حركة الشرطة الأخيرة خلفا للواء أحمد شعراوى. 
 
تناول المحافظ ومدير الأمن العديد من الملفات الأمنية الهامة كان من أبرزها سرعة إلقاء القبض على المتهمين فى حادث استشهاد معاون مباحث بنى سويف هشام طعمة أثناء فضه مشاجرة بين عدد من البلطجية بمنطقتى الغمراوى وعزبة الصفيح، والجهود الأمنية الجديدة التى يعتزم مدير الأمن تطبيقها خلال الأيام المقبلة لمواجهة أحداث الشغب والبلطجية وملاحقتهم أمنيا ومتابعتهم من خلال تقنيين الإجراءات مع نيابة بنى سويف.
 
واختتم المحافظ لقاءه مع  مدير الأمن الجديد بضرورة وضع جدول زمنى فيما بينهما للقيام بجولات داخل قرى ومدن المحافظة لتحقيق الأمن والاستقرار ووعد المدير بنقل مديرية الأمن الموجودة بشرق النيل إلى المقر الجديد فى مدينة بنى سويف بجوار مصنع النسيج بعد أن وعدت الوزارة بإنهاء تأسيس المبنى الجديد.