 جيروزاليم بوست: مرسى يستخدم طريقة مبارك فى ترك متنفس لمهاجمة إسرائيل علنًا 
ذكرت صحيفة «جيروزاليم بوست» الإسرائيلية، أنه "برغم الإعلانات التى تمت  هذا الأسبوع على الملأ، والتى تشجب إسرائيل بسبب مقتل السجين الفلسطينى  عرفات جرادات، إلا أن مصر تحاول الحفاظ على دورها، فى الوقت الذى تحوّل فيه الولايات المتحدة اهتمامها إلى المنطقة".
 
وقالت الصحيفة، فى سياق مقال تحليلي، نشرته اليوم الخميس، على موقعها الإلكتروني، إنه "تحت حكم الرئيس السابق حسنى مبارك، أيدت مصر الفلسطينيين صراحة، لكنها حافظت على علاقات العمل مع إسرائيل فى كواليس المشهد".
 
وأضافت «جيروزاليم بوست» أن "الإعلام ومعظم السكان، مستمرون فى التعبير عن آراء سلبية عن إسرائيل، فضلا عن أن الرئيس محمد مرسى يتعامل مع هذا الأمر باستخدام طريقة مشابهة لطريقة مبارك، ألا وهى ترك متنفس لمهاجمة إسرائيل فى العلن لكن بدون تعريض المصالح الأكبر للبلاد للخطر".