 قنديل يؤكد ترجمة برنامج الإصلاح الاقتصادي إلى مشروعات خلال أربعة أشهر 
أكد الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، أن برنامج الإصلاح الاقتصادي والاجتماعي، الذي أطلقته الحكومة جاري ترجمته إلى مشروعات وقرارات على أرض الواقع خلال الأشهر الأربعة القادمة، دعما لمسيرة الاستثمار كأحد أهم محاور برنامج الحكومة.
 
وقال قنديل في تصريحات للتلفزيون المصري، إنه تابع جلسات الحوار الوطني والتي تضمنت تعليقا على أداء الحكومة، وإنه كان يتمنى أن تقدم النخب اقتراحات وحلول تعين الحكومة
 
النيابية المقبلة قال رئيس الوزراء إن مسئولية إجراء الانتخابات كاملة تختص بها اللجنة العليا للانتخابات، وأن دور الحكومة الأساسي في الانتخابات هو تقديم الدعم اللوجيستي كما سبق أن قدمته خلال الاستفتاء الأخير.
 
وأكد قنديل أن الحكومة حريصة كل الحرص على أن تكون الانتخابات البرلمانية حرة ونزيهة بما يليق بأول انتخابات تجرى في مصر بعد إقرار الدستور الجديد.