 «السلام الديموقراطي» يمنح السيسى تفويضًا لإدارة البلاد لحين انتخاب رئيس جديد 
حرر المستشار أحمد محمد بيومي، رئيس حزب السلام الديمقراطي، أول تفويض رسمى للفريق أول محمد عبد الفتاح السيسي؛ لاتخاذ كافة الإجراءات الخاصة بإدارة شئون البلاد، لحين اجراء انتخابات رئاسية مبكرة.
 
وتضمن التفويض تولية السيسى فى اتخاذ كافة الإجراءات اللازمة والضرورية لحماية وحفظ الأمن القومى والجبهة الداخلية والخارجية حتى إتمام تسليم شئون البلاد إلى سلطة مدنية ورئيس جديد منتخب إعمالاً لنصوص الإعلان الدستورى الصادر فى 30- 3- 2011 والإعلانات المكملة له وتجسيدًا للإرادة الشعبية.
 
ومن المقرر أن يدعو تيار الاستقلال جموع المصريين إلى منع الانتخابات البرلمانية القادمة بكافة الطرق السلمية، على رأسها الاعتصام أمام لجان تقديم أوراق المرشحين والعمل على جمع توكيلات لسحب الثقة من محمد مرسى وتسليمها للسيسى.