 «طب الإسكندرية» تدفع بطلابها لسوق العمل دون تدريب.. والطلاب يحتجون 
نظم العشرات من طلاب امتياز كلية طب الإسكندرية دفعة 2012، أمس الأربعاء، وقفة احتجاجية أمام كلية الطب بالمحافظة؛ احتجاجا على قرار الجامعة، بنزولهم سوق العمل بمستشفيات وزارة الصحة، دون اكتمال مدة دراستهم بسنة الامتياز بالمستشفى الجامعي، واختصار فترة التدريب العملي من عام إلى 6 أشهر دون مراعاة الضرر العائد على المريض. 
 وقال الأطباء إنهم لم يتلقوا التدريب الكافي بالمستشفى الجامعي، باعتبار سنة الامتياز تمثل سنة التدريب العملي، موضحين أن قرار نزولهم سوق العمل بمستشفيات وزار الصحة بعد 6 أشهر دون خبرة كافية يعود بالضرر على مصلحة المريض.
 
كما أكدوا أن القرار له أبعاد سياسية وضغوط من الدكتور حسن البرنس نائب المحافظ؛ لسد العجز الناتج عن إضرابات الأطباء، مشيرين إلى تضررهم من ضياع فرصة التدريب في المستشفى الميري "الجامعي".
 
وأوضح الطلاب أن عميد الكلية الدكتور أشرف سعد جلال، وعد بمقابلتهم لكن لم يلتزم بوعده.