 العريان: تيارات يسارية وراء قرار «جبهة الإنقاذ» بمقاطعة الانتخابات 
انتقد زعيم الأغلبية فى مجلس الشورى، ونائب رئيس حزب الحرية والعدالة، الدكتور عصام العريان، قرار جبهة الإنقاذ الوطني، مقاطعة الانتخابات البرلمانية، واصفا قرارها بأنه "رهان خطأ وخطر".
 
وقال العريان فى تصريحات  لـ"الشروق": أن المقاطعة "حدث وسوف ينتهي.. ماذا سيفعل هؤلاء (جبهة الإنقاذ) خلال السنوات الخمس المقبلة"، مضيفا: "القرار خطر، لأن الرهان على انهيار النظام الحالى لن يحدث بإذن الله، وخطأ لأن الداعين للمقاطعة طالبوا بتغيير الحكومة الحالية كشرط للمشاركة، وهو تصور غير سليم؛ لأن الحكومة لا دخل لها فى الانتخابات التى ستجرى تحت إشراف لجنة قضائية، وسوف تخضع الانتخابات لرقابة المجتمع المدنى ومندوبى المرشحين"، مشددا على أنه "لا مبرر لتغيير الحكومة فى الوقت الحالى".
 
 وتابع  نائب رئيس حزب الحرية والعدالة: "ليس هناك أفضل من المشاركة والحصول على وزن حقيقى سياسي، وأن يكون للجميع حرية العمل والنشاط والقدرة على الوصول للناس.. الجبهة لها نفوذ إعلامى قوي، وستفقده خلال الشهور المقبلة لانشغال الإعلام بتغطية الانتخابات".
 
وقال العريان: "أنبه الداعين للمقاطعة إلى أن جميع دعوات المقاطعة فى التاريخ المصرى لم تنجح، فالمشاركة تؤدى إلى نتائج ايجابية على مستوى الإصلاح والتغيير".
 
وحول دوافع جبهة الإنقاذ لقرار المقاطعة، قال نائب رئيس حزب الحرية والعدالة: "للأسف البعض يستخدم أسلوب المقاطعة بالإكراه، تماما مثل من يحاولون فرض العصيان المدني، وهذا سلوك غير ديمقراطى".
 
ويرى العريان أنه لا يستبعد أن يكون قرار المقاطعة بالجبهة وراءه تيارات يسارية باعتبار أنها عادة ما تلجا لهذا الخطوة لضعف وجودها السياسى والشعبى.