 بعد قرار وقف البالون بالأقصر العاملون يهددون بخرق الحظر والتظاهر جوا 
أعرب العاملون بقطاع البالون الطائر وأسرهم بالأقصر، اليوم الخميس، عن غضبهم ورفضهم لقرار وقف رحلات البالون الطائر بعد حادثة احتراق البالون وتفحم 19 سائحا، الثلاثاء الماضي، وهدد العشرات منهم بتحدي قرار الحظر، وتنظيم تظاهرات أرضا وجوا.
 
وطالب العاملون بشركات البالون في الأقصر بمحاسبة المقصرين وعدم تعميم العقوبة على الجميع كما رفضوا تطبيق "السيئة تعم" ووضع جدول زمني سريع لفحص كافة الشركات العاملة بقطاع البالون الطائر بالأقصر وإعادة اختبار طياريها والعاملين بها، وعودة الرحلات لسماء الأقصر مجددا.
 
وقال أحمد عبود نائب رئيس الاتحاد المصري لشركات البالون إن قرار الحظر يشرد أكثر من ألف عامل ما بين طيار ومهندس وفني وعامل من العاملين بشركات البالون الثمانية العاملة في الأقصر، وأسرهم، بجانب مئات آخرين من السائقين وأصحاب اللنشات النيلية التي تعمل في نقل ركاب البالون من السياح في كل صباح.
 
كما أعرب عبود عن أمله في عودة رحلات البالون مجددا إلى سماء الأقصر في الثاني عشر من شهر مارس المقبل، وذلك بحسب وعود تلقاها من وزير الطيران المدني بإلغاء قرار الحظر فور إعلان نتائج التحقيقات في حادث سقوط بالون شركة سكاي بالون، في موعد أقصاه أسبوعان من وقوع الحادث.