 ضباط بالبدرشين يغلقون أبواب قسم بعد إخلاء سبيل محام تعدى عليهم 
أغلق ضباط وأمناء الشرطة بمركز البدرشين، اليوم الخميس، أبواب المركز بعد امتناعهم عن العمل والاعتصام لحين الاستجابة لمطالبهم.
 
وجاء ذلك إثر قيام نيابة البدرشين بإخلاء سبيل محام تعدى عليهم منذ يومين داخل المركز، بالضرب والسب والقذف، بحسب ضباط المباحث بالقسم.
 
وقال المقدم محمد غالب رئيس مباحث البدرشين، إن قيادات مديرية أمن الجيزة تواطأت عن الدفاع عن المركز، ولم يتم إرسال تعزيزات أمنية للتصدي للأهالي بعد تجمهرهم أمام المركز، مستنكرا إخلاء النيابة سبيل المحامي المتهم وبعض المتهمين الآخرين بعد القبض عليهم.
 
وطالب غالب بسرعة التحقيق مع الجناة واستعادة حقوق الأمناء والأفراد وضباط الشرطة الذين دفع بكرامتهم - على حد وصفه، خاصة الذي تم الاعتداء عليه من أجل العودة للعمل مرة أخرى.
 
وأوضح رئيس مباحث البدرشين، أنه "إن لم تتم الاستجابة لمطالبهم في أسرع وقت، يتم تصعيد الأمر والمطالبة بإقالة مدير الأمن الذي لم يمر على توليه المنصب سوى أيام".
 
 كانت أجهزة الأمن بالبدرشين ضبطت طرفي خصومة، تم اقتيادهم لمركز شرطة البدرشين، وحدثت مشادة كلامية حادة بين الطرفين، قام على إثرها أمين شرطة بصفع أحدهما على رأسه مما أثار حفيظته.
 
وحاولت قوات الأمن السيطرة على الموقف، إلا أن المحامي أسرع نحو أمين الشرطة وصفعه على وجهه وحطم جزء من مكتب رئيس المباحث، واعتدى بالضرب على معاون المركز اضطر رجال المباحث باقتياده إلى النيابة.