 مدير أمن الغربية ينفي اقتحام مستشفى المحلة العام 
نفى اللواء حاتم عثمان، مدير أمن الغربية، ما نشرته بعض المواقع الإلكترونية، عن قيام بعض أقارب المسجلين خطر، الذي قُتل منهم واحد وأصيب آخر في تبادل لإطلاق النيران مع قوات الأمن، باقتحام مستشفى المحلة العام، أو الاعتداء على الأطباء وفريق التمريض بالمستشفى، وأخذ جثته دون انتظار تقرير الطب الشرعي.
 
وأكد مدير أمن الغربية، أن هذا الخبر ليس له أي أساس من الصحة، ويهدف إلى إثارة مشاعر المواطنين، مضيفا أن النيابة قامت بمعاينة الجثة دون حدوث أي مشاحنات أو مشاجرات.
 
وطالب جميع وسائل الاعلام بتحري الدقة منعا لإثارة البلبلة.