''الحرية والعدالة'': جبهة الإنقاذ تتحمل مسؤولية العنف
كتب- إبراهيم عياد:
أكد حسين إبراهيم، الأمين العام لحزب الحرية والعدالة، أن جبهة الإنقاذ الوطني التي دعت إلى التظاهر اليوم الجمعة، تتحمل مسؤولية أحداث العنف.
وقال حسين عبر حسابه الشخصي على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" الجمعة "هل إلقاء قنابل المولوتوف على قصر الرئاسة هو من قبيل التظاهر السلمي؟ وهل هذا التزام بوثيقة الأزهر لرفض العنف؟".
وأضاف الأمين العام لحزب الحرية والعدالة: "لابد أن يلتزم الجميع بالوقوف صفًا واحدًا ضد التخريب"، مشددًا على أن الحزب يلتزم بضبط النفس ولن يتوجه أنصاره إلى قصر الاتحادية.