متظاهرون يسقطون الجدار الخرساني بـ''سيمون بوليفار''.. والأمن يرد بالخرطوش
كتب- أحمد حجي وشريف أيمن ومحمد صلاح:
أطلقت قوات الأمن المركزي بميدان سيمون بوليفار، الخرطوش على المتظاهرين خلف الجدار الخرساني بمدخل السفارة الأمريكية، مما تسبب في وقوع الإصابات.
وأسقط المتظاهرون 3 بلوكات خرسانية، من الجدار الخرساني بالميدان، فيما تستمر حالة الكر والفر في ميدان سيمون بوليفار، ويرد المتظاهرون بإلقاء الحجارة وقنابل المولوتوف على قوات الأمن.
بينما غادرت 6 سيارات إسعاف من الميدان سيمون وتبقت مجموعة أخرى من السيارات تواجدت في شارع كنيسة قصر الدبارة.