''الحرية والعدالة'': ''هل ما كتبه البرادعي على تويتر تهديد؟''
كتب- إبراهيم عياد:
تعجب مراد علي، المستشار الإعلامي لحزب الحرية والعدالة، من توقيع جبهة الإنقاذ الوطني على وثيقة الأزهر لنبذ العنف ثم دعوتها للزحف إلى قصر الاتحادية تحت مسمى ''جمعة الخلاص''.
وقال علي في تصريحات لـ''مصراوي'' إن عدم قدرة محمد البرادعي، منسق عام جبهة الإنقاذ الوطني، وحمدين صباحي، عضو الجبهة، على السيطرة على مؤيديهم وأنصارهم بالشارع، هو دليل على تناقص شعبيتهم، متسائلًا: ''كيف تستطيع الإنقاذ تشكيل حكومة وهى لا تستطيع السيطرة على أتباعها؟''.
وأشار علي إلى أن كتابة البرادعي على موقع التواصل الاجتماعي ''تويتر'' بأن العنف والفوضى سيستمران حال عدم تنفيذ الرئيس محمد مرسي، لمطالب جبهة الإنقاذ الوطني، تثير جدلًا، متسائلًا: ''هل هذا تهديد؟''.
وأكد علي أن أعضاء جماعة الإخوان المسلمين وحزب الحرية والعدالة، لن ينزلوا إلى محيط قصر الاتحادية أو ميدان التحرير، مؤكدًا على ثقة الحزب في قوات الجيش والشرطة في القيام بواجباته.