سقوط أول حالة وفاة بطلق ناري في اشتباكات ''الاتحادية''
كتب- مصطفى الجريتلي:
أكد محمد سلطان، رئيس هيئة الإسعاف المصرية، سقوط أول حالة وفاة إثر الاشتباكات التي وقعت بين متظاهرين وقوات الأمن أمام قصر الاتحادية.
وأشار سلطان في تصريحات لـ ''مصراوي'' إلى أن الشاب يدعى محمد حسين قرني، يبلغ من العمر 23 عاماً، توفي إثر إصابته بطلق ناري بالصدر، وتم نقله إلى مستشفى هيليوبليس.
وأوضحت جمعية أطباء التحرير، أن المتوفي خريج كلية تجارة، 23 عام، عضو بجمعية ''أطباء التحرير''، أدمن الصفحة الرسمية للجمعية، يرقد الآن بمستشفى هليوبلس، وكان يستطلع الوضع الطبي في الاتحادية لنزول الأطباء.
وكان أحمد الأنصاري، نائب هيئة الإسعاف المصرية، قد أكد نقل 17 مدنا، إثر اشتباكات قصر الاتحادية إلى مستشفى هيليوبليس، ومنشية البكري، ليصل عدد المصابين إلى 53حالة، بخلاف 10 من  قوات الأمن المركزي، وتم نقلهم  بمعرفة قوات الأمن المتواجدة، إلى مستشفيات هيليوبلس، ومنشية البكري.