مصدر أمني لـ''مصراوي'': الرئيس متواجد في مؤسسة تابعة للجيش
كتب - محمد شعبان و أشرف سويلم:
أكد مصدر أمني مقرب من الرئيس محمد مرسي، أنه غير متواجد حالياً بمنزله بالتجمع الخامس، ولا يتواجد بقصر الاتحادية بمصر الجديدة.
وأضاف المصدر في تصريحات لـ''مصراوي'' أن الرئيس توجه لمؤسسة تابعة للقوات المسلحة بالقاهرة، ويقيم بها الآن، ويتابع كافة الأحدث التي تشهدها مصر عامة ومحيط الاتحادية والتحرير خاصة، مشيرًا إلى أن أسرته تقيم حالياً بمدينة طابا بجنوب سيناء لقضاء إجازتها الترفيهية.
كان الدكتور ياسر علي، المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، قد أكد في وقت سابق، الجمعة، أن الرئيس لم يغادر قصر الاتحادية، ويقوم بأداء مهام عمله بشكل طبيعي.
ومن جانب آخر، قال مصدر أمني بسيناء إن أسرة الرئيس محمد مرسي المتواجدة حاليا بطابا تعذر عودتها إلى القاهرة عبر مطار النقب نظرا لسوء الأحوال الجوية.
وأضاف المصدر أنه بالرغم من وصول الطائرة الخاصة التي ستقل أسرة الرئيس من مطار النقب، إلا أن سوء الأحوال الجوية منع أسرة الرئيس من العودة إلى مطار القاهرة.
وأشار المصدر إلى أن طائرة أسرة الرئيس كان من المفترض أن تقلع في السادسة من مساء الجمعة عبر مطار النقب، وأرجأت عودة أسرة الرئيس إلى غد السبت لحين تحسن الأحوال الجوية.