حمزاوي: مسيرات ''جمعة الخلاص'' ورطت المعارضة
كتب ـ مصطفى الجريتلي:
وصف الدكتور عمرو حمزاوي، عضو جبهة الإنقاذ الوطني، الأحداث التي وقعت أمام قصر الاتحادية، الجمعة، بأنها حالة من العبث تقضي على العملية السياسية بمصر.
وقال حمزاوي في تغريدة له عبر ''تويتر'' إن ''سياسة العبث حكم لا يبادر لحل الأزمة الراهنة بالاستجابة الحقيقية للمطالب الشعبية ويكتفي بالبيانات وبالطوارئ وبالآلة الأمنية وبالحوار''.
وأضاف ''قوى وطنية توقع على وثيقة الأزهر المتوازنة لنبذ العنف فيزداد عليها بعض جمهورها وفوراً يبدأ بعض قياداتها بميكيافيلية في التنصل من الوثيقة''.
واختتم حمزاوي تغريداته قائلا: ''مسيرات سلمية يحدث على هامشها بعض العنف فيوظف ذلك الحكم لتوريط المعارضين بدلا من ضبط النفس والدفاع عن حرمة الدماء والمنشآت العامة والخاصة''.