''النور'': الاعتداء على قصر الاتحادية ''إجرام''
كتب - محمود الطباخ:
استنكر المهندس جلال مرّة، أمين عام حزب النور السلفي الذراع السياسي للدعوة السلفية، أعمال العنف أمام قصر الاتحادية والاعتداء عليه، مشيراً إلى أن هذه وسائل إجرامية وليست تعبيرا عن الرأي.
وتساءل مرة ''كيف يتم اقتحام مؤسسات الدولة التي هي ملكاً للشعب المصري ويتم سرقة الممتلكات العامة، ثم يتم الادعاء بأن ذلك تعبيرا عن الرأي أو أنهم أصحاب قضية سياسية؟''.
وأشار أمين عام حزب النور، إلى أن ما يحدث هو محاولة لإشاعة الفوضى في مصر وتدمير ما بنته الإرادة الشعبية من مؤسسات منتخبة، والعودة بالبلاد إلي الوراء، مطالباً مؤسسات الدولة أن تقوم بدورها بوقف هذه المهازل التي لا تستمد حركتها من دستور أو قانون أو عرف.