وزير الداخلية يأمر بالتحقيق في واقعة سحل متظاهر أمام ''الاتحادية''
كتب - محمد مهدي ومحمد جمال:
صرح اللواء هاني عبد اللطيف، المتحدث الرسمي باسم وزارة الداخلية، أن اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، أمر بالتحقيق فى واقعة التعري وسحل متظاهر بمحيط قصر الاتحادية.
وأوضح عبد اللطيف، أن الوزير شدد علي ضبط النفس، وتأمين المواطنين والمنشآت العامة، بدون التعرض بسوء للمتظاهرين.
وأكد عبد اللطيف أن عقيدة رجال الشرطة تغيرت، ودورها هي أمن المواطنين، وأن أي تصرفات غير ذلك مرفوضة ويتم التعامل معها بكل حزم.
كانت القنوات الفضائية قد بثت فيديو مصور لمجندين أمن مركزي يسحلون رجل ويجردونه من ملابسه في الاشتباكات الواقعة أمام قصر الاتحادية.