''الإسعاف'': إسعاف 63 حالة أمام ''الاتحادية''.. ولا وفيات
كتب ـ مصطفى الجريتلي:
أكد أحمد الأنصاري، نائب هيئة الإسعاف المصرية، أنه تم نقل 17 مدنا، إثر اشتباكات قصر الاتحادية إلى مستشفى هيليوبليس، ومنشية البكري، ليصل عدد المصابين إلى 53حالة، بخلاف 10 من  قوات الأمن المركزي، وتم نقلهم  بمعرفة قوات الأمن المتواجدة، إلى مستشفيات هيليوبلس، ومنشية البكري.
ونفى الأنصاري في تصريحات لـ"مصراوي" ماتردد عن وفاة أحد الأشخاص بطلق خرطوش بمحيط الاتحادية، منوهاً إلى أن الإصابات تنوعت ما بين اختناقات وخرطوش.
وكان محمد سلطان، رئيس هيئة الإسعاف المصرية، قد أشار في تصريحات سابقة إلى إسعاف 36 مدنيا، ونقل 12 إلى مستشفيات هيليوبلس و منشية البكري.