بالفيديو.. اشتعال أعمدة الإنارة أمام قصر الاتحادية
كتب - محمود الطباخ:
اشتعلت أعمدة الكهرباء، أمام قصر الاتحادية، الجمعة، بعد إلقاء المتظاهرين بمحيط القصر قنابل المولوتوف والشماريخ على الأمن التي وصلت إلى الأعمدة وتسببت في اشعالها.
كما قطع العشرات من المتظاهرين بمحيط قصر الاتحادية، شارع روكسي، ومنعوا مرور السيارات فيه حرصاً على سلامتهم من الاشتباكات.
كانت قوات الأمن المركزي قد قامت بإلقاء قنابل الغاز المسيلة للدموع واستخدمت خراطيم المياه، لتفريق المتظاهرين بعد أن قاموا بقطع الأسلاك الشائكة هناك.