''المصري الديمقراطي'' يستنكر بيان ''الرئاسة'' بشأن اشتباكات ''الاتحادية''
كتب- محمد سعيد:
استنكر الحزب المصري الديمقراطي الاجتماعي، برئاسة الدكتور محمد أبو الغار، بيان رئاسة الجمهورية، الصادر حول أحداث الاتحادية.
وأكد الحزب، في بيان له، الجمعة،  أن ما جاء في البيان من تهم للتحريض على الاشتباكات للقوى السياسية الداعية لتظاهرات اليوم أمام قصر الاتحادية بأنها امتداد للسياسة غير المسئولة وغير العابئة بالاحتقان السياسي والاقتصادي  والألم الاجتماعي الذى يلم بالمصريين.
وأضاف الحزب أن سياسات رئاسة الجمهورية منذ أزمة الإعلان الدستوري كانت وقد اتخذت مسارًا غير مسئولًا يهدد وحدة وأمن البلاد وبشكل جعل المسار السياسي ينجرف إلى حد يهدد تماسك مؤسسات الدولة ويهدد أمن وسلامة المواطنين.
وأوضح الحزب أن هذا التدهور قد دفع بعض مؤسسات الدولة غير السياسية سواء قوات مسلحة و مؤسسات دينية إلى أخذ زمام المبادرة لحل هذا الموقف المتأزم، وتابع الحزب: ''إننا لا نستغرب من أن تكيل الرئاسة بتلك الاتهامات لقوى المعارضة طالما لم تعترف بما قامت به سابقا من خطوات واجراءات أودت بالبلاد الى تلك الأزمة''.
كانت قد قالت مؤسسة الرئاسة في بيان أصدرته مساء الجمعة، إن الأجهزة الأمنية ستتعامل بمنتهى الحسم لتطبيق القانون وحماية منشآت الدولة، وحملت الرئاسة القوى السياسية التي يمكن أن تكون قد ساهمت بالتحريض المسئولية السياسية الكاملة عما حدث من اشتباكات عند قصر الاتحادية انتظارا لنتائج التحقيق.