عشرات المتظاهرين يتجمعون أمام ماسبيرو
القاهرة- أ ش أ:
تجمع عشرات المتظاهرين أمام مبنى اتحاد الإذاعة والتلفزيون بماسبيرو ، للمطالبة باستكمال تحقيق أهداف الثورة مرددين العديد للشعارات المناهضة للرئيس محمد مرسي وجماعة الاخوان المسلمين .
قامت الأجهزة الأمنية بالدفع بعدد من تشكيلات الامن المركزي لزيادة الإجراءات التأمينية بمحيط المبنى .
وأعرب العاملون بمبنى ماسبيرو عن استيائهم الشديد نظرا للتظاهرات شبه اليومية التي يشهدها محيط المبنى والتي تؤدي إلى صعوبة دخولهم وخروجهم منه بسبب الاجراءات الأمنية المشددة.