وزير الداخلية يتفقد محيط قصر الاتحادية
كتب - محمد مهدي ومحمد جمال:
تفقد اللواء محمد إبراهيم، وزير الداخلية، الحالة الأمنية بمحيط قصر الاتحادية، الجمعة، عقب الاشتباكات التي وقعت بين عدد من مثيري الشغب وقوات الأمن.
وصرح مصدر أمني بوزارة الداخلية، أن الوزير شدد علي القوات الأمنية خلال تواجده بمحيط قصر الاتحادية، علي ضرورة تأمين المتظاهرين السلميين، والحفاظ علي كافة أوجه ضبط النفس في مواجهة الاعتداءات، والتصدي لأي أعمال تخريبية علي المنشآت العامة.
وأضاف المصدر الأمني، أن قوات الأمن تعاملت مع أعمال العنف من قبل مثيري الشغب، باستخدام قنابل الغاز المسيل للدموع لتفريقهم وإبعادهم عن محيط قصر الاتحادية.
وفي سياق متصل، أعلن مسؤول المركز الإعلامي أن الاشتباكات التي وقعت بين عدد من مثيري الشغب وقوات الأمن بمحيط قصر الاتحادية، أسفرت عن إصابة ضابط و4 مجندين بطلقات خرطوش فى أنحاء متفرقة من الجسم، وتم نقلهم للمستشفى لتقلي العلاج.