''الحرية والعدالة'' بالأقصر يدعو إلى لم الشمل ونبذ العنف
الأقصر - محمد محروس:
دعا حزب الحرية والعدالة بالأقصر، جميع القوى السياسية والوطنية إلى لم الشمل والعمل المشترك ونبذ العنف والخلاف.
وأضاف الحزب في بيان له، الجمعة: "أننا إذ نؤكد دعوتنا للجميع إلى لم الشمل والعمل المشترك لتجاوز الأزمة الاقتصادية وتحقيق حياة اجتماعية كريمة للمواطن المصري، فإننا نهيب بالجميع التزام السلمية في التعبير عن الرأي واحترام الإرادة الشعبية".
وتابع البيان:" شهدت مصر في الآونة الأخيرة أحداثا متتالية سفكت فيها دماء أبرياء وروع فيها آمنون وتساءل الكثيرون عمن يقف وراء هذا الانفلات المتعمد والفوضى المقصودة ومن المستفيد من المناخ السلبي الذي تصنعه هذه الأحداث على مجالي الاستثمار والسياحة ".
 وجاء في نهاية البيان:" لا يخفى على عاقل ما تعانيه البلاد من حالة ركود اقتصادي منذ فترة طويلة بالإضافة إلى ما خلفه النظام السابق من سياسات فساد طاردة لرأس المال، وكان من المتوقع أن يقف الجميع – بعد الانتخابات الرئاسية – في خندق واحد لإعادة بناء الوطن وخلق حالة من الاستقرار تجلب مع الجهات الرسمية المزيد من الاستثمارات وفرص العمل إلا أن بعض الكارهين لنهضة مصر بدأ في تصعيد الأحداث واستغلال الحوادث لصناعة حالة من الفوضى تعيق كل جهد مخلص لتخطى هذه الفترة الخطيرة في تاريخ البلاد" .
ودعا البيان للمشاركة في الحملة التطوعية والتي تقدم خدمات القوافل الطبية المجانية وقوافل الصيانة وحملات النظافة والتشجير والعديد من الفعاليات الأخرى التي تهدف إلى تخفيف العبء عن المواطن الأقصري.