''البناء والتنمية'' يحمل ''جبهة الإنقاذ'' مسؤولية الاعتداء على قصر الاتحادية
كتب- محمود الطباخ:
قال خالد الشريف، المستشار الإعلامي لحزب البناء والتنمية، الذراع السياسية للجماعة الإسلامية، إن الاعتداء على قصر الاتحادية جريمة جديدة من قبل قوى المعارضة، يجب معاقبة ومحاسبة كل من تورط فيها.
وأوضح الشريف، في تصريحات له، الجمعة، أن أحداث العنف الدامية وما نتج عنها من حرق أبواب قصر الاتحادية وفناء ساحة القصر ومسجد عمر بن عبدالعزيز،  جريمة تتحملها جبهة الإنقاذ والقوى المعارضة التي أعطت غطاء سياسيا للعنف بدعوتها لما يسمى ''بجمعة الخلاص''.
وذكر القيادي بحزب البناء والتنمية، أن جبهة الانقاذ تناقض نفسها بتوقيعها على وثيقة الأزهر التي تتضمن في أول بنودها نبذ العنف، ولكنها اليوم، تشارك في صنع هذا العنف بإعطاء الغطاء السياسي للشباب لممارسة العنف أمام قصر الاتحادية.
وطالب الشريف، السلطة الحاكمة ووزارة الداخلية أن تحاسب هؤلاء وتضرب بيد من حديد لكل من يخرج على القانون ويعتدي على الممتلكات العامة، كما طالب قوات الأمن والحرس الجمهوري بإبعاد المتظاهرين عن المنشآت العامة والقصر الجمهوري وعدم التراخي في التعامل مع الخارجين عن القانون.
وأكد الشريف أنه ثبت للجميع أن جبهة الانقاذ طرف أصيل في أحداث العنف، قائلاً: ''نقول اليوم يجب محاسبة جبهة الانقاذ ومعاقبة كل من تورط في هذه الأحداث، وعلى الجميع أن يعلموا أن الحل هو الشرعية والاحتكام لإرادة الشعب والحوار ، وليس الشغب وممارسة العنف والفوضى التي تقضي على الأخضر واليابس في البلاد''.