ضبط شخصين بحوزتهما بندقية آلية و63 طلقة بمصر القديمة
نجح رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة فى ضبط اثنين من العناصر الإجرامية وبحوزتهما بندقية آلية و63 طلقة وكمية من مخدر الحشيش بمصر القديمة، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق.
البداية كانت بتمكن قوة أمنية تابعة لمباحث قسم شرطة مصر القديمة من ضبط كلاً من "سيد.أ.م" 28 سنة سبق اتهامه فى 6 قضايا آخرهم قضية مخدرات، و"محمد.أ.ع" 28 سنة، وذلك أثناء استقلالهما السيارة التاكسى رقم (ف د 5743 مصر) قيادة الثانى، وبحوزتهما بندقية آلية عيار 7,62×39مم، و63 طلقة نارية عيار عيار 7,62×39مم، وكمية من مخدر الحشيش، ومبلغ مالى قدره 2750 جنيهاً.
وبمواجهتهما أمام اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث العاصمة اعترفا بحيازتهما للمضبوطات، فتم تحرير محضرا بالواقعة وأخطرت النيابة العامة التى تولت التحقيق.