ضبط صاحب محطتى وقود تصرف فى217 ألف لتر سولار بكفر الشيخ
تمكنت مباحث تموين كفر الشيخ من ضبط 217 ألف لتر سولار بمحطتين مواد بترولية بقريتى سيدى غازى والحلافى بكفر الشيخ.
تلقى اللواء محمد الشاذلى مدير أمن كفر الشيخ، إخطارا من اللواء أمجد عبد الفتاح مدير إدارة البحث الجنائى والعميد أشرف ربيع رئيس البحث الجنائى، يفيد بورود معلومات للمقدم إسلام البدوى رئيس مباحث التموين بتصرف محطتين بقريتى سيدى غازى والخلافى بالتصرف فى الكميات وبيعها بالسوق السوداء، وتبين من تقرير الفحص الذى قام به رئيس المباحث وعاطف نصر كبير مفتشى مباحث التموين من قيام محطة مواد بترولية ملك "ك.ع. ا" بالتصرف فى كمية 48 ألف و800لتر سولار، وببيعها فى السوق لعدم وجود إشراف من الجهات الرقابية تم التحفظ على سجل المحطة وتحرير المحضر رقم 2201جنح مركز كفر الشيخ.
كما تمكنت مباحث التموين من ضبط محطة وقود ملك "ط. ع.ب" بقرية الحلافى مركز كفر الشيخ بالتصرف فى كمية 168ألف و800لتر سولار وبيعها فى السوق السوداء تم تحرير المحضر رقم 2202 جنح مركز كفر الشيخ، وقام مدير عام التموين بكفر الشيخ بإحالة المسئولين بتموين سيدى غازى للتحقيق لإهمالهم وعدم القيام بالإشراف على توزيع السولار بالمحطة.