سقوط عاطلين بحوزتهما 800 كيلو أسلاك خاصة بالضغط العالى بأسوان
تمكن رجال المباحث بمديرية أمن أسوان بالاشتراك مع خفراء إحدى الشركات من ضبط 800 كيلو جرام من الأسلاك الكهربائية الخاصة بالضغط العالى بحوزة عاطلين بالصداقة الجديدة، حرر محضرا بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
البداية كانت بتمكن وحدة مباحث قسم شرطة ثان أسوان من ضبط السيارة رقم (ص وس 3714) نقل أسوان قيادة "علاء الدين.م.ك" 25 سنة عاطل، وبصحبته "أحمد.م.ع" 26 سنة عاطل، محملة بكمية كبيرة من أعمدة أبراج الضغط العالى وزنت 5 أطنان، وذلك أثناء تواجدهما بمنطقة الصداقة الجديدة.
وبمواجهة المتهمين بما أسفر عنه الضبط، اعترفا بقيامهما بسرقة المضبوطات من منطقة وادى النقرة وكانوا فى طريقهما لتوزيعها وبيعها لتجار الخردة بمدينة أسوان، حرر محضرا بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.