مجهول يطلق طلقات فى الهواء بالسويس على أعضاء "الإنقاذ"
قام أحد المجهولين بإطلاق 3 طلقات فى الهواء أثناء خروج قيادات جبهة الإنقاذ بالقاهرة من المؤتمر الذى أقيم بميدان الأربعين مساء اليوم، حيث فر هذا المجهول هاربا تاركا السيارة التى كان يقودها بجوار المؤتمر، فيما قام بعض الخارجين عن القانون بالهتاف ضد أعضاء الجبهة وسب كل من حضر المؤتمر، وحضرت دوريات الشرطة العسكرية للمكان ولم يعلن عن سقوط أى مصابين.
هذا وقامت اللجان الشعبية ومنظمو المؤتمر من أعضاء حزب الدستور بتأمين خروج الحضور "ياسر رفاعى وليلى الأميرى ونجوى دياب وأحمد بهاء شعبان وكمال أبو عيطة" والتأكد من سلامتهم حتى مغادرة المحافظة، وقدموا لهم اعتذارا عن وجود سوء تنظيم ومحاولات من قبل مجهولين ومدفوعى الأجر من إحداث تخريب وإيقاف المؤتمر وعدم استكماله ولكن استمر حتى النهاية.
هذا وأكد أعضاء الجبهة لـ"اليوم السابع" أن ما حدث يؤكد أنهم أقوياء ولهم تأثير بالشارع وأن موقف الإخوان والنظام الحالى فى خطر وهذه الحيل الضعيفة التى يتجه إليها من يشعر بالضعف خير دليل أنهم يتساقطون مؤكدين على استمرار المسيرة والكفاح ضد النظام الحالى.