اليوم.. المرافعة فى قضية الاعتداء على مأمور بولاق الدكرور
تواصل اليوم السبت، محكمة جنايات الجيزة برئاسة المستشار محمد حسين اليمنى، سماع مرافعة الدفاع فى القضية المتهم فيها 12 شخصاً بالاعتداء على العميد محمود محمد شاكر، مأمور قسم بولاق الدكرور، وسرقته بالإكراه وتعريض حياته وسائقه للخطر، باستخدام أسلحة بيضاء والاعتداء على أحد المجندين وسرقة سلاحه، وذلك بعد أن كانت المحكمة قد أجلت إصدار الحكم فيها لمدة ثلاث جلسات ثم أعادت القضية للمرافعة مرة ثانية.
وكان النائب العام، المستشار عبد المجيد محمود قرر إحالة 12 إلى محكمة الجنايات، بعد اتهامهم بالاعتداء على مأمور قسم بولاق الدكرور وسرقته بالإكراه وتعريض حياته وسائقه للخطر، باستخدام أسلحة بيضاء.
واتهمت النيابة المحالين باعتراض سيارة الشرطة، التى كان يستقلها المجنى عليهما بشارع ثروت بالجيزة، والتعدى عليهما بالضرب بالأسلحة البيضاء، وسرقة متعلقاتهما وأسلحة نارية وجهازى اتصال لاسلكى، عهدة مأمور القسم، كما أتلفوا سيارة الشرطة التى كانا يستقلاها.
وكشفت التحقيقات التى أجرتها نيابة أمن الدولة العليا أن المتهمين اتفقوا على ارتكاب الواقعة، فى إطار استغلال الأحداث المحيطة بمديرية أمن الجيزة.
وأكدت التحقيقات قيام عدد من المتهمين بإتلاف سيارة الشرطة، التى كان يستقلها المجنى عليهما، والتعدى على مأمور القسم بالضرب وتمزيق ملابسه وطرحه أرضاً، وتمكنهم من الاستيلاء على الأسلحة النارية التى كانت بحوزته.