ضبط عاطل من الإسكندرية انتحل صفة لواء للنصب على معرض سيارات بسوهاج
أسفرت الجهود الأمنية أمس، بمديرية أمن سوهاج، من ضبط عاطل قام بانتحال صفة لواء شرطة للنصب على معرض سيارات بمدينة سوهاج دائرة قسم ثان سوهاج.
كان اللواء محسن الجندى، مساعد الوزير مدير أمن سوهاج، قد تلقى بلاغاً من قسم ثان سوهاج يفيد تلقيهم بلاغا من إدارة النجدة يفيد تمكن العاملين بأحد معارض السيارات من إلقاء القبض على عاطل حاول النصب عليهم بانتحال صفة لواء شرطة.
وعلى الفور، انتقل إلى مكان الواقعة العميد محمود العبودى، رئيس مباحث المديرية، وتبين من خلال تحريات المقدم عمر مهران، رئيس مباحث قسم ثان سوهاج بتمكن العاملين بمعرض تأجير السيارات وتنظيم الرحلات بدائرة القسم من ضبط عاطل، وذلك أثناء محاولته النصب عليهم وإيهامهم أنه لواء شرطة، وبالانتقال والفحص وسؤال أحمد محمد حسن عامل بالمعرض أفاد بحضور السيد محمد حسن 50 عاما عاطل، ويقيم بمنطقة الرمل بالإسكندرية، إلى المعرض منتحلا اسم اللواء محمود الضبع ومدعيا أنه يعمل بمديرية أمن سوهاج، وأن شقيقه الأكبر ضابط كبير بإدارة البحث الجنائى ويمكن من خلاله الحصول على أجهزة لاب توب من المضبوطات فى المديرية بأرخص الأسعار وطلب حجز 9 أماكن بالرحلة التى ينظمها المعرض للسفر إلى مدينة الغردقة، وذلك على غير الحقيقة، وبمواجهته اعترف بارتكابه الواقعة لمروره بضائقة مالية وبالكشف عليه جنائيا تبين سابقة اتهامه فى عدد 6 قضايا نصب أخرها القضية رقم 16362 جنح قسم الجمرك لسنة 2006 تم تحرير محضرا بالواقعة رقم 836 إدارى، وجارٍ العرض على النيابة العامة لتتولى التحقيق.