ضبط 4 أشخاص تبادلوا إطلاق الأعيرة النارية مع قوات كمين بأسوان
تمكنت الخدمات الأمنية على الطرق بمديرية أمن أسوان من ضبط أربعة أشخاص، قاموا بإطلاق أعيرة نارية تجاه كمين جعفر الصادق بكوم أمبو، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
البداية كانت بقيام قوة أمنية من إدارة تأمين الأفواج معينة بكمين جعفر الصادق بدائرة مركز كوم أمبو بضبط كل من "على.ع.م" 31 سنة عاطل، والمطلوب ضبطه للتنفيذ عليه فى 6 قضايا " تبديد" بالحبس 6 سنوات، و"إبراهيم.م.ط" 25 سنة عاطل، والمطلوب ضبطه للتنفيذ عليه فى قضية، وعقب ذلك قامت مجموعة من الأشخاص يستقلون سيارتين - ربع نقل - بدون لوحات معدنية بإطلاق عدة أعيرة نارية من أسلحة نارية كانت بحوزتهم تجاه القوة، مما دعا القوات إلى مبادلتهم إطلاق الأعيرة النارية، ولاذوا بالفرار هاربين.
وفى وقت لاحق تمكنت نقطة التفتيش الأمنية بكلابشة بدائرة مركز شرطة نصر النوبة من ضبط إحدى السيارتين قيادة "أسامة.إ.م" 32 سنة عاطل، له معلومات جنائية، وسبق إتهامه فى قضيتين منها سرقة تيار كهربائى ومقاومة سلطات، وبصحبته "محمد.ع.ف" 35 سنة حارس أمن بإحدى الشركات.
وبمواجهتهما اعترفا بقيامهما بصحبتهما كل من "أبو عوف.م.ح" 30 سنة عاطل، له معلومات جنائية، سبق اتهامه فى قضيتين متنوعة منها سلاح نارى ومخدرات، و"جمعة.ع.س" 25 سنة عاطل، له معلومات جنائية سبق اتهامه فى قضيتين سرقة، و"محمد.ع.ر" 27 سنة عاطل، له معلومات جنائية، سبق اتهامه فى 5 قضايا متنوعة "سرقة، سرقة كابلات كهربائية، سلاح نارى بدون ترخيص"، و"راشد.ع.ر" 33 سنة عاطل، بالتنقيب عن معدن الذهب بمنطقة مرسى علم وحال عودتهم فوجئوا بتواجد القوات الأمنية بكمين جعفر الصادق فقام المتهمون الهاربون بإطلاق عدة أعيرة نارية من أسلحة كانت بحوزتهم عبارة عن بنادق آلية لإرهابهم حتى يتمكنوا من الفرار، وأضاف بأنهم جميعاً ليس لهم علاقة بالمتهمين اللذين تم ضبطهما بكمين جعفر الصادق، حرر محضرا بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق، وجارى تكثيف الجهود الأمنية لضبط المتهمين الهاربين والأسلحة المستخدمة فى الواقعة.