إصابة عريف شرطة أثناء ضبط عصابة تخصصت فى سرقة السيدات بالنزهة
أصيب عريف شرطة بكسور أثناء ضبطه لعصابة تخصصت فى خطف حقائب السيدات بالنزهة، حرر محضر بالواقعة وتولت النيابة العامة التحقيق.
البداية كانت أثناء مرور قوة تابعة لمباحث قسم شرطة النزهة بشارع عمار بن ياسر، فاشتبهت فى السيارة رقم (ر ى ج 2457) يستقلها ثلاثة أشخاص، ولدى محاولتها إيقاف السيارة لفحصها لاذ قائدها بالفرار بالسيارة، وأثناء ذلك اصطدمت بعريف الشرطة حسن محمود حسن من قوة القسم، ونتج عن ذلك حدوث إصابته بكسر بالقدم اليسرى وتم نقله للمستشفى لإسعافه.
وتمكنت القوة من إيقاف السيارة وضبط اثنين، وهما "أشرف. س. م" 22 سنة سائق، قيادة السيارة - ملك والده – و"محمد. س. م" 40 سنة عاطل، سبق اتهامه فى 3 قضايا آخرها قضية سرقة وسائل نقل، ولاذ الثالث بالفرار، وعثر بداخل السيارة على هاتف محمول وجهاز كاسيت.
وبمواجهتهما اعترفا بتكوينهما تشكيلاً عصابياً بالاشتراك مع المتهم الهارب "أحمد. س. م" 20 سنة، تخصص فى خطف حقائب السيدات، وأقرا بسرقة الهاتف من أحد الأشخاص بمنطقة الحرفيين بأسلوب المغافلة وجهاز الكاسيت من إحدى السيارات بمدينة العاشر من رمضان، وحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق، وجار تكثيف الجهود الأمنية لضبط المتهم الهارب.