ضبط سائق وعاطلين بحوزتهم كمية من البانجو للاتجار بهم بالمرج
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة القبض على سائق وعاطلين بحوزتهم كمية من مخدر البانجو بقصد الاتجار بهما بالمرج، حرر محضرا بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
بدأت تفاصيل الواقعة بتمكن النقيب أحمد طارق العسكرى، ضابط مباحث قسم شرطة المرج وبصحبته القوة المرافقة من ضبط كل من "محمد.ز.ا" 33 سنة سائق، مسجل خطر مخدرات سبق اتهامه فى 7 قضايا، و"سيد.ع.ا" 37 سنة عاطل، سبق اتهامه فى 6 قضايا، و"فتحى.أ.هـ" 27 سنة عاطل، وذلك أثناء استقلالهم السيارة رقم"أ ع ص 375" ماركة مازدا سوداء اللون قيادة الأول - يعمل عليها - بحوزتهم كمية من نبات البانجو المخدر ومبلغ مالى 2000 جنيه و2 هاتف محمول.
وبمواجهتهم أمام اللواء جمال عبد العال، مدير الإدارة العامة لمباحث العاصمة اعترفوا بحيازتهم للمضبوطات بقصد الاتجار، تحرر عن ذلك المحضر رقم 3362/122 لسنة 2013م جنح القسم، وتولت النيابة العامة التحقيق.