بيان الداخلية: القوات تصدت لمثيرى الشغب أمام قصر القبة والمحافظات
صرح مصدر أمنى مسئول بوزارة الداخلية، أن المسيرات والتظاهرات التى شهدتها مناطق متفرقة بعدد من محافظات الجمهورية اليوم، الجمعة، والتى دعت إليها بعض القوى السياسية والثورية قد اتسمت بالسلمية، إلا أنه فى حوالى الساعة 6.30 مساءً شهدت بعض المناطق فى عدد من المحافظات أحداث شغب.
وأوضح المصدر، فى بيان رسمى صادر عن وزارة الداخلية، أنه فى محافظة الإسكندرية قامت مجموعة تتراوح أعدادها بين 450 إلى 500 شخص بإلقاء الحجارة وقنابل المولوتوف على قسم شرطة سيدى جابر، وتم التعامل معهم بالغاز المسيل للدموع وإبعادهم عن محيط القسم.
وأضاف بيان الداخلية، أنه فى محافظة الغربية قامت مجموعة تضم حوالى 150 شخصا يتراوح أعمارهم من 14 إلى 16 سنة بإلقاء الحجارة على مبنى مديرية أمن الغربية بمدينة طنطا، وإشعال النيران فى إطارات الكاوتشوك، وتمكنت القوات من إبعادهم عن محيط مبنى المديرية.
كما قامت مجموعة تضم حوالى 500 شخص بإلقاء الحجارة على مبنى المجلس المحلى بمدينة المحلة، حيث قامت القوات بتفريقهم من محيط مبنى المجلس المحلى باستخدام الغاز المسيل للدموع، وشهدت مدينة السنطة بعض الاحتكاكات بين عدد من المؤيدين والمعارضين، وتم التراشق فيما بينهم بالحجارة وزجاجات المولوتوف، ونشب خلالها حريق محدود بأرشيف إحدى المدارس الكائنة بالمنطقة، وتم السيطرة عليه وإخماده فى حينه بمعرفة قوات الدفاع المدنى، وقد تدخلت قوات الأمن المركزى، وقامت بالفصل بين الطرفين والسيطرة على الموقف.
وفى محافظة بنى سويف قام حوالى 700 شخص بتعطيل خط السكة الحديد لفترة محدودة، ثم قاموا بالتوجه لمركز شرطة الواسطى، وقذفوه بالحجارة، حيث قامت القوات المكلفة بتأمين القسم بمواجهة تلك المحاولات بالغاز المسيل للدموع، وتم إبعادهم عن محيط القسم.
وفى محافظة القاهرة قامت مجموعة من الأشخاص بإلقاء الحجارة وقنابل المولوتوف تجاه وداخل قصر القبة، ومع استمرار الاعتداءات قرابة الساعة وربع االساعة، تم الدفع بقوات الشرطة المتواجدة فى محيط القصر والمكلفة بتأمينه بالتدخل لحمايته من محاولات التعدى وحرصاً على عدم تصعيد الموقف وإبعادهم عن محيط القصر باستخدام الغازات المسيلة للدموع، وأشارت الداخلية فى نهاية بيانها إلى أن الأجهزة الأمنية تواصل جهودها للسيطرة على الموقف وتهدئة الأوضاع.