ضبط 8 أطنان سكر تموينى و265 جوال دقيق فى السوق السوداء بالجيزة
تمكنت مديرية التموين والتجارة الداخلية بالجيزة، بالتعاون مع مباحث التموين من ضبط 8 أطنان سكر تموينى بإدارة تموين كرداسة، حيث تم تحرير محضر وتسليم صاحب السيارة لقسم شرطة كرداسة، كما تم ضبط265 جوال دقيق.
وقامت مديرية التموين من تحرير 23 محضرا لمحطات الوقود لقيامها ببيع السلع البترولية بأسعار أعلى من ثمنها الحقيقى، وكذلك ضبط 165أسطوانة بوتاجاز مدعمة قبل بيعها فى السوق السوداء، بمنطقة الجيزة، حيث تبين أن صاحب مخزن أسطوانات اتفق مع صاحب مستودع على شرائها للاتجار بها، والتربح من فارق السعر، كما تم ضبط طن سولار قبل تهريبه بمركز كرداسة.
وتشهد بعض محطات البنزين بالمحافظة ازدحاماً خاصة فى المساء للحصول على بنزين 80 والسولار.
وقال المهندس محمود حسنى المهدى، وكيل وزارة التموين والتجارة الداخلية بالجيزة، أن بنزين 80 به عجز بنسبة 30%، مشيرا إلى أن السولار به زيادة بنسبة 17% عن الأيام الماضية، حيث كانت به نسبة عجز بالمحطات بنسبة 20%.
وأوضح أن تأخر المشحونات التى تقوم بنقل المواد البترولية من المحافظات الأخرى إلى الجيزة وتأخر الإنتاج الداخلى هو من يتسبب فى عجز المواد البترولية بالمحطات وكذلك سوء الأحوال الجوية، مشيرا إلى أنه تم تحرير 15 محضرا ضد أصحاب محطات وقود قاموا ببيعه بزيادة فى الأسعار.
وأضاف وكيل وزارة التموين والتجارة الداخلية بالجيزة، أن المديرية تقوم بتكثيف حملاتها على مستودعات البوتاجاز ومحطات الوقود لضبط المخالفين والذين يتلاعبون فى الأسعار ويقومون ببيع المواد البترولية بزيادة فى الأسعار.