ضبط 9 كيلو بانجو بحوزة عامل وسائق بدسوق
تمكنت مباحث دسوق بكفر الشيخ، اليوم، من ضبط عاطلين بحوزتهما 9 كيلو من نبات البانجو المخدر ومبلغ مالى.
تلقى اللواء محمد الشاذلى، مدير أمن كفر الشيخ، إخطارا من اللواء أمجد عبد الفتاح مدير إدارة البحث الجنائى، والعميد أشرف ربيع رئيس المباحث الجنائية، والعميد سيد سلطا رئيس فرع البحث دسوق، يفيد بتمكن الرائد عماد الفقى رئيس مباحث دسوق ومعاونيه النقيب محمد جنيدى وفؤاد الفقى من ضبط "محمد. ع. ح، 22 سنة سائق، و"عبد الله. ز. س، 25 سنة عامل بحوزتهما 9 كيلو من نبات البانجو المخدر ومبلغ مالى.
تحرر المحضر رقم 3479 جنايات مركز شرطة دسوق وجار العرض على النيابة العامة.