تصادم سيارة نقل بقطار الديكوفيل بكوم أمبو دون خسائر
اصطدمت مساء اليوم سيارة نقل بقطار ديكوفيل محمل بنفايات محصول قصب السكر بمدينة كوم أمبو، حيث انتقلت قوة شرطية لمكان الحادث وتم تسيير الحركة المرورية، واتخاذ الإجراءات القانونية حيال الواقعة وجار العرض على النيابة.
كان إخطار وصل إلى اللواء حسن عبد الحى، مدير أمن أسوان، باصطدام قطار محمل بنفايات القصب بسيارة ربع نقل رقم 243 نقل أسوان، كانت تقف على قضبان الشريط الحديدى.
بانتقال قوة أمنية تبين أن القطار يمر وسط زراعات القصب، وأثناء مروره كانت السيارة متوقفة على القضبان، ولم يكن السائق بداخلها مما أدى إلى اصطدامها وحدوث بعض التلفيات بها، ولم يسفر عن الحادث أى إصابات أو خسائر.