شاب يسرق "تاكسى" ويفاوض صاحبه على مبلغ مالى لإعادته بالمطرية
ألقى رجال المباحث بمديرية أمن القاهرة، القبض على شاب عقب قيامه بسرقة سيارة تاكسى من قائده بالمطرية ومفاوضته لإعادته مقابل مبلغ مالى، حرر محضرا بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.
البداية كانت بتلقى المقدم وائل متولى، رئيس مباحث قسم شرطة المطرية، بلاغاً من سائق تاكسى يفيد بقيام أحد الشباب بسرقة سيارته الأجرة "تاكسى" وعقب ذلك اتصل به وفاوضه على إعادته مقابل مبلغ مالى، واتفق مع على وضع مفتاح السيارة تحت "قالب طوب" فى منطقة قريبة من منزله وأن يضع سائق التاكسى المبلغ تحت نفس القالب ويغادر المنطقة، وأثناء ذلك داهمته قوة من القسم وتمكنوا من القبض عليه.
وبمواجهته أمام اللواء جمال عبد العال مدير الإدارة العامة لمباحث العاصمة اعترف بسرقته التاكسى، وأكد أن السيارة متواجدة بجوار محكمة الخانكة، فتم إعادتها لصاحبها، حرر محضرا بالواقعة وتولت النيابة التحقيق.