الداخلية: انفجار 4 أسطوانات غاز فى رفح. . ولا خسائر
أكد مصدر أمنى مسئول بوزارة الداخلية، أن صوت الانفجارات المدوية الذى وقع فى مدينة رفح مساء أمس جاء نتيجة انفجار 4 أسطوانات غاز داخل مسكن أحد المواطنين بالمدينة.
وأوضح المصدر فى تصريحات خاصة لليوم السابع، أن أهالى منطقة جوز أبو رعد فى رفح، قد سمعوا صوت انفجارات مدوية وهو ما أثار الفزع لدى الأهالى.
وأضاف المصدر، أنه على الفور انتقلت الأجهزة الأمنية وتبين أن الصوت نتج عن انفجار 4 أسطوانات غاز داخل مسكن المواطن صبرى سلمان حسن، فانتقلت سيارات الإطفاء وساعدت الأهالى فى السيطرة على النيران التى التهمت معظم محتويات المنزل.
وأشارت التحريات الأولية أن الانفحارات وقعت نتيجة تسرب غاز بالمنزل وهو ما تسبب فى انفجار أسطوانات الغاز التى كان يخزنها مالك المسكن.
وأكد المصدر، أن الحريق لم يسفر عنه أى خسائر فى الأرواح أو أى إصابات، وجارى تحرير محضر بالواقعة وإخطار النيابة لمباشرة التحقيق.