مقتل وإصابة 6 أشخاص بطلقات نارية فى مشاجرتين بالجيزة
هانى محمد
شهدت محافظة الجيزة، صباح اليوم الثلاثاء، مشاجرتين بالأسلحة النارية، اسفرت عن مصرع عامل وإصابة 6 آخرين، تمكنت أجهزة الأمن بالجيزة من القبض على طرفى المشاجرة والأسلحة المستخدمة فى الواقعة.
 
تلقى اللواء حسين القاضى القائم باعمال مدير أمن الجيزة، إخطاراً بنشوب مشاجرتين بالأسلحة النارية ومقتل عامل وإصابة آخرين، وتم تشكيل فريق بحث بقيادة اللواء طارق الجزار نائب مدير مباحث الجيزة، لمعرفة سبب الواقعتين.
 
وتوصلت تحريات اللواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية بالجيزة، إلى أن المشاجرة الأولى نشبت بمنطقة المساكن ببولاق الدكرور، بسبب وجود علاقة عاطفية بين شاب وفتاه بالمنطقة، اسفرت المشاجرة عن مصرع صابر عبد الواحد ( 23 سنة – عامل)، بطلق نارى بالصدر، وإصابة شقيقه  كريم ( 25 سنة – عامل )، تمكن المقدم أحمد دسوقى رئيس مباحث القسم، والعقيد ساطع النعمانى نائب مأمور قسم بولاق الدكرور، من ضبط المتهم ويدعى محمد جمال ( 24 سنة-عامل )، وبحوزته فرد خرطوش.
 
كما تلقى قسم بولاق الدكرور، إخطارًا من مستشفى قصر العينى بوصول الطفلة فاطمة عصام ( 7 سنوات )، مصابة بطلق نارى بالرأس والحالة العامة خطرة، تبين من تحريات المباحث أثناء سير الطفلة بصحبة والدتها بشارع همفرست بدائرة القسم، أصيب بطلق نارى، ولم يتهم والدها أحد.
 
وكشفت تحريات التى أشرف عليها اللواء كمال الدالى مدير المباحث، أن المشاجرة الثانية نشبت بمنطقة أبوهرية بدائرة قسم الجيزة، بين عائلتين بسبب خلافات الجيرة، تبادل فيها اطلاق النيران مما اسفر عن إصابة 5 أشخاص، تمكن العميد جمعة توفيق مفتش مباحث غرب الجيزة، والمقدم حسام الدين أنور رئيس مباحث القسم من ضبط طرفى المشاجرة.