بسبب انفجار اسطوانة بوتاجاز .. اصابة فلاح وابناءه الثلاثة  بالمنيا
محمد النادى
 
 
 
استقبلت مستشفى ديرمواس العام بالمنيا فلاح وابناء الثلاثة مصابين بدرجات حروق متفاوتة بسبب انفجار اسطوانة بوتاجاز واشتعال النيران بهما اللواء احمد سليمان مدير امن المنيا ، تلقي إخطارا من مستشفي ملوي العام بوصول فلاح  و3 ابناء مصابين بحروق اثر اشتعال النار بسبب انفجار اسطوانه بوتاجاز.
 
 
ودلت التحريات  ان المصابين هم   فنجري فاروق 35 سنه فلاح وأبنائه  الثلاثة وهم  ثناء 13 سنه طالبه وبدر 12 سنه طالب واحمد 3 سنوات طفل ويقيمون ببندر ديرمواس مصابين بحروق تراوحت نسبتها ما بين 20 إلي 40 %من الجسم.
 
 
وبالانتقال وسؤال مرافق المصابين في المستشفي قرر إصابتهم اثر حدوث تسرب غاز من اسطوانة أثناء تركيبها مما أدي إلي إشعال النار بهم ولم يتهم احد بالتسبب في الحادث.
 
 
وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 398 لسنه 2013 إداري مركز دير مواس بينما تولت النيابة التحقيق وكلفت إدارة البحث الجنائي بعمل التحريات اللازمة حول الحادث.