مباحث الشرقية تواصل جهودها لضبط مُسجل خطر أطلق أعيرة نارية على 3أشخاص
منى محمد
 
تواصل الأجهزة الأمنية جهودها لضبط مسجل شقى خطر أطلق أعيرة نارية على ثلاثة أشخاص وأصابهم أثناء مُشاجرة بالأسلحة النارية بمدينة منيا القمح.  
  
وكان اللواء محمد كمال  جلال " مدير أمن الشرقية"  تلقى إخطاراً من العقيد " محمود جمال" رئيس فرقة جنوب الشرقية  يفيد تلقيه بلاغا من عمدة قرية بني هلال بإصابة كل من " حسام -ع -ع " 12 سنة  بطلق ناري بالرأس و" خيري ن س م" 21 سنة مجند بالأمن المركزي بشرم الشيخ  بطلق ناري بالصدر و" إبراهيم م ع" 19 سنة عامل مصابا بطلق ناري بالذراع الأيمن، وتم نقلهم للمستشفي العام بالزقازيق لتلقى العلاج اللازم.
 
وتحرر المحضر عن ذلك المحضر رقم 3675 جنح منيا القمح لسنة 2013
 
حيث أفادت التحقيقات الأولية بأن أقارب المجني عليهم كل من " هاشم عنتر فريد " 57 سنة مسجل شقي خطر هارب من حكم بالإعدام وهارب في أحدث الثورة ونجله " محمد "و" سامح ع -ع" 35 سنة عاطل وشهرته سامح شعرة  هارب في أحداث الثورة من 10 سنوات مخدرات بسبب خلافات مالية مع شقيق المتهم الثالث " محمد ع م" 33 سنة 
بين وبين هاشم استعان علي أثرها هاشم بأفراد عائلته لتأديبهم
 
 وبالعرض على النيابة العامة باشرت التحقيقات وأمرت بسرعة ضبط المتهم.