حبس المتهمين بحرق وزارة التموين 4 ايام على ذمة التحقيق
مروة على
 
أمر سمير حسن رئيس نيابة قصر النيل وبإشراف المستشار حمدي منصور المحامي العام الأول لنيابات وسط القاهرة حبس ثلاثة متهمين في واقعة حرق " وزارة التموين " 4 ايام على ذمة التحقيق .
وكشفت التحقيقات أنهم أشعلوا النيران " بمبنى وزارة التموين " بمنطقة وسط القاهرة وإحراق سيارة الوزير وعدد من السيارات التي كانت تقف أمام الوزارة.
وتبين من التحقيقات التي باشرها عمرو عوض مدير نيابة قصر النيل أن المتهمين ألقوا زجاجات المولوتوف المشتعلة على المبنى والسيارات، وتعدوا بالضرب على قوات الأمن المسئولة عن تأمين المبنى الوزاري وأصابوا عددًا من المجندين.
وأنكر المتهمون التهم المنسوبة إليهم وقالوا " إنهم توجهوا لمبنى الوزارة لمشاهدة المظاهرات هناك وكانوا يقفون بعيدًا عن تلك الأحداث " .