ضبط 6 طن بانجو بالمجرى الملاحى لقناة السويس
 
 
 
تمكنت قوات حرس حدود الجيش الثالث الميدانى المتمركزة بالمجرى الملاحى للقناة من ضبط سيارة تحمل 6 طن بانجو قبل وصولها الى محافظة السويس ومن ثم العبور نفق الشهيد احمد حمدى الى سيناء .
 
 
تلقى مكتب حرس الحدود الجيش الثالث المسئول عن تأمين المجرى الملاحى للقناة معلومة تفيد باستعداد عدد من الهاربين وتجار المخدرات والخارجين عن القانون بتهريب كمية كبيرة من المواد المخدرة بمنطقة المجرى الملاحى القريبة من محافظة السويس مستغلين الوضع التى تشهده مدن القناة والتوتر السياسي وقرارات حظر التجوال والطوارئ وعلى الفور تم أخطار جميع الدوريات من قوات حرس الحدود بطول المجرى الملاحى .
 
 
واثناء عبور احد السيارات النقل وكانت تحمل طوب بناء بكميات كبيرة قامت دورية حرس الحدود من ايقافها واثناء تفتيشها نزل السائق من السيارة وفر هاربا وعثر اسفل الحمولة التى كانت تحملها السيارة 6 اجولة ضخمة تحتوى على نبات البانجو تزن 6 اطنان ، تم التحفظ على المضبوطات والسيارة، وتم اخطار النيابة العامة للتحقيق فى الواقعة .