ملثمون يقتحمون صيدلية بالدقى ..ويسرقون سيارة رئيس محكمة الاستئناف تحت تهديد السلاح
هانى محمد
 
اقتحم ثلاثة ملثمين صباح اليوم الثلاثاء صيدلية بشارع التحرير بالدقى، واستولوا على المبالغ المالية الموجودة بخزينة الصيدلية وبعض الأدوية، تحت التهديد بالأسلحة النارية، وأفادت التحريات الأولية التى أشرف عليها اللواء كمال الدالى مدير مباحث الجيزة، ونائبه اللواء طارق الجزار، أن الجناة استولوا على 2 سلاح نارى وسيارة ملاكى، ملكاً لنائب رئيس محكمة الاستئناف، أثناء تواجده بالمصادفة داخل الصيدلية.
 
تلقى المقدم أحمد الوتيدى رئيس مباحث قسم الدقى، بلاغًا من المستشار خالد فخرى نائب رئيس محكمة الاستئناف،  وأحمد سعيد ( 24 سنة – صيدلى )، أقر الأول فى بلاغه بقيام 3 أشخاص ملثمين يحملون أسلحة نارية، بتهديهما   بالاسلحة النارية أثناء تواجده داخل الصيدلية لشراء أدوية، والاستيلاء على 2 سلاح نارى وسيارة ملاكى ، وأضاف المستشار ان سلاح كان بحوزته وآخر كان بداخل السيارة، وان الجناة استولوا على مفاتيح السيارة وفروا هاربين.
 
 واضاف الصيدلى فى التحقيقات انه فوجئ بهم يشهرون الأسلحة فى وجهه واستولوا على كمية من الأدوية ، ومبلغ مالى ،  انتقل اللواء حسين القاضى القائم باعمال مدير أمن الجيزة، إلى مكان الواقعة، وأعطى تعليماته للواء محمود فاروق مدير المباحث الجنائية بالجيزة، بسرعة إجراء التحريات اللازمة، وضبط الجناة.