اصابة 13 فى حادث تصادم بالمنيا
محمد النادى
اصيب 13 شخص باصابات بالغة اثر وقوع حادث تصادم شهده الطريق الزراعى بمركز ديرمواس جنوب المحافظة.
 
اللواء احمد سليمان مدير امن المنيا تلقى اخطارا من مامور قسم شرطة ديرمواس بتلقيه بلاغا  من عمليات النجدة بوقوع حادث تصادم ومصابين بطريق مصر اسوان الزراعي.
 
 بالانتقال و الفحص تبين  انه اثناء سير السيارة رقم  2845 ن أ ج قيادة  جمعة كامل عبد الحميد 27 سنة سائق  و مقيم بقيرة الرحمانية   في اتجاه مدينة ديرمواس اختلت عجلة القيادة بيد قائدها لدي  محاولته  تفادي الاصطدام بسيارة تسير خلفه اثناء محاولة قائدها التخطي مما ادي الي انحرافها واصطدامها باحد الاشجار الكائنة علي جانبي الطريق .
 
واسفر الحادث عن تلفيات بالسيارة و اصابة قائدها و 12 من مستقليها وهم مصطفي شحاته احمد 26 سنة عامل و ياسين فرغلي عبد النبي  28 سنة عامل وحسين فهمي علي الدين 38 سنة سائق و  حسين فخري بدوي 27 سنة عامل وحماده محمد عثمان  27 سنة  عامل.
 
 
 
واسامه محمد محمود 26 سنة عامل ومحمد صلاح صديق 28 سنة عامل و سعيد فتحي سليمان 24 سنة عامل و  بيومي محمد رشاد  23 سنة عامل ومحمد خضر عبد المالك  29 سنة عامل ومحمد ضاحي محمود 21 سنة عامل وعبد الفضيل معتمد عبد الفضيل  24 سنة عامل  وجميعهم يقيمون بمركز ديرمواس
.
 
 
 
وتراوحت اصاباتهم ما بين إشتباه ما بعد الارتجاج و كسور ونزيف  و جروح وسحجات و كدمات متفرقة بانحاء الجسم وتم نقل جميع المصابين الي مستشفي ديرمواس العام وتم تحويل الثامن و الحادي عشر الي مستشفي اسيوط الجامعي لسوء الحالة الصحية لهما  .
 
وتحرر عن الواقعة المحضر رقم 1555 لسنة 2013 جنح مركز شرطة ديرمواس  و بسؤال قائد السيارة و المصابين ايدوا ما جاء بالفحص.