اليوم..نظر إستئناف النائب العام على قرار حفظ التحقيقات فى أحداث "ماسبيرو"
مروة على
 
 
تنظر اليوم الدائرة 20 بمحكمة جنوب القاهرة والمنعقدة بباب الخلق دعوى إستئناف النائب العام على قرار حفظ التحقيقات فى أحداث ماسبيرو ضد كل من الدكتور نجيب جبرائيل والقمص متياس نصر والقس فيلوباتير جميل و53 متهم اخرين .
وقد تقدم المستشار نجيب جبرائيل في الجلسة الماضية بعدد من الدفوع للمحكمة  ومنها أن قرار المستشار ثروت حماد قاضى التحقيقات يعتبر حجة قانونية وليس به أى عوار قانونى ،مؤكدا انهم ضحايا والنائب العام يريد ان يحيلهم إلى متهمين ، كما دفع جبرائيل بعدد من التقارير الطبية وتقارير الطب الشرعى الرسمية التى أثبتت أن طلقات الرصاص التى أصابات أجساد الشهداء تخص أسلحة الجيش وأن الكسور التى كانت بجماجم الشهداء واجسادهم بسبب مركبات وعربات ثقيلة وهى العربات التى كانت موجودة وقت الواقعة كلها تخص الجيش .
 
كانت الدائرة " 20 " بمحكمة جنوب القاهرة  قد حددت جلسة 24 ديسمبر 2011 لنظر الاستئناف المقدم من النائب العام بشأن الغاء قرار الحفظ الصادر لكل من الدكتور نجيب جبرائيل والقمص متياس نصر والقس فيلوباتير جميل واخرين والذى كان قاضى التحقيق قد وجه لهم 12 اتهاما اخطرها التحريض على قتل الاقباط المتظاهرين فى ماسبيرو واقتحام مبنى الاذاعة والتليفزيون وحمل اسلحة نارية واتلاف مركبات وأليات مملوكة للجيش واتهامات اخرى كثيرة وكان المستشار  ثروت حماد القاضى المنتدب من وزير العدل للتحقيق فى هذه القضية والتى تحمل رقم 1999 لسنة 2012 جنايات بولاق بعد ان استمع الى اقوال المذكورين وبعد صدور قرار بمنعهم من السفر اصدر قرارا بان لا وجه لاقامة الدعوى الجنائية وتم حفظ تلك القضية الا ان النائب العام لم يرتضى بذلك فأمر بالطعن فى هذا القرار مطالبا محاكمة هؤلاء .