بعد إحالتهم إلى المفتى للإعدام..اليوم النطق بالحكم على متهمي الفيلم المسئ للرسول
مروة على
 
 
تنطق اليوم محكمة جنايات القاهرة برئاسة المستشار سيف النصر سليمان الحكم علي 8 متهمين في قضية الفيلم المسيء للرسول الكريم محمد صلى الله عليه وسلم والإساءة للدين الإسلامي والمساس بالوحدة الوطنية بعد إحالتهم بالجلسة الماضية الى فضيلة مفتى الجمهورية لأبداء الرأي الشرعي فيهم .
 
كانت النيابة العامة قد احالت المتهمين وهم كل من  موريس صادق جرجس عبد الشهيد (محام ومؤسس الجمعية القبطية الوطنية بواشنطون) ومرقص عزيز خليل (مقدم برامج دينية بالولايات المتحدة) وفكري عبد المسيح زقلمة (طبيب بشري) ونبيل أديب بسادة (المنسق الإعلامي للجمعية القبطية الوطنية بواشنطن) وإيليا باسيلي وشهرته "نيقولا باسيلي"وناهد محمود متولي وشهرتها "فيبي عبد المسيح بولس صليب" ونادر فريد نيقولا وتيري جونز راعي كنيسة دوف الانجيلية بولاية فلوريدا الأمريكية , لانهم خلال الفترة من 27 أغسطس وحتى 12 سبتمبر الماضي ارتكبوا عمدا أفعالا من شأنها المساس بوحدة البلاد وسلامة أراضيها بأن دعوا في بيان قاموا ببثه عبر شركة الانترنت إلى تقسيم البلاد إلى دويلات تقوم على أساس ديني وعرقي بقصد الإضرار بالوحدة الوطنية للبلاد.
 
و" إن المتهمين استغلوا الدين في الترويج لأفكار متطرفة بقصد إثارة الفتنة وتحقير وإزدراء أحد الأديان السماوية والطوائف المنتمية إليه والإضرار بالوحدة الوطنية والسلام الاجتماعي وكان القصد من ذلك إثارة الفتنة وتحقير وإزدراء الدين الإسلامي والإضرار بالوحدة الوطنية للبلاد".