القبض على متهم بحيازة سلاح نارى عقب إتهامه فى قضية حرق
ابتهال الدبسي
 
 
ورد بلاغ إلى قسم شرطة رأس البر اليوم من إدارة شرطة النجدة بنشوب حريق بسيارة داخل جراج بالعقار رقم 24 شارع 91 دائرة القسم .
وقد إنتقلت على الفور قوات الإطفاء وتمكنت من السيطرة على الحريق وإخماده .
وبالإنتقال والفحص تبين نشوب الحريق بالسيارة رقم 9873 ملاكى دمياط وذلك أثناء تواجدها داخل جراج ملك صاحبها المدعو رضا أحمد فرج غنيم 50 سنة صاحب كافتيريا ومقيم بذات العقار وقد أتت النيران على السيارة ، ولم ينجم عن الحريق ثمة إصابات أو وفيات .
 
وبسؤال مالك السيارة إتهم محمد عبده النيلى 50 سنة صاحب مكتب إستيراد وتصدير ومقيم بشارع 51 دائرة القسم , ووجيه وجيه يوسف المقيم بدائرة القسم ، وعلل ذلك لوجود خلافات سابقة بينهم .
 
وقد تم ضبط المتهم الأول وبتفتيشه عثر بحوزته على سلاح نارى عبارة عن طبنجة سوداء اللون تركى الصنع عيار 9 مم قصير وطلقة من ذات العيار .
 
وبمواجهته أنكر إرتكابه الواقعة ، وعلل سبب إتهامه لوجود خلافات مالية بينهما وإعترف بحيازته للسلاح بقصد الدفاع .
 
وتم إخطار قسم الأدلة الجنائية لمعاينة مكان الحريق فنياً ,وكلفت إدارة البحث الجنائي بالتحري حول الواقعة وظروفها وملابساتها .
 
وتحرر عن ذلك المحضر رقم 140 إدارى قسم شرطة رأس البر لسنة 2013 .