مركز صحفي دولي لخدمة الصحفيين خلال القمة الإسلامية الثانية عشرة
أقامت الهيئة العامة للاستعلامات، مركزًا صحفيًا دوليًا مزودًا بكافة التجهيزات اللازمة، لخدمة الصحفيين والإعلاميين المحليين والأجانب، سواء كانوا زائرين أو مقيمين لتغطية فعاليات القمة الإسلامية الثانية عشرة، التي تستضيفها القاهرة يومي 6 و7 فبراير الجاري.
وبدأت أعمال المركز الصحفي منذ اليوم الأول، بمقر انعقاد الجلسات التحضيرية لكبار المسئولين، بأحد فنادق منطقة التجمع الخامس بالقاهرة الجديدة، وتستمر حتى اجتماعات وزراء الخارجية المقررة غدًا وبعد غد، ثم يستأنف أعماله من مقر القمة المقرر عقدها في منطقة هليوبولس بفندق فيرمونت.
ويبلغ عدد الصحفيين الأجانب المقيمين، الذين يقومون بتغطية فعاليات المؤتمر، 277 صحفيًا، فيما يبلغ عدد الزائرين 161 صحفيًا، والمصريين 294 صحفيًا، إضافة إلى بعض الوفود الرسمية المرافقة لرؤساء الدول والملوك المشاركين في القمة.
وامتدت جهود الهيئة لتشمل تسجيل أسماء كافة المراسلين، لاستخراج التصاريح اللازمة لتغطية فعاليات المؤتمرات، وتيسير دخول الصحافة الأجنبية الزائرة من خلال منافذ الجمهورية، كما قامت بالتنسيق مع وزارة الخارجية ورئاسة الجمهورية، فيما يخص التغطية الإعلامية اللازمة لاجتماعات كبار المسؤولين ووزراء الخارجية، ثم القمة الإسلامية.
وتم تجهيز المركز الإعلامي الذي أقامته الهيئة لتغطية فعاليات اجتماعات كبار المسؤولين التحضرية، ووزراء الخارجية، بكل الأجهزة التكنولوجية من إنترنت، فاكس، اتصالات دولية ومحلية.
وتعليقًا على تجهيزات المركز، أشاد غلاب النواري، مدير وكالة الأنباء الجزائرية في القاهرة، بهذه التجهيزات، قائلا إن هناك تيسيرات كبيرة يوفرها المركز للصحفيين لتغطية فعاليات الاجتماعات، وكان له دور في تسهيل لقائنا مع رؤساء الوفود.