جبرائيل يطالب المجلس الدولي لحقوق الإنسان بدراسة قضية المواطن المسحول
كلف الدكتور نجيب جبرائيل، رئيس منظمة الاتحاد المصري لحقوق الإنسان، ممثلي المنظمة في أوروبا بتقديم مذكرة إلى المجلس الدولي لحقوق الإنسان في جنيف، لإجراء مراجعة عاجلة لملف حقوق الإنسان في مصر، مشيرًا إلى أ ن سحل معارضي الرئيس المصري على أيدي سلطات الرئيس تعد جريمة إبادة دولية.
وقال جبرائيل، في بيان صحفي "سبق وإن سُحِل قبل ذلك أمام ماسبيرو الشاب المصرى "رائف"، وأمس "حمادة صابر" أمام قصر الاتحادية، وذلك يمثل عجز الحكومة المصرية عن ممارسة ديمقراطية حقيقية، وأن مواجهة المعارضين بالقوة والعنف يمثلان عجز الحكومة عن استيعاب مفهوم الديمقراطية.
وطالب جبرائيل، في مذكرته للمجلس الدولى لحقوق الإنسان، بالوقوف على ما يتعرض له المعارضون للنظام من انتهاك صارخ، وتوقيف المتسببين في إبادة المعارضين توقيفا جنائيا دوليا.
وأكد جبرائيل، أن المنظمة سوف تتبنى قضايا كل من تعرض لظلم وانتهاك من السلطات المصرية، نتيجة حقوقه في الممارسة الديمقراطية.