"الصحفيين" تتلقى أوراق الترشح لانتخابات التجديد النصفي لليوم الثاني
فتحت اللجنة المشرفة على انتخابات التجديد النصفي لنقابة الصحفيين، باب الترشح لليوم الثاني، على مقاعد عضوية مجلس النقابة، ونقيب الصحفيين.
ولم يحضر إلى الآن أي من المرشحين، ومن المقرر حضور الدكتور ضياء رشوان مدير مركز الأهرام للدراسات السياسية والاستراتيجية للترشح على منصب النقيب.
وكانت نورا راشد من "المساء"، ومحمد مغربي من "الشعب"، ترشحا لمنصب النقيب أمس، في حين ترشح على عضوية المجلس، كل من أسامة دادو من "العربي"، ومحسن هاشم من "الجيل"، والسيد رشاد من "الأهرام"، والسيد أمين من "الأسبوع"، وأبوالسعود محمد من "المصري اليوم"، وعلاء الدين طه من "الجمهورية"، والعارف بالله طلعت من "الأخبار"، وإسلام حويله من "السوق العربية"، وحنان فكري من "وطني".