اتحاد العمال يشارك في المؤتمر الأفريقي بالسودان لمواجهة تحديات تشغيل البطالة
يشارك جبالي المراغي رئيس الاتحاد العام لنقابات عمال مصر، على رأس وفد في المؤتمر الأفريقي الثاني الذي ينظمه الاتحاد العالمي للنقابات بالعاصمة السودانية الخرطوم غدًا، لبحث التحديات التي تواجه دول القارة في مجالات العمل والتشغيل وأثرها على العمالة.
وأوضح يسري بيومي سكرتير العلاقات الأفريقية، وأمين صندوق اتحاد العمال، في تصريح له اليوم، أن المؤتمر سيبحث على مدى ثلاثة أيام تقارير حول المشكلات، التي يعانى منها عمال دول القارة الأفريقية بسبب التدخلات الخارجية، والهيمنة على مواردها الطبيعية والبشرية، إلى جانب المشكلات الاجتماعية وأسباب الفقر والبطالة التي تعاني منها هذه الدول.
وأشار إلى أن وفد اتحاد العمال سيبحث مع رؤساء الاتحادات العمالية بدول حوض النيل، أوجه التنسيق والتعاون المشترك، والدعوة لعقد اجتماع في القاهرة، لإقرار استراتيجية تهدف إلى المساهمة في تعزيز حركة النقل والتجارة وإنشاء المشروعات الزراعية والإنتاجية لهذه الدول العشرة.