ولي العهد السعودي يترأس وفد بلاده في القمة الإسلامية الثانية عشرة بالقاهرة
يرأس الأمير سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء، وزير الدفاع السعودي، وفد بلاده في القمة الإسلامية التي ستعقد يومي الأربعاء والخميس المقبلين بالقاهرة.
وذكرت صحيفة "الوطن الكويتية" اليوم، أن أمير الكويت الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح، سيشارك في مؤتمر القمة الإسلامي.
يشار إلى أن مصدر دبلوماسي عراقي، أكد أن رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي، سيرأس وفد بلاده إلى القمة الإسلامية، نيابة عن الرئيس العراقي جلال الطالباني، الذي يخضع حاليًا لفترة نقاهة في ألمانيا، بعد خضوعه لبرنامج علاج.
وأضاف المصدر أن وزير الخارجية العراقي، هوشيار زيباري، سيمثل العراق في اجتماعات وزراء الخارجية التحضيرية، التي تبدأ بعد غد.
وكانت اجتماعات كبار المسؤولين في الدول أعضاء منظمة التعاون الإسلامي، انطلقت صباح أمس بالقاهرة، للتحضير للقمة الثانية عشرة التي تستضيفها القاهرة يومي 6 و7 فبراير الجاري، والتي ستعقد تحت شعار "العالم الإسلامي.. تحديات جديدة وفرص متنامية"، وذلك بمشاركة نحو 26 رئيس دولة من الدول الأعضاء.