الشوادفي: المستثمرون في عهد المخلوع كانوا يدفعون للسلطة فيحصلون على الأرض مجانًا
طالب اللواء عمر الشوادفى، رئيس جهاز استخدامات وحماية الأراضي، بضرورة تفعيل نظام حق الانتفاع فى استخدام الأراضى، إلى جانب تفعيل القانون بشكل كامل على الجميع بدون استثناء، وأيضا طالب بإجراء عقود نموذجية متفق عليها بين المستثمرين والدولة، بحيث تتضمن شروطًا واضحة لاستخدام الأراضي تحول دون التلاعب فيما بعد.
وأضاف الشوادفى خلال كلمته باجتماع لجنة الإسكان بمجلس الشورى اليوم برئاسة المهندس عبد العظيم أبو عيشة، بأن المستثمرين فى ظل النظام السابق كانوا يشترون السلطة ثم يحصلون على الأراضى مجانا.
وكشف الشوادفى عن وجود حالات بيع لأراضى الدولة لمستثمرين وشركات بدأت مصرية ثم تحولت إلى شركات أجنبية بها مستثمرون يهود، فى ظل نظام مبارك.
قال الشوادفى: إن المستثمرين فى ظل النظام السابق كانوا يحصلون على الأراضى بأثمان بخسة من خلال "نظرة، فابتسامة، فعشوة فى فندق خمس نجوم ثم تباع الأرض بأقل الأسعار".
وأضاف، بأنه تصدى لعدد من قضايا الفساد التى كان يقوم بتسهيلها بعض نواب لجنة الزراعة بمجلس الشعب فى ظل النظام السابق، مثل قضية أرض العياط التى أصدرت لجنة الزراعة بمجلس الشعب تقريرًا بشأنها مخالف للحقيقة.
وأشار الشوادفى إلى أن هناك قرارًا وزاريًّا بحصر الأراضي على الطريق الصحراوي إلا أنه لم يتم تفعيله حتى الآن، كاشفًا عن وجود العديد من حالات منها قيام إحدى الشركات بالتعدي على مساحة 3000 فدان فى حين تمتلك أوراق ملكية لمساحة 1000 فدان فقط، وغيرها من حالات التلاعب التى تهدر ثروات البلاد.