أمن معهد الطيران يمنع الطلبة وأعضاء التدريس من دخول المدرجات
 
أكد مصدر مسئول بوزارة التعليم العالى، اليوم، قيام موظفي ومسئولي الأمن بمعهد هندسة وتكنولوجيا الطيران بإمبابة بمنع الطلاب من دخول المعهد بعد انتظام الدراسة به خلال اليومين الماضيين.
وأشار إلى أنهم قاموا، أمس، الإثنين بمحاولة تعطيل أعضاء هيئة التدريس المنتدبين من كلية الهندسة بجامعة القاهرة عن أداء مهمتهم التعليمية بالمعهد؛ حيث قاموا بإغلاق المدرجات والكهرباء والمياه داخل المعهد، وذلك على الرغم من رغبة معظم الطلاب فى انتظام الدراسة بالمعهد.
يذكر أن د. مصطفى مسعد، وزير التعليم العالى، أصدر قرارًا بتشكيل لجنة ثلاثية لمتابعة المطالب التى تقدم بها الطلاب والهيئة المعاونة والعاملون بالمعهد، والتى بدأت عملها بزيارة للمعهد يوم السبت الماضى الموافق 16/3/2013 إلا أنه تم إغلاق الأبواب ومنعوا اللجنة من الدخول، وبعد ساعتين من المفاوضات سُمح لهم بالدخول.