«تشريعية الشورى» تنتهي من إقرار تقسيم وتوزيع دوائر 19 محافظة
 
انتهت لجنة الشئون الدستورية والتشريعية بمجلس الشورى خلال اجتماعها، اليوم الثلاثاء، من إقرار توزيع وتقسيم دوائر 19 محافظة.
من جانبه، قال النائب صبحي صالح عضو اللجنة التشريعية بمجلس الشورى: إن هناك خمس محافظات لم تقدم عليها تعديلات، وهي: أسيوط، وبني سويف، والفيوم، والبحيرة، والمنوفية.
وأشار إلى أن القاهرة والجيزة والغربية أكثر المحافظات التي تحتاج إلى نقاش موسع حول تقسيم دوائرها.
وطالب النائب رامي لكح بأن تكون كل محافظة دائرة، وبالتصويت على هذا الاقتراح، وقال صبحي صالح معقبًا أن بعض أنصار هذا الاقتراح يطلب أن تكون القائمة منقوصة وهي قائمة عليها ملاحظات، وهذا يتطلب إعادة النظر في فلسفة الانتخابات بعد أن تم الاتفاق على القائمة الكاملة، مما يدخلنا في الحديث عن الخلل الدستوري، فالقائمة المنقوصة تحتاج توازن دستوري في فلسفة الانتخابات.
وقال لكح معقبًا: الانتخابات بهذا الشكل لن تؤدي إلى تمثيل برلماني معبر عن جموع الشعب المصري، مضيفًا: لدي إحساس بأن هناك خفافيش ظلام تحاول توجيهنا في اتجاه معين.
وقال صالح: لن يحدث ذلك مطلقًا؛ لأنه ليس هناك أحد يعرف جغرافية مصر بالكامل، لذلك أتينا بالمحليات والعدل والداخلية، وقال: لن نسمح لأحد بأن يلعب باتجاهات التصويت.
وأضاف: أن العدالة المطلقة مستحيلة حتى المحكمة الدستورية، وبالتالي سيكون هناك فروق لكن يجب أن تكون معقولة.