الرئيس مرسي يلتقي زعيمة المعارضة الهندية
التقى الرئيس محمد مرسي، اليوم الثلاثاء، بمقر إقامته بنيودلهي، سوشما سوراج زعيمة المعارضة في البرلمان الهندي ورئيس حزب باهارتيا جاناتا.
وتناول اللقاء مرحلة التحول الديمقراطي في مصر، وأهم ما يواجهها من تحديات وسبل التغلب عليها، والخطوات التي قطعتها مصر على طريق استكمال بناء مؤسسات الدولة، والتي تنتهي قريبًا بانتخابات مجلس النواب المنتظر أن تُعقد خلال الشهور القليلة القادمة.
وقد استمع الرئيس إلى التجربة الهندية في إرساء التعددية السياسية، وتعزيز الحياة الديمقراطية والعمل الحزبي.