تجديد حبس عضو "البلاك بلوك" 45 يومًا على خلفية أحداث قصر النيل
جددت غرفة المشورة بمحكمة شمال القاهرة برئاسة المستشار إبراهيم محمد قاضى المعارضات، حبس أحمد حمادة سعد أحد أعضاء جماعة البلاك بوك 45 يوما على ذمة التحقيقات؛ لاتهامه بتعطيل المواصلات وإثارة الشغب والبلطجة في أحداث كوبري قصر النيل.
أنكر المتهم ارتكابه للواقعة، وأكد أن قوات الأمن ألقت القبض عليهم بطريقة عشوائية أثناء نزوله إلى ميدان التحرير، وقال: إنه تصادف مروره بالميدان، وألقت الشرطة القبض عليه هو وزملاؤه.
كانت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن قد أمرت بعرض مأمور قسم شرطة قصر النيل، ومفتش مباحث غرب القاهرة، وعميد بالأمن المركزي على الطب الشرعي، عقب إصابتهم فى الأحداث الاشتباكات التى شهدها شارع قصر العينى بين المتظاهرين وقوات الأمن.