اتهام قذاف الدم بحيازة بندقيتين "قناصة" وصاعق كهربائي
استمع  المستشار تامر السوهاجي المحامي العام الأول بالمكتب الفني للنائب العام، وبحضور المستشار كامل سمير جرجس رئيس مكتب التعاون الدولي، لأقوال السياسي الليبي قذاف الدم أحد رموز نظام القذافي؛ لاتهامه بحوزة عدد 2 بندقية قناصة وعدد من الطلقات، وصاعق كهربائي، داخل منزله بالزمالك.
كانت قوات الإنتربول بالتنسيق مع مباحث تنفيذ الأحكام بالقاهرة قامت بالقبض عليه من داخل منزله بالزمالك، وعثرت الأجهزة الأمنية على الأسلحة والطلقات داخل منزله، فتم تحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة العامة التحقيق.
وأشار مصدر قضائي أنه من المرجح اتخاذ الإجراءات القانونية نحو القذافي، ثم تسليمه إلى السلطات الليبية بناء على اتفاقية تبادل المجرمين والهاربين من النظام الليبي السابق.