ملتقى الشعر العربي يبدأ أعماله اليوم
افتتح الدكتور سعيد توفيق، الأمين العام للمجلس الأعلى للثقافة، ملتقى القاهرة الدولي الثالث للشعر العربي نيابة عن الدكتور محمد صابر عرب وزير الثقافة الذى غاب عن الملتقى  بعد أن أوفده الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية لرئاسة وفد مصر المتجه إلى الفاتيكان للمشاركة فى حفل تنصيب فرنسيس السادس بابا الفاتيكان.
وقال الوزير خلال الكلمة التى ألقاها نيابة عنه الدكتور سعيد توفيق ما أحوجنا الآن إلى الشعر وإلى الشعراء فى تلك اللحظة الراهنة التى نتلمس فيها طريق الهوية، ولا مراء  فى أن هويتنا الآن مهددة بقوة أكثر من أى مرحلة مضت، والشعر هو أحد متطلبات اللحظة الراهنة التى تكمن فى ماهية اللغة، وبالتالى فالشعر هو الفن القادر على حفظ اللغة باعتبارها مخزنا للهوية.
وقالت ممثلة اليونسكو فى المؤتمر نحتفل بالشعر لأنه يمد الجسور بين الحضارات وبين الأشخاص، وقد سعدنا بالاحتفال  فى 18 ديسمبر الماضى  باليوم العالمى للغة العربية التى يتحدث بها قرابة نصف مليار نسمة على مستوى العالم.
وأكدت أن الاحتفال بالشعر أمر فى غاية الأهمية باعتباره جسر للتواصل بين الحضارات والشعوب؛ حيث إن لغة الشعر لغة عالمية تتجاوز حدود الأقاليم واللغات لتعبر عن قيم إنسانية سامية تجمع كل البشر.