توقيع اتفاقية تعاون بين مصر والهند لتدريب المهندسين بمصلحة الكيمياء
يتوجه الدكتور مصطفى أبو زيد رئيس مصلحة الميكانيكا والكهرباء بوزارة الموارد المائية والري، اليوم الثلاثاء، إلى الهند لحضور حفل توقيع اتفاقية المنح التدريبية الهندية إلى مصر، والتي تتضمن إيفاد مدربين من خبراء متخصصين من الهند في مجال صيانة الأجزاء الميكانيكية والكهربائية وفى مجال الصيانة التنبؤية.
وتتضمن الاتفاقية تقديم 8 دورات سنويا ولمدة ثلاث سنوات بإجمالي 24 دورة تدريبية فنية للمهندسين والفنيين العاملين بمصلحة الميكانيكا والكهرباء.
وأكد الدكتور محمد بهاء الدين وزير الموارد المائية والري أن تلك الاتفاقية ستساعد على رفع المستوى الفني للعاملين بالوزارة، مما سيساعد على حسن تشغيل وصيانة وحدات الرفع بالمحطات بما يخدم منظومة الموارد المائية في مصر وهى ممولة بالكامل من الجانب الهندي.
يذكر أن تلك الاتفاقية هي واحدة من اتفاقيات عديدة سيتم توقيعها في حضور الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية أثناء زيارته للهند.