قنديل يهنئ الشعب بالذكرى الـ24 لاسترداد طابا
 
وجه الدكتور هشام قنديل رئيس مجلس الوزراء، التهنئـة إلى الشعب المصري بمناسبة الذكرى الرابعة والعشرين لعودة طابا إلى السيادة المصرية.
وقال قنديل في بيان له اليوم: إن ذكرى استرداد آخر بقعة من أرض مصر الغالية تدعونا إلى الفخر والاعتزاز بجيش مصر العظيم الذي خاض ملحمة العبور التاريخي في عام 1973، وهى الملحمة البطولية التي حررت التراب الوطني المصري من الاحتلال، وسطر خلالها جنود مصر البواسل أروع الانتصارات العسكرية في تاريخ مصر الحديث.
وأضاف رئيس الوزراء أن الجهود الدبلوماسيـة والقانونية اللاحقة من خلال اللجنة القومية للدفاع عن طابا تكللت بالنجاح في 27 سبتمبر 1988، حين أصدرت هيئة التحكيم الدولية حكمها بأحقية مصر في طابا التى رُفع علم مصر عليها فى 19 مارس 1989.
واختتم قنديل بيانه بدعوة كافة أبناء مصر إلى التمسك بروح العزيمة والإصرار، والعمل التي استعاد شعب مصر من خلالها سيادته على طابا والمضي قدما نحو بناء مجد مصر ورفعة شأنها.
 