انتداب المعمل الجنائي لمعاينة سيارة الشرطة المحترقة في التحرير
 
أمرت نيابة قصر النيل برئاسة المستشار سمير حسن، وبإشراف المستشار حمدي منصور، المحامى العام الأول لنيابات وسط القاهرة، بانتداب خبراء المعمل الجنائي لمعرفة أسباب احتراق سيارة الشرطة المتفحمة بالتحرير وتكليف المباحث بضبط الجناة.
كشفت تحقيقات النيابة في الواقعة إلى تفحم سيارة تابعة لقوات الشرطة بميدان التحرير، حيث استمع عمرو عوض مدير النيابة، إلى أقوال المجند الذي كان يقود السيارة.
أكد المجند، في خلال شهادته، أنه في أثناء سيره تعقبه مجموعة من معتصمي التحرير، وحاولوا إجباره على الوقوف بالقوة، فخاف منهم وترك السيارة ولاذ بالفرار، ثم فوجئ بأنهم يشعلون النيران فيها ومنعوا سيارات الإطفاء من الدخول لإطفائها.
 