احتجاز 3 من الإخوان بالمحلة لإزالتهم رسوم جرافيتية ضد الجماعة
الغربية – فوزي دهب
احتجز شباب حركة المحلة الثائر وائتلاف شباب الثورة الشرارة وحركة شباب 6 إبريل والتيار الشعبي وبعض الحركات الأخرى 3 من شباب الإخوان داخل أحد مقراتهم الخاصة لقيامهم بإزالة الرسوم الجرافيتية المناهضة للإخوان.
وكان العشرات من شباب الحركات الثورية و الأحزاب السياسية المناهضة للإخوان ولرئيس الجمهورية بالمحلة ضبطوا ثلاثة من شباب وأعضاء جماعة الإخوان المسلمين أثناء قيامهم بإزالة رسوم جرافيتية مناهضة للنظام والجماعة كانت الحركات قد رسمتها خلال الأيام الماضية لتوعية المواطنين وأهالي المدينة العمالة بخطورة التوغل الإخواني وسيطرتها على مؤسسات وقطاعات الدولة .
ونددت الحركات الثورية بما فعله شباب جماعة الإخوان تجاه الرسوم واعتبروه تعتيما للحرية ولرأي القوى الوطنية المناهضة للإخوان.