راحة سلبية للاعبي الداخلية بعد الهزيمة من الطلائع
أحمد شهاب
منح المدير الفني لفريق الداخلية علاء عبد العال، لاعبيه راحة سلبية لمدة يومين بدءا من الخميس 28 فبراير.
ومن المقرر أن يستأنف الفريق تدريباته اليومية السبت المقبل على ملعب النادي بجسر السويس، استعدادا للقاء فريق الإتحاد السكندري 5 مارس المقبل، على ملعب الدفاع الجوى في إطار الجولة السادسة من منافسات بطولة دوري الشهداء.
وأضاف أنه سيعمل على استغلال هذه الفترة الطويلة في رفع معدلات اللياقة البدنية والفنية للفريق, وعلاج الأخطاء السابقة من خلال الدخول في معسكر مغلق لم يتم تحديد موعده بعد .