القبض على 16 فتاة ليل بشارع الهرم
علاء عبد العظيم
تمكن ضباط شرطة الإدارة العامة لمباحث الآداب، من القبض على 16 فتاة ليل يعملن بملاهي ليلية شهيرة بشارع الهرم.
 ووجهت مباحث الآداب لهن تهم بالتحريض على الفسق والرقص بطريقة تثير الغرائز لدى الزبائن، حيث تبين أنهن غير مقيدات بنقابة المهن الفنية.
تم تحرير محضر بالواقعة وتمت إحالتهن إلى نيابة العمرانية، وقرر وكيل أول النيابة هيثم العقبي - الذي باشر التحقيقات بإشراف رئيس النيابة مدحت مكي- حبس المتهمات أربعة أيام على ذمة التحقيقات، وجددها قاض المعارضات 15 يوماً وأحالهن إلى محكمة الجنح.