توقيع "أسطورة دودي" لأحمد الدريني
أحمد أنور
تقيم ساقية عبد المنعم الصاوي -الجمعة 1 مارس- بقاعة الكلمة، حفل توقيع  كتاب "أسطورة السيد دودي" للكاتب الصحفي أحمد الدريني.
ويعد  "أسطورة السيد دودي"  كتاب الدريني الأول ويحكي الدريني من خلاله فصولاً عن زياراته لوالده في المعتقلات، وكذلك عن بعض التجارب العبثية "كما يقول الدرينى في المقدمة" وعن تجاربه الإيمانية البسيطة ومغامرات السفر ونوبات الحب التي اجتاحته في صدر حياته، وغير ذلك الكثير أسطورة السيد دودي كتاب فلسفي عميق يحمل رؤية ووجهة نظر مختلفتين.
أحمد الدريني، صحفي مصري، وصانع أفلام وثائقية، عمل لصالح الدستور والبديل ووكالة الأنباء الألمانية، فضلا عن عمله مراسلا لعدة صحف غير مصرية، واشتغاله مسؤولا إعلاميا وباحثا في مجال حقوق الإنسان.