خبير اقتصادي: 900 مليون دولار فقط حصيلة الاستثمار الأجنبي
 
حسن هريدي
قال الخبير الاقتصادي د. رشاد عبده، أن الاقتصادي المصري يواجه تحديات كثيرة منها عجز الموازنة والاحتياطي النقدي وزيادة المديونية .
وأضاف رشاد - خلال مشاركته في الندوة التي عقدتها جمعية الاقتصاد والتشريع السياسي مساء الأربعاء 27 فبراير، تحت عنوان الاقتصاد المصري التحديات وتحديات التنمية-  أن هناك تصريحات تكشف أن وضع الاحتياطي الأجنبي خطير جدا، خاصة أن الرقم الحالي يشير إلى أن المبلغ لا نملكه كله فهناك وديعة سعودية وقطرية وتركية وتحصل منها على فائدة.
وأوضح أن هناك قرض تركي في ظل شروط مجحفة الذي يشترط في حالة الأنفاق منه يجب الحصول علي موافقة تركية في ظل تقرير البنك الدولي الذي يطالب الحكومات بتأمين شعبها لمدة ثلاثة شهور في احتياجاته.
وبالإضافة إلي انخفاض التصنيف الائتماني لمصر، الذي يؤكد إن الوضع خطير والذي يسترشد به في عمليات الاقتراض ، والذي يقوم علي أسس منها الديمقراطية وتناقص الاحتياطي النقدي والاستثمار هو كلها تأثر في الأمر وأن الاستثمار يشير إلي 900 مليون دولار والتي تخلق فرص العمل وزيادة القدرة التنافسية ،وهو الأمر الذي يجعل الدول تتشدد  في شروط الاقتراض للدولة التي ينخفض التصنيف الائتماني.
وتابع أن ارتفاع الدولار يؤثر على المواطن العادي الذي سوف يجعل أسعار السلع سوف يرتفع بالإضافة إلي ارتفاع السلع من التي يتم استيرادها من الخارج ،بالإضافة إلي انخفاض عوائد السياحة وعودة إعداد كبيرة من المصريين بالخارج وارتفاع معدلات البطالة وزيادة أعداد العاطلين وارتفاع معدلات التضخم .
وأشار إلى أنه لا توجد فرص متنامية في ظل انخفاض وضعف أداء الحكومة والاعتماد على الأهل والعشيرة.