حبس مدرس قتل سيدة واستولى على مصوغاتها الذهبية بسوهاج
سوهاج - أ ش أ
أمر، الأربعاء 27 فبراير، مدير نيابة مركز المنشاة طارق عبد السلام بحبس مدرس من قرية الخنانسة بدائرة المركز 4 أيام على ذمة التحقيق لقيامة بقتل سيدة وسرقة مصوغاتها الذهبية.
كما قام المتهم بإخفاء الجثة داخل برميل بمسكنة وطلب انتداب الطبيب الشرعي لتشريح جثة المجني عليها وتحديد سبب الوفاة وباشر التحقيقات بإشراف المستشار إسماعيل الزناتي المحامى العام لنيابات جنوب سوهاج.
وكان مدير أمن سوهاج اللواء محسن الجندي قد تلقى بلاغا من إدارة المباحث الجنائية بالمديرية بكشفها غموض اختفاء سيدة تدعى آمال أحمد على 40 عاما من قرية " العمايدة " بمركز المنشاة حيث تبين ذهابها إلى مدرس من قرية " الخنانسة " بدائرة المركز يدعى أحمد محروس 33 عاما يقوم بأعمال الدجل والشعوذة لمعرفة شخصية لص سرق منها بقرة وأكدت التحريات قيام المدرس بقتلها والاستيلاء على مصوغاتها الذهبية وعقب ضبط المتهم أعترف بالتعدي على المجني عليها بفأس ووضع جثتها داخل برميل مغطى بصبة خرسانية حديثة داخل مسكنة وأرشد المتهم عن المصوغات الذهبية والتي شملت 13 غويشة وسلسلة وخاتمين ذهب وتحرر بالحادث المحضر اللازم وتولت النيابة العامة التحقيق.