مدرب الداخلية: حزين على الهزيمة وأسعى لعلاج الأخطاء
أحمد شهاب
عبر المدير الفني لفريق الداخلية لكرة القدم، عن حزنه الشديد لخسارة فريقه أمام فريق طلائع الجيش بهدفين نظيفين في المباراة التى جمعت بينهما على إستاد جهاز الرياضة العسكري.
وأضاف عبد العال أن لاعبي الطلائع كانوا أفضل بكثير من لاعبي الداخلية سواء على المستوى الفني أو البدني , ونجحوا في السيطرة على أحداث المباراة بشوطيها , في حين ظهر لاعبينا بمستوى متواضع للغاية , وفشلوا في استغلال الفرص التي أتيحت لهم , أو خلق ضغط هجومي متواصل على مرمى الخصم، مشيراً إلى أن فريق الطلائع يستحق الفوز بالمباراة  وحصد الثلاث نقاط .
وأوضح المدير الفني للداخلية على أنه سيحاول الفترة المقبلة الوقوف على الأخطاء التي ارتكبها لاعبيها خلال المباريات الأخيرة , من أجل علاجها والعودة إلى تحقيق الانتصارات من جديد للوصول إلى مركز متقدم بالمجموعة.