"زهران" يقود وسط التليفونات أمام "إنبي"
أحمد شهاب
أوضح المدرب العام لفريق تليفونات بني سويف لكرة القدم محمد إبراهيم، أن الجهاز الفني للفريق بقيادة طلعت يوسف، حاول خلال لفترة الماضية إيجاد بديل مناسب لقيادة خط وسط الفريق.
وكان اللاعب أحمد عبد الرؤوف - لاعب وسط الفريق- قد تعرض للإصابة بتمزق شديد في العضلة الأمامية في مباراة الأهلي الأخيرة وغيابه لمدة أسبوعين عن الفريق .
وأضاف إبراهيم أن طلعت يوسف قد استقر على الدفع بأحمد زهران لقيادة وسط الفريق أمام إنبى في مباراة – الخميس 28 فبراير- المقرر إقامتها على ملعب الدفاع الجوى الفرعي في الأسبوع الخامس للمجموعة الأولى ببطولة الدوري الممتاز , بعد مفاضلة قوية بينه وبين زميله عصام عبد العاطي.