"الأردن" تسلم مصر متهماً هارباً من قضية قتل
شريف داود
تسلم الإنتربول المصري – الأربعاء 27 فبراير- متهما هاربا من جريمة قتل قبل أكثر من عشر سنوات من نظيره الأردني، وتم اتخاذ الإجراءات القانونية نحو تنفيذ الحكم الصادر ضده.
 صرحت مصادر مسؤولة بالمطار، بأنه وصلت مأمورية من الإنتربول الأردني بصحبة المتهم " م , ع " علي الطائرة الأردنية القادمة من عمان، حيث كان يقضي عقوبة بالسجن في قضية إتجار في مخدرات بالأردن.
 وبعد قضاء فترة عقوبته قام الإنتربول الأردني بترحيله لمصر وتسليمه لنظيره المصري، حيث تبين هروبه من عقوبة بالسجن في جريمة قتل شمال سيناء.
 تم نقله وسط حراسة أمنية مشددة لاتخاذ الإجراءات القانونية ضده .