الهلال السعودي يسقط في دوري أبطال أسيا
وليد حافظ
تمكن فريق العين الإماراتي، أن يحقق أول ثلاث نقاط له ضمن منافسات الجولة الأولى للمجموعة الرابعة لدوري أبطال آسيا، بتغلبه على الهلال  السعودي بهدفين لهدف وحيد.
جاء ذلك في اللقاء الذي جمع بينهما - الأربعاء 27 فبراير- على ملعب نادي العين بالقطارة.
ورغم تقدم الهلال بهدف  للظهير الأيسر عبد الله الزوري، في الدقيقة الثامنة من الشوط الأول، إلا أن العين رد عن طريق نجمه عمر عبد الرحمن في الدقيقة 27 من الشوط الأول قبل أن يضيف المحترف الأسترالي بروسكي الهدف الثاني وهدف الفوز في الدقيقة الأولي من البدل الضائع للشوط الأول.
يتصدر العين الإماراتي قمة المجموعة برصيد 3 نقاط وفي أطار نفس المجموعة تعادل فريقي الريان القطري والاستقلال الإيراني بثلاث أهداف لكل فريق ليقتسما نقاط المباراة ويحتلا المركزين الثاني والثالث بينما فريق الهلال يقبع في المركز الأخير بدون نقاط.