انفجار الإطارات الخلفية لطائرة "أبو ظبي" أثناء هبوطها بالقاهرة
شريف داود
قامت شركة مصر للطيران للصيانة باستبدال الإطارات الخلفية لطائرة مصر للطيران القادمة من أبو ظبي في رحلتها رقم 915 بعد تعرضها لتلفيات كبيرة عند هبوط الطائرة على مدرج الهبوط بمطار القاهرة.
 وتم سحب الطائرة من ممر الهبوط لعدم غلقه أمام حركة الطيران وإنزال الركاب لصالة الوصول.
فأثناء هبوط الرحلة رقم 915 على ممر الهبوط بمطار القاهرة، فوجئ قائدها بإصابة إطاراتها الخلفية بتلفيات شديدة تحول دون إقلاع الطائرة مرة أخرى.
 وتوجهت سيارة الحماية المدينة للطائرة، حيث تم سحبها إلى أحد المواقع الجانبية وإخلاء الممر من مخلفات الإطارات وإنزال ركابها البالغين 109 ركاب، ونقلهم بسيارات الأتوبيس إلي صالة الوصول، بينما تولي فريق فني فحص التلفيات وتحديد الأسباب التي أدت لذلك قبل تغيير الإطارات.