"الضغط الشعبي" تبحث مشاكل حي ثان بالإسماعيلية
الإسماعيلية - محمد عبادي
استعرضت حركة الضغط الشعبي بالإسماعيلية في زيارتها - الأربعاء 27 فبراير- بعض مشاكل حي ثاني، حيث أجاب رئيس الحي على تساؤلات أعضاء الحركة بشفافية.
وأكد رئيس حى ثان بالإسماعيلية المهندس أحمد الكيلاني، أنه حريص على نظافة الحي وذلك بعد دخول سيارتين قلاب جدد في الخدمة بعد الانتهاء من ترخيصهم بإدارة المرور بجانب100 برميل لتجميع القمامة تم توزيعها على شوارع الحي الضيقة .
وأضاف أن المبلغ الذي يدخل للحي من رسوم النظافة والتي يتم تحصيلها على فواتير الكهرباء تبلغ 80 ألف جنيه، بالإضافة إلى 10 ألاف جنية دعم من محافظ الإسماعيلية اللواء جمال إمبابي، وأن عدد الوحدات السكنية الموجودة بالحي 52 ألف وحدة و13 ألف و910 محل تجارى .
وتعهد رئيس حي ثان بالإسماعيلية، بإنارة كافة الشوارع الموجودة بنطاق الحي، وإعادة الشيء لأصله فيما يخص الحفر المتواجدة بالطرق وذلك في غضون أسبوع فقط.
وبشأن الانشغالات الموجودة بشارع الثلاثيني والذي قام الباعة بسوق الجمعة بإغلاقه تماما، قام الكيلاني بتخصيص قطعتي أرض بشارعي "شل" و"عبد الحكيم عامر" لعمل سوقين وتم الانتهاء من إنشاء سوق حي السلام وسيتم توزيعه في 15 أبريل المقبل، مشيرا إلى أن المول التجاري الذي تم بناءه منذ أكثر من 5 سنوات بتكلفة 8 مليون والذي يحتوى على 218 محل على مساحة 3 أفدنة تقريبا يتبع التخطيط العمراني، وأنه لا يملك السلطة للتصرف به .
وسوف تقوم الحركة، بالاتفاق مع الباعة المتواجدة بسوق الجمعة برفع الإشغالات من شارع "الثلاثيني" التي تعوق الحركة المرورية.