"واشنطن بوست": السياحة المصرية في انهيار
مي سيد
علقت الصحيفة الأمريكية "واشنطن بوست"  على حادث انفجار بالون في محافظة الأقصر والذي أسفر عن مقتل 19 شخصاً من مختلف الجنسيات، بأنه ضربة جديدة للسياحة المصرية .
وأكدت الصحيفة أن السياحة المصرية في انهيار منذ مطلع ثورة 25 يناير 2011، مؤكدة  انخفاض عائدات السياحة لـ 30 %، بسبب عدم الاستقرار السياسي الذي تشهده البلاد وانعدام الأمن في الشوارع المصرية وزيادة التحرش الجنسي والاعتداءات على النساء في مصر، مما يخيف السائحات .
 
وأشارت الصحيفة إلى أن العاملين في قطاع السياحة يشكون من انعدام الدخل السياحي، مما يؤثر عليهم وعلى دخلهم بطريقة مباشرة، مضيفة أن وزارة الخارجية الأمريكية حذرت رعايها من السفر لمصر بسبب الأحداث الكثيرة المخيفة التي تشهدها الآن .
وأوضحت الصحيفة، أن حادث البالون هو حادث ضمن حوادث مميتة كثيرة شاهدتها مصر منذ مطلع الثورة، مثل حوادث القطرات، ويأتي ذلك بسبب فقر الصيانة المصرية وعدم تنفيذ القانون على من ارتكب تكسير.
يذكر أن سياح من فرنسا وألمانيا وروسيا توفوا في حادث قطار منذ 5 سنوات ماضية .
ونوهت الصحيفة الى ان الاقصر مكان سياحي في مر و مليء بالاثار القديمة الغالية و بالتأكيد هذا الحدث سيؤثر على السياحة في هذا المكان .
واختتمت الصحيفة بان مصر كانت من اجمل البلاد السياحة في العالم لوجود بها اثار غالية و عريقة و ندرة مثل الاهرامات و ابوالهول  ما تشهده الان من انهيار للسياحة المصرية سوف يزول لانها بلد عريقة و مليء بالامكان السياحية الجميلة  .