الإبراشى: الرمال المصرية تهرب إلى غزة
وائل المزيكي
عرض الإعلامى وائل الإبراشى فيديو لعدد من مشاهد تهريب الرمال والسلع الغذائية عبر أنفاق رفح الى قطاع غزة.
وعلق الإبراشى موجها كلامه للرئيس مرسي قائلا : هناك فى رفح الجنوبية دولة تسمى " دولة الانفاق" وهى بعيدة عن القوانين وبعيدة عن أعين السلطة.
وتضمنت المشاهد تهريب إحدى السيارات الى قطاع غزة لا نعرف مملوكة لمن ولمن هربت.
وقالت صاحبة دعوى الزام الرئيس مرسي بإغلاق الأنفاق رضا بركاوى أن الانفاق ظاهرة سيئة لا تخضع لقوانين الدولة وتعتبر انتهاكا للسيادة المصرية وانها قدمت دعوى لهدمها لانها تضر الامن القومى المصرى وتعتبر ملاذا آمنا للهاربين وعناصر مسلحة ويستهدمها السماسرة فى تهريب الممنوعات الى قطاع غزة.
وذكرت ان محكمة القضاء الادارى ألزمت رئيس الجمهورية بغلق الانفاق لخطورتها على الامن القومى المصرى، وهو حكم ملزم، ونهائى وعلى الرئيس مرسي ورئيس وزرائه الالتزام بالحكم وتنفيذ ما جاء فى منطوقه.