"مرسي" يلتقي بمحافظ شمال سيناء للاطلاع على مطالب أهالي المحافظة
أحمد عماد
يستقبل رئيس الجمهورية د.محمد مرسي  - الخميس 28 فبراير- بمقر رئاسة الجمهورية بمصر الجديدة، وفداً يضم ممثلين عن أهالي سيناء.
يحضر اللقاء كلٍ من محافظ شمال سيناء، ونائبه، ورئيس جهاز تنمية سيناء، ورئيس جمعية المستثمرين بالمحافظة.
وأوضح بيان صادر عن رئاسة الجمهورية أن اللقاء يهدف إلى الاستماع، لمطالب أهالي سيناء واحتياجاتهم، وبحث كافة المشاكل التي تعوق تنفيذ المشروعات التنموية بها، والعمل على تذليلها.
ويأتي هذا اللقاء ضمن سلسلة من اللقاءات التي من المُقرر إجراؤها الأسبوع المُقبل مع عدد من ممثلي مختلف المحافظات والمدن، ومنهم وفد من أبناء النوبة، وكذلك وفد من مشايخ القبائل المصرية، وذلك في إطار حرص رئيس الجمهورية على التواصل المُستمر مع أبناء الوطن.