البابا تواضروس: يشارك في انتخابات بطريرك جديد للكنيسة الأثيوبية
القاهرة - أ ش أ
قال بابا الإسكندرية بطريرك الكرازة المرقسية تواضروس الثاني إن الكنيسة الأرثوذكسية ستشارك، الخميس28 فبراير، في انتخاب بطريرك جديد للكنيسة الأرثوذكسية الإثيوبية خلفا للبطريرك الأنبا باولوص الذي توفي العام الماضي.
وذكر البابا تواضروس- في عظته الأسبوعية، الأربعاء 27 فبراير، بالكاتدرائية المرقسية بالعباسية- "نرسل غدا وفدا رفيع المستوى للمشاركة في إجراءات انتخاب وتجليس البطريرك الجديد".
ويضم الوفد خمسة من الأساقفة هم الأنبا باخوميوس مطران البحيرة والخمس مدن الغربية، والأنبا بيشوى أسقف دمياط وتوابعها، والأنبا رافائيل سكرتير المجمع المقدس والأنبا بيمن مطران نقادة وقوس، والأنبا هدرا أسقف أسوان.
وأضاف:نحمل كل التقدير والمحبة للكنيسة الأثيوبية ونصلى لله من أجل أن يمنحهم الله المعونة في اختيار بطريرك جديد يقود هذه الكنيسة.
وتطرق البابا تواضروس إلى استقالة البابا بنديكت السادس عشر بابا الفاتيكان، مشيرا إلى أن سببها هو الظروف الصحية لبابا الفاتيكان، مؤكدا أنه أرسل له رسالة محبة وقال"نصل من أجل اختيار قيادة روحية جديدة للكنيسة الكاثوليكية".
وابتعد البابا تواضروس في عظته عن الحديث في السياسة وتناول قصة "صوم يونان" الذي يستمر ثلاثة أيام والذي اختتم اليوم ويصومه الأقباط الأرثوذكس.