عامل ومزارع يقتلان شقيقهما بالشرقية لخلاف على الميراث
اقرأ أيضًا
عامل يقتل شقيقه ويصيب والدته لرفضهما مساعدته فى الزواج فى البحيرة
مهندس زراعى يقتل شقيقه بسبب الميراث فى المنيا
عامل يقتل شقيقه الأصغر في «منشأة ناصر» بسبب خلافات مالية
قتل عامل ومزارع شقيقهما بسبب خلافات على الميراث بقرية أبو نجاح التابعة لمركز الزقازيق بالشرقية.
وتلقى اللواء محمد كمال جلال، مدير أمن الشرقية، إخطارا بوصول «عربي. ا. ر»، (46 سنة)، مزارع، ومقيم بقرية أبو نجاح دائرة مركز الزقازيق، إلى مستشفى الأحرار جثة هامدة عقب إصابته بنزيف داخلي في المخ وهبوط حاد في الدورة الدموية.
وأكدت تحريات العميد أحمد نوفل، رئيس مباحث المديرية، نشوب خلاف على الميراث بين المجني عليه وشقيقيه «رمضان»، عامل، و«عادل»، مزارع، قاما على إثره بالتعدي عليه بالضرب المبرح مما أدى إلى وفاته.
تم التحفظ على الجثة بمشرحة مستشفى الأحرار بالزقازيق، وكلفت المباحث بالتحري عن الواقعة، وجار ضبط المتهمين لعرضهما على النيابة العامة.