إصابة 7 أشخاص في مشاجرة بين عائلتين تتصارعان على أرض من أملاك الدولة في المنيا
اقرأ أيضًا
عاملون بـ«دير مواس العام» في المنيا يتظاهرون بسبب خفض رواتبهم
3 مصابين في مشاجرة على أسبقية الحصول على الوقود في المنيا
غلق أبواب مستشفى «المنيا الجامعي» بعد وفاة فرد أمن خلال مشادة مع سائقي تاكسي
 
أصيب 7 مواطنين في مشاجرة بالأسلحة النارية بين عائلتين بسبب النزاع علي أراض من أملاك الدولة بقرية «عرب بلنصورة» مركز «أبوقرقاص» وبين المصابين  3  تصادف وجودهم أثناء المشاجرة.
 
وكان مدير أمن المنيا اللواء أحمد سليمان تلقى إخطارًا من مأمور مركز شرطة «أبوقرقاص»، بوقوع مشاجرة بالأعيرة النارية ومصابين بناحية «عرب بلنصورة»، بين عائلتي «براد» و«شواف»، بسبب الصراع للسيطرة على قطعة أرض من أملاك الدولة، مساحتها حوالي فدان ونصف الفدان، تطورت إلى مشاجرة بالأسلحة نارية.
 
ونُقل المصابون لمستشفى أبوقرقاص العام والمنيا الجامعي، وكلفت إدارة البحث الجنائي، بسرعة ضبط الأسلحة المستخدمة، والمتسببين في الحادث.