القبض على صاحب شركة لـ«التسويق الهرمي» استولى على 3 ملايين جنيه من 2500 عميل
ألقت مباحث الأموال العامة القبض على صاحب شركة تقوم بتلقي الأموال من المواطنين راغبي استثمار أموالهم بالدولار والجنيه المصري، بلغت قيمتها 3 ملايين جنيه، بدعوى استثمارها بنظام التسويق الهرمي.
وردت معلومات للواء نجاح فوزي، مساعد وزير الداخلية ومدير الإدارة العامة لمباحث الأموال العامة، بقيام إحدى الشركات التي تعمل في مجال التسويق الإلكتروني، بمدينة نصر، بتلقي الأموال من المواطنين راغبي استثمار أموالهم بالدولار والجنيه المصري، بغرض توظيفها، مقابل عمولة.
اقرأ أيضًا
«الأموال العامة» تنتقل لـ«طرة» لسماع نجلي مبارك في «هدايا الأخبار»
«الأموال العامة» تستمع لمقدم بلاغ «تعيين نجل مرسي»
«الأموال العامة» تنفي تدخل «الشاطر» و«مالك» في تسويات قضائية لحسين سالم
تم تشكيل فريق بحث برئاسة اللواء بلال سعد، نائب مدير الإدارة، ومن خلال التحريات بمعرفة العميد أشرف صبحي، مدير إدارة النقد والتهريب، تبين صحة المعلومات، وأن القائم على هذا النشاط «م.أ.ب»، الذي قام بإنشاء موقع إلكتروني باسم الشركة من خلال إحدى شركات خدمات الإنترنت بمدينة دمياط، ليقوم راغبي الاستثمار بإيداع مبلغ 630 دولارًا أمريكيًا لدى الشركة، مقابل فائدة قدرها 150 دولارًا، بشرط جذب 6 أشخاص آخرين، يقوم كل واحد منهم بدفع ذات المبلغ بأسلوب النظام الهرمي.
تمكن العقيد محمود النويهي، والرائدان حمدي بدوى، ومصطفى خضر، من ضبط المتهم، بحوزته مبالغ مالية بالنقد المصري والأجنبي من إيداعات العملاء، وضبط أجهزة حاسب آلي، وكشفت التحريات أن عدد عملاء الشركة خلال 6 أشهر بلغ 2500 عميل بحجم إيداعات 420 ألف دولار أمريكي، تحرر المحضر اللازم وتولت النيابة العامة التحقيق.