إصابة ضابط وعاطل في مطاردة بكورنيش النيل
أصيب ضابط شرطة، وعاطل، في مطاردة أمنية، الإثنين، بمنطقة بولاق أبوالعلا بكورنيش النيل.
قالت التحقيقات إنه أثناء مرور النقيب أحمد محمد فاروق، الضابط بقسم بولاق أبوالعلا، والقوة المرافقة، بالمنطقة المحيطة لمدخل كوبري إمبابة، بادرهم 3 أشخاص يجلسون بالقرب من الكوبري بإطلاق أعيرة نارية، فبادلتهم القوة إطلاق الرصاص، مما أدى إلى إصابة أحدهم، بينما قام آخر بالتعدي على الضابط بسلاح أبيض محدثًا إصابته بجرح سطحي بالكتف الأيمن، وتمكن الضابط والقوة المرافقة من ضبط 2 من المتهمين.
اقرأ أيضًا
«أمن الدقهلية»: إصابة ضابط و4 مجندين بـ«خرطوش» وضبط 9 «مشاغبين» من المحلة
إصابة ضابط وفردي شرطة في مواجهة أمنية بالبحيرة
إضراب ضباط وأفراد الأمن المركزي بالدقهلية احتجاجًا على إصابة ضابطين ومجند
وتبين أن المتهمين هما: «سامح. ر»، 20 عامًا، عاطل، وبحوزته سلاح ناري «فرد خرطوش»، وطلقتين، مصابًا بطلق ناري، وتم نقله لمستشفى بولاق العام، و«جمال. ع»، 20 عامًا، عاطل، بحوزته سلاح أبيض «سنجة»، بينما تمكن الثالث من الهرب.
واعترف المتهمان أمام العميد عصام سعد، مدير مباحث القاهرة، بارتكابهما واقعة سرقة حقيبة بداخلها بعض المتعلقات الشخصية من محمد صلاح 29 عامًا، عامل نظافة، بالإكراه تحت تهديد الأسلحة المضبوطة بحوزتهما، وبالاشتراك مع المتهم الهارب.
تحرر المحضر اللازم، وتولت النيابة العامة التحقيق، وكلفت المباحث بسرعة ضبط وإحضار المتهم الهارب.