إصابة تاجر مخدرات بعد مطاردة مع الشرطة في أوسيم وبحوزته 2600 قرص مخدر
أصيب تاجر مخدرات بطلق ناري في الفخذ، الثلاثاء، في أوسيم أثناء مطاردة بينه وبين قوات الأمن أثناء القبض عليه، وضبط المتهم وبحوزته 2600  قرص من الأقراص المخدرة، تحرر محضر بالواقعة وأحيل إلى النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.
اقرأ أيضًا
حملة لقطع المرافق عن العقارات المخالفة في الجيزة
سطو مسلح على 40 طن سكر في الجيزة
مصرع 5 وإصابة 15 في حادث تصادم بين أتوبيس وربع نقل بالجيزة
تلقى اللواء عبد الموجود لطفي، مساعد الوزير لأمن الجيزة، إخطارًا من العقيد مصطفى كمال، وكيل فرقة البحث، يفيد باتجار المدعو محمود سعيد (28 سنة) عاطل، مقيم بشارع السوق القديم دائرة القسم، في المخدرات، فتوجهت قوة من مباحث القسم للقبض عليه، وأثناء ذلك أطلق المتهم أعيرة نارية على الضباط مما دفع القوات لتبادل إطلاق النار في مطاردة بينهم أسفرت عن إصابة المتهم بطلق ناري في الفخذ، ألقي القبض على المتهم وبحوزته 2600 قرص من الأقراص المخدرة.
تحرر المحضر اللازم وأحاله اللواء محمود فاروق، مدير المباحث الجنائية، إلى النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.