استشهاد ملازم أول برصاص مجهولين أثناء تفتيش سيارتهم بمصر القديمة
استُشهد ضابط شرطة برتبة ملازم أول، فجر الثلاثاء، بعدما أطلق عليه مجهولون النار أثناء قيامه بتفتيش سيارتهم وفروا هاربين في منطقة مصر القديمة.
وقالت التحقيقات وأقوال شهود العيان إن الملازم أول محمود أحمد أبو العز كان يستقل سيارة تابعة للقسم بصحبة زميله وشاهدا سيارة ربع نقل تقف بالقرب من جامع أبو السعود في مصر القديمة وبداخلها شخصان اشتبها فيهما.
اقرأ أيضًا
«الداخلية»: استشهاد أمين شرطة خلال تأدية واجبه في حراسة محافظ البنك المركزي
المتحدث العسكري: استشهاد مجند أمن مركزي بنيران عناصر مجهولة في بورسعيد
استشهاد أمين شرطة وإصابة مجند في مطاردة مع عصابة لسرقة الماشية في البدرشين
وعند اقتراب الضابط لاستطلاع الأمر أخرج سائق السيارة ومن معه أسلحتهما النارية وأطلقا عدة طلقات تجاه الضابط وفرا هاربين، وحاول صديق المجني عليه اللحاق بهما إلا أنهما لاذا بالفرار.
تم نقل الجثة إلى مستشفى قصر العيني وحضرت أسرة الضابط لتسلمها، قبل أن يتم نقل الجثة إلى مشرحة زينهم لتوقيع الكشف الطبي عليها وبيان سبب الوفاة وإنهاء إجراءات الدفن.
وتكثف أجهزة الأمن من جهودها لضبط المتهمين، حيث أقامت عددًا من الأكمنة الثابتة والمتحركة في محيط المنطقة التي وقع بها الحادث، وتفحص ملفات عدد من المشتبه بهم للكشف عن هوية الجناة.