مجهولون يشعلون النار في سيارة شرطة بالقرب من كوبري قصر النيل
تعدّى مجهولون على سيارة شرطة بالقرب من كوبري قصر النيل، أثناء سيرها على طريق الكورنيش، الإثنين، وأشعلوا فيها النيران، بعد أن هشموا أجزاء منها.
تلقى العميد هاني جرجس، مأمور قسم قصر النيل، بلاغًا بتعدي مجهولين على سيارة شرطة بطريق الكورنيش بالقرب من كوبري قصر النيل، وبانتقال المقدم محمد السيد، رئيس مباحث القسم، تبين أن المتهمين وفور مشاهدتهم السيارة تعدّوا عليها بالشوم، وإلقاء الحجارة، وأشعلوا فيها النيران.
اقرأ أيضًا
«بلاك بلوك» تُعلن مسؤوليتها عن حرق سيارة شرطة بالتحرير وغلق كوبري أكتوبر الأحد
مئات المتظاهرين يقطعون كورنيش النيل بعد إشعال النيران في سيارة شرطة أمام فندق «سميراميس»
شهود عيان: سيارة شرطة تدهس 3 متظاهرين بالقرب من المتحف المصري
وتبين قيام المتهمين برشق بعض السيارات المارة بطريق كورنيش النيل بالحجارة، مما تسبب في تحطم زجاج عدد منها.
تحرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة العامة التحقيق.