إصابة ضابط في مشاجرة داخل جامعة القاهرة بسبب معاكسة طالبة
أصيب ضابط شرطة برتبة نقيب، وآخران، الإثنين، في مشاجرة نشبت بين قوة من مباحث قسم الجيزة، وطلاب داخل حرم جامعة القاهرة، بسبب معاكسة طالبة.
وقالت التحريات إن طالبا بكلية الحقوق وشقيقه حاولوا التحرش بطالبة أثناء سيرها في الحرم الجامعي.
اقرأ أيضًا
«أمن الدقهلية»: إصابة ضابط و4 مجندين بـ«خرطوش» وضبط 9 «مشاغبين» من المحلة
إصابة ضابط وفردي شرطة في مواجهة أمنية بالبحيرة
إضراب ضباط وأفراد الأمن المركزي بالدقهلية احتجاجًا على إصابة ضابطين ومجند
وأضافت التحريات أن الطالبة استنجدت بأفراد أمن الجامعة، فوقعت مشاجرة بينهم وبين عدد من الطلاب، وتم تحطيم مكتب الأمن، وحال تدخل نقيب شرطة، من قوة مباحث قسم الجيزة، التي تم الاتصال بها، تعدّى المتهمون عليه، وأصيب بكسر في الذراع.
وألقت أجهزة الأمن القبض على المتهمين، وتحرر محضر، وأخطرت النيابة التي تولت التحقيق.