المشدد 15 عاماً لـ 9 متهمين اختطفوا شخصاً وعذبوه في قنا
قضت محكمة جنايات قنا، في جلستها التي عقدتها، مساء الإثنين، برئاسة المستشار عثمان سيد محمدين وعضوية المستشارين أحمد الزارع علي وصفوت محمد هندي وأمانة سر محمد عبدالعزيز، بمعاقبة 9 متهمين بينهم 4 أشقاء بالسجن المشدد، 15 عاماً لاختطافهم شخصًا وتعذيبه، وإحالة الدعوى المدنية للمحكمة المختصة.
اقرأ أيضًا
حبس 5 في الإسكندرية بتهمة محاولة اختطاف تاجر تحت تهديد السلاح
عامل يتهم مجهولين باختطاف ابنه والمطالبة بفدية 300 ألف جنيه في المنيا
ضبط تشكيل عصابي تخصص في اختطاف الأشخاص مقابل فدية بسوهاج
والمتهمون هم «سقاو. ه»، 39 عاماً، تاجر أسماك، وأشقاؤه هاني 22 عاما وعماد، 24 عاماً، و«عادل. ع»، 37 عاماً، و«محمد. ج»، 26 عاماً، و«سامح. س»، 38 عاماً، و«علي. ه» و«علي الدين. ث» و«محمد. خ».
وترجع وقائع القضية عندما قام المتهمون في بداية فبراير من العام قبل الماضي باختطاف شخص يدعى ريمون حليم قديس موسي من أحد شوارع مدينة نجع حمادي واستدراجه لمنزل المتهم الأول، واحتجازه دون وجه حق وتهديده بالقتل وتعذيبه وإجباره على توقيع 5 إيصالات أمانة بهدف مساومة ذويه على مبالغ مالية مقابل إطلاق سراحه.