مصرع شابين وإصابة 3 في معركة بالأسلحة الآلية بسبب خلاف على قطعة أرض بالأقصر
اقرأ أيضًا
إصابة 5 في مشاجرة بالأسلحة النارية بسبب قطعة أرض بالبحيرة
«النيابة» تباشر التحقيق في النزاع على قطعة أرض في قليوب بين مسلمين وأقباط
مصرع مزارع بطلق ناري فى مشاجرة على قطعة أرض بالأقصر
لقي شابان مصرعهما، وأصيب 3 آخرون في معركة بالأسلحة الآلية، بسبب خلاف على قطعة أرض بمنطقة شرق السكة بالأقصر.
 
تلقى اللواء خالد ممدوح، مدير أمن الأقصر، إخطارا من العميد زكريا عباس، رئيس المباحث الجنائية بالمديرية، يفيد بوقوع اشتباكات بالأسلحة النارية بين عائلتين بسبب خلاف على قطعة أرض بمنطقة شرقي السكة بالأقصر، مما أسفر عن مصرع علي محمد علي، 30 سنة، نتيجة إصابته بطلق ناري في الرأس، ومحمود مرسي جاد الكريم، 27 سنة، نتيجة إصابته بطلق ناري في الصدر، بالإضافة لإصابة 3 آخرين.
 
انتقلت قوات من الشرطة إلى موقع الحادث، وتمكنت من السيطرة على الموقف وفض الاشتباكات، وتم نقل المصابين إلى مستشفي الأقصر الدولي لتلقي العلاج اللازم، كما تم نقل الجثتين إلى مشرحة المستشفى.
 
وتكثف أجهزة الأمن من جهودها لضبط المتهمين مع تمشيط المناطق المتاخمة لمكان الحادث، التي تشير التحريات لفرارهم إليها.