مصرع بائع خبز أثناء محاولته سرقة «برج إرسال إذاعي» في الوادي الجديد
لقي بائع خبز مصرعه بالوادي الجديد خلال محاولته سرقة النحاس من أحد أبراج الإرسال الإذاعي المهجورة بطريق «الخارجة – الداخلة».
وتلقى اللواء محمد العنتري، مدير أمن الوادي الجديد، بلاغاً بالعثور على جثة شاب تحت برج للإرسال الإذاعي بالكيلو 55 بطريق «الخارجة – الداخلة»، وبمطابقة كشوف المبلغ بتغيبهم تم التوصل إلى أنه «أحمد. إ. ع»، 26 سنة، ومتغيب عن منزله منذ يومين.
اقرأ أيضًا
مصرع لص وهروب 4 آخرين بعد مطاردة الأهالى لهم فى الهرم
مصرع لص باختراق سيخ حديدي جسده أثناء سرقة مجزر مهجور بالجيزة
تمكنت أجهزة الحماية المدنية والمرور من رفع الجثة من تحت أنقاض البرج الحديدي بواسطة أوناش ومعداث ثقيلة، وتم التحفظ عليها بمشرحة مستشفى الخارجة العام، وتحرر محضر بالواقعة برقم «422 إداري الخارجة»، وأُخطرت النيابة التي تولت التحقيق وطلبت تحريات المباحث حول الواقعة.
وعثرت أجهزة المباحث بموقع الحادث على معدات لفك وتقطيع القطع النحاسية، ولم يتم الإفصاح عن هذه المعلومات مراعاة لشعور أسرة القتيل، فيما تحفظت المباحث على هذه الأدوات لإرفاقها بالمحضر الموجه إلى النيابة العامة.