كشف غموض العثور على نصف جثة لسيدة في الجيزة قام زوجها بقتلها وتقطيعها
كشفت أجهزة الأمن بالجيزة غموض العثور على النصف السفلي لجثة سيدة مجهولة، الشهر الماضي، ملقاة بترعة المريوطية بمنطقة كرداسة، تبين من التحريات أن الزوج وراء قتل الضحية داخل منزلهما، وتقطيعها لأجزاء، بسبب سوء معاملتها له، واعتيادها التشاجر معه، وإهانته أمام الجيران.
وأفادت التحقيقات بقيامهما بالتشاجر صباح يوم الواقعة، بسبب رفضها إعطاءه أموالا ادخرها لديها، وأنه تخلص منها وانتظرها حتى دخولها الحمام وانهال عليها بـ25 طعنة، حتى لفظت أنفاسها ثم اشترى «منشار»، وقطعها إلى أجزاء، واستعان بشقيقه لنقل الأجزاء وتوزيعها في مناطق متفرقة. تم ضبط المتهم وبمواجهته اعترف بتفاصيل الواقعة، وأخطرت النيابة لمباشرة التحقيقات.
اقرأ أيضًا
«الداخلية» تنشر كمائن قتالية في الجيزة تنجح في ضبط أسلحة و73 هاربًا
مصرع 5 وإصابة 15 في حادث تصادم بين أتوبيس وربع نقل بالجيزة
سطو مسلح على 40 طن سكر في الجيزة
كان المقدم ضياء رفعت، رئيس مباحث كرداسة، قد تلقى بلاغًا الشهر الماضي يفيد بالعثور على نصف سفلي لجثة سيدة مجهولة ملقاة بترعة المريوطية، وبقدميها آثار حروق، دلت التحريات التي أشرف عليها العميد وجدي عبد النعيم، مفتش مباحث شمال الجيزة، على أن زوجها خالد.ع (49 سنة) نجار مسلح، وراء قتله الضحية وتقطيعها.
تبين من التحقيقات أن الجاني متزوج من سيدة أخرى منذ عشرين عامًا، ولديه 4 أطفال أكبرهما في الجامعة، وأن الضحية زوجته الثانية ولم تنجب، أخطر المستشار أحمد ناجي لمباشرة التحقيقات، والذي أمر بحبس المتهم 4 أيام على ذمة التحقيقات.