الأهالي يرفضون إخلاء عقار «مائل» من 14 طابقًا بالإسكندرية
رفض سكان عقار «مائل» بالإسكندرية، يتكون من 14 طابقا إخلاءه، الثلاثاء، رغم ورود تقرير من مهندس الحي بوجود خطورة علي حياتهم.
كان اللواء أمين عز الدين، مدير أمن الإسكندرية، قد تلقى بلاغا من محمد أحمد، مهندس بحي المنتزه، وقدم تقرير معاينة للعقار الكائن بشارع 16 بمنطقة الفلكي، الكائن بدائرة القسم، يتضمن وجود ميل شديد بالعقار، وكونه يمثل خطورة علي السكان والمارة، ويلزم إخلاؤه من السكان دون المنقولات فورا، لحين العرض على لجنة المنشآت الآيلة للسقوط.
اقرأ أيضًا
خطابات «شديدة اللهجة» من «الإسكان» للمحافظات حول المنازل الآيلة للسقوط
مسجد أثري آيل للسقوط تحاصره القمامة و«الآثار» تلقي مسؤوليته على «الأوقاف»
الغردقة.. 565 منزلاً عشوائياً آيلاً للسقوط والسكان: لسنا مواطنين درجة ثانية
انتقل ضباط القسم إلى موقع العقار، وتبين أن مساحته 400 متر تقريبا «بناء حديث»، يتكون من طابق أرضي ومحال و14 طابقًا علويا بكل طابق 3 شقق، عدا الطابقين الأخيرين بكل طابق شقتان، وتم التنبيه على قاطني العقار بما جاء في قرار الحي، لكنهم رفضوا الإخلاء، وقرروا الإقامة فيه على مسؤوليتهم، لعدم وجود سكن بديل.
تحرر محضر بالواقعة، وأخطرت النيابة العامة لمباشرة التحقيق.