مصرع طالب وإصابة اثنين فى اشتباكات بين الشرطة وقبيلة الهوارة بسوهاج
اقرأ أيضًا
فوضى ومشاجرات في شوارع سوهاج بعد إضراب أمناء وأفراد شرطة المرور
أمناء وأفراد شرطة يقطعون السكة الحديد بسوهاج للمطالبة بإقالة قيادات المديرية
حبس مدرس قتل سيدة واستولى على مصوغاتها الذهبية 4 أيام على ذمة التحقيقات بسوهاج
لقي طالب بكلية التجارة مصرعه وأصيب شخصان آخران من قبيلة الهوارة بقرية أولاد يحيى في تبادل لإطلاق النار مع الشرطة إثر تدخلها لفض الاشتباكات بين «الهوارة» و«العرب» وقيام أفراد الهوارة بإطلاق الرصاص على الشرطة.
وكان اللواء محسن الجندي، مدير أمن سوهاج، قد تلقى بلاغا بتجدد الاشتباكات بين الهوارة بقرية أولاد «يحيى» و«العرب» بقرية «أولاد خليفة» في أعقاب قيام أفراد من العرب بإطلاق الرصاص باتجاه جنازة أحد الأشخاص من «الهوارة» وعلى إثر ذلك تدخلت قوات الشرطة والأمن المركزي المتمركزة في المنطقة للفصل بين الطرفين، فقام أفراد من الهوارة بإطلاق الرصاص على الشرطة، فتبادلت معهم القوات إطلاق الرصاص الحي مما نتج عنه مصرع طالب بكلية التجارة جامعة الأزهر من «الهوارة» بقرية «أولاد يحيى» يدعى حسام محمد عبد الله وإصابة شخصين آخرين من أقاربه بطلقات نارية.
وتم نقل الجثة والمصابين إلى مستشفى دار السلام المركزي وتحاول أجهزة الأمن السيطرة على الاشتباكات في المنطقة.