يقتل صديقه ويُصيب آخر ويدعي إصابتهما في «التحرير» والمباحث تكشف الواقعة
أنهى صاحب محل حياة صديقه، وأصاب الثاني بطلقات بلي زجاجي، قالت التحقيقات إن المتهم ادعى قيام مجهولين بإطلاق أعيرة نارية اتجاهه و2 من أصحابه، أثناء تواجدهم في ميدان التحرير، وأن الاعتداء أنهى حياة أحدهم وأصاب آخر بطلق في البطن، وكشفت التحقيقات كذب أقوالهم، وأن المتهم أطلق عدة طلقات بلي من سلاحه بشكل عشوائي تسبب في الحادث وأنهم اختلقوا الواقعة هربًا من القانون.
اقرأ أيضًا
أهالى قرية يقتلون عاطلاً رجمًا بالحجارة لطعنه أمين شرطة بالشرقية
«نجار مسلح» يقتل «بائعًا» عاكس زوجته
«مسجل خطر» يخطف بندقية آلية من مجند أمام كنيسة في «قنا» ويقتل ويصيب اثنين
تلقى المقدم محمد محجوب، رئيس مباحث قسم الدرب الأحمر، إخطارًا من مستشفى أحمد ماهر، بوصول «عماد.ح»، رئيس قسم المتابعة بمنطقة بريد جنوب القاهرة، جثة هامدة نتيجة الإصابة بطلقات خرطوش في أنحاء متفرقة من الجسد، وبسؤال كل من «مصطفى.ف» صاحب محل، و«حسن.ر» صاحب محل، و«باسم.س» سائق، مصاب بطلق خرطوش في البطن، أصدقاء المتوفى، أكدوا أنهم أثناء تواجدهم في ميدان التحرير فوجئوا بمجهولين يطلقون أعيرة نارية اتجاههم تسببت في مقتل الأول وإصابة الثالث.
وبتضييق الخناق وبمواجهتهم بالتحريات عدلوا عن أقوالهم وأكدوا أنهم أثناء تواجدهم أمام العقار محل سكن المتوفى قام الأول بإطلاق عدة أعيرة نارية من «طبنجة بلي تركية الصنع» أحدثت إصابة المجني عليه، وأودت بحياته، وإصابة الثالث بطلق في البطن، تحرر محضر بالواقعة، وأمرت النيابة بندب الطبيب الشرعي لتوقيع الكشف الطبي على الجثة لبيان سبب الوفاة وإنهاء إجراءات الدفن.