مصرع 3 أشخاص تحت عجلات القطارات بالقليوبية
لقي 3 أشخاص مصرعهم بينهم سيدة، سقطوا أسفل عجلات قطارات بشبرا الخيمة وقها وشبين القناطر، الإثنين، وتم نقل الجثث إلى المستشفيات القريبة، وتولت النيابة التحقيق.
اقرأ أيضًا
مصرع 4 من أسرة واحدة تحت عجلات قطار بمطروح
مصرع 3 أشخاص تحت عجلات «مترو حلوان» بسبب «موبايل»
مصرع حلاق وطالب تحت عجلات قطارين في بنها وطوخ
تلقى اللواء محمد القصيري، مدير المباحث، 3 إخطارات بسقوط 3 أشخاص تحت عجلات القطار، وأكدت تحريات العميد أسامة عايش، رئيس المباحث، أن الحادث الأول شهد سقوط جمال عبدالحليم حسين، 20 سنة، من القطار رقم «121 القاهرة – منوف»، أثناء تحركه من محطة شبرا الخيمة، فلقي مصرعه في الحال.
وفي الحادث الثاني، سقطت سيدة مجهولة في العقد الرابع من العمر أسفل عجلات القطار رقم «807 القاهرة – المنصورة» عند مدينة قها فلقيت مصرعها في الحال، فيما اصطدم القطار القادم من القاهرة إلى شبين القناطر بالمواطن حمادة عادل، 25 سنة، سائق، أثناء عبوره من مكان غير مخصص للمشاة لقضاء حاجته، فلقي مصرعه على الفور.