صاحب محل ونجله يقتلان «ميكانيكي» عن طريق الخطأ في حفل زفاف بالساحل
أنهى صاحب محل عصير بالساحل حياة ميكانيكي بالخطأ، قالت التحقيقات إن المتهم ونجله كانا يقومان بإطلاق الأعيرة النارية ابتهاجاً بزفاف نجل المتهم الأول وشقيق الثاني، أصاب أحدها المجني عليه وأودى بحياته أثناء تواجده.
ألقي القبض على المتهمين، وأحالهما اللواء أسامة الصغير، مساعد الوزير لأمن القاهرة، إلى النيابة.
اقرأ أيضًا
مقتل لواء شرطة بالمعاش على يد مجند بالغربية
القبض على متهمين آخرين في حادث مقتل معاون مباحث بني سويف
مقتل عامل واحتراق 4 شقق و3 محال في مشاجرة بين عائلتين بمدينة السلام
تلقى مأمور قسم الساحل إخطارًا من مستشفى شبرا العام باستقباله أحمد وائل (15 سنة) ميكانيكي، مصابا بطلق ناري بالكتف اليمنى، وتوفى أثناء إسعافه، بانتقال ضباط القسم وسؤال والدته (45 سنة) ربة منزل، قررت أنه أثناء تواجد نجلها بأحد الأفراح بمنطقة الشيخ رمضان، وقيام كل من والد العريس عصام.ف (44 سنة)، صاحب محل عصير، ونجله فاروق (17 سنة) طالب، بإطلاق بعض الأعيرة النارية ابتهاجاً بالعرس، أحدث أحدها إصابة نجلها التي أودت بحياته.
تمكن ضباط مباحث القسم من ضبطهما، وعثر بحوزة الأول على 5 طلقات، وبمواجهتهما اعترفا بارتكاب الواقعة، وبعدم قصدهما قتل المجني عليه، وأن الإصابة عن طريق الخطأ، وقيامهما بتسليم السلاح المستخدم لأحد أقاربهما عقب ارتكاب الواقعة. تحرر المحضر اللازم، وتولت النيابة العامة التحقيق.