الأمن يكثف جهوده لضبط زوجة قتلت زوجها بمساعدة شقيقها لخلافات مالية بالجيزة
تكثف أجهزة الأمن في الجيزة جهودها لضبط ربة منزل وشقيقها، قالت التحقيقات إنهما قتلا زوج الأولى ميكانيكي سيارات، بسبب تكرار الخلافات بينهم، وأنهما أحضرا سكينًا سددا به طعنة نافذة في الصدر أودت بحياته أمام أعين طفليه من زوجته الأولى، وأضافت التحقيقات أن السبب خلافات مالية بين المجني عليه وزوجته، تحرر محضر وأمرت النيابة بندب الطبيب الشرعي لتوقيع الكشف الطبي وبيان سبب الوفاة.
اقرأ أيضًا
سطو مسلح على 40 طن سكر في الجيزة
مصرع 5 وإصابة 15 في حادث تصادم بين أتوبيس وربع نقل بالجيزة
ضبط شقيقين أثناء سرقتهما قضبان السكة الحديد بشارع السودان في الجيزة
تلقى اللواء عبدالموجود لطفي، مساعد الوزير لأمن الجيزة، إخطارًا من المقدم محمد عبدالواحد، رئيس المباحث، يفيد بمقتل شعبان مصطفى، 34 سنة، ميكانيكي، مقيم بشارع محمد خلف الطوابق دائرة القسم على يد زوجته «إيمان.أ»، ربة منزل، وشقيقها مرزوق، وفرا هاربين.
انتقل إلى مكان الواقعة الرائد هاني عكاشة، معاون مباحث القسم، وقيادات القسم، وبسؤال الجيران أكدوا تجدد المشاجرات بين الضحية وزوجته، وأنها كانت تتطور إلى التعدي عليها بالضرب، ويوم الواقعة تطور الأمر، واحتدم النقاش بينه وبين زوجته وشقيقها أمام أعين طفليه من زوجته الأولى، وقالت ابنته أماني (10 سنوات) إن زوجة والدها وشقيقها قاما بقتله، بسبب خلافات مالية وفرا هاربين، تم تشكيل فريق بحث برئاسة اللواء محمود فاروق لضبط الجناة، وتحرر المحضر اللازم وأحيل إلى النيابة العامة لمباشرة التحقيقات.