النيابة تحبس المتهم بهتك عرض «طفل أسيوط» وتستعجل تقرير الطب الشرعي
أمر محمد أبو كريشة، مدير نيابة قسم أول أسيوط، حبس المتهم القبطي كرم عنتر مطاوع، أربعة أيام على ذمة التحقيقات، بتهمة هتك عرض طفل 9 سنوات، وطلبت النيابة بإجراء معاينة تصويرية لمقر الشقة والمحل المحترقين، واستعجال تقرير الطب الشرعي وتحريات المباحث.
ونقل المتهم إلى النيابة العامة وسط حراسة أمنية مشددة، فيما خيم الهدوء الحذر على منطقة الأربعين، وأغلق الكثير من المواطنين المحال تحسبًا لتجدد الأحداث، فيما قرر العشرات من الأقباط عدم الخروج من منازلهم خوفًا من الفتك بهم.
اقرأ أيضًا
إسلاميون يحرقون أثاث شقة شاب اتهموه بـ«التعدي جنسيًا» على طفل بأسيوط
مصرع 3 أشخاص وإصابة آخرين في مشاجرة بالأسلحة بين عائلتين في أسيوط
أهالي مُشرفة بمدينة طالبات بأسيوط يقتحمون المبنى بالسنج ويصيبون 3 من الأمن
كانت منطقة حي الأربعين بمدينة أسيوط قد شهدت في ساعة متأخرة من ليلة الأحد وحتى صباح الاثنين أحداثًا طائفية نتج عنها إحراق شقة ومحل خاصين بقبطي على خلفية قيام نجل القبطي بالتعدي جنسيًا على طفل مسلم، وتجمهر المئات من السلفيين والجماعات الإسلامية أمام العمارة التي تقطن بها أسرة القبطي، وقاموا بإشعال النيران بإطارات السيارات المتهالكة، محاولين الانتقام من أسرة القبطي، وتمكنت أجهزة الأمن وعناصر من الشرطة العسكرية من السيطرة على الأحداث وألقت القبض على القبطي المتهم وشقيقه.
في السياق نفسه، التقت أجهزة الأمن بعدد من القيادات الإسلامية الممثلة في الجماعات الإسلامية والدعوة السلفية، حيث تم الاتفاق على تهجير المتهم وأسرته من المنطقة نهائيًا، والاحتكام للقانون وما يسفر عنه القضاء.
وقال اللواء أبو القاسم أبو ضيف، مدير أمن أسيوط، إن الحادث انتهى بالقبض على المتهم وتحرير محضر ضده، مؤكدًا أنه تم تعزيز التواجد الأمني أمام الكنائس الكائنة بمدينة أسيوط ومنطقة الحادث، ونفى توجه أحد من المتظاهرين نحو الكنائس بسبب الأحداث.