بالرغم من الاحداث التى تشهدها مصر ..وصول زوجة مرسي الى هيلتون طابا و رحلة بحرية للاسرة
زوجة محمد مرسي
اكد مصدر امنى رفيع المستوى بمحافظة جنوب سيناء أن مطار طابا الدولى (  مطار النقب ) استقبل زوجة الرئيس المصرى محمد مرسى برفقة اولادها لقضاء  إجازة لمدة يومين بقرية طابا المصرية بعيدا عن الاحداث التى تسهدها مصر   وهى الآن موجودة داخل فندق هيلتون طابا .
 
و شدد المصدر ان منطقة طابا  نويبع شهدت إجراءات أمنية مشددة على مدار اليوم و أمس استعدادا لهذه  الزيارة التاريخية التى تقوم بها زوجة الرئيس الدكتور محمد مرسى و اسرتها  فى محافظة جنوب سيناء لأول مرة بعد فوزه بالرئاسه .
 
و أضاف المصدر الذي رفض  ذكر اسمه - لدواعى امنية - ان الرئيس مرسى خطط لهذه الزيارة بعيدا عن  أجواء القاهرة الملتهبة و خشية على اسرته من تعرضها لأى مضايقات اثناء  وجوده فى المانيا فى زيارته التى بدأت اليوم من قبل الثوار و المتظاهرين .
 
و  اشار ان الرئيس فضل جنوب سيناء و بالتحديد طابا المصرية لعدة اسباب الأول  امنيا حيث ان منطقة طابا مؤمنة تأمينا عاليا من قبل القوات المصرية بمختلف  انواعها لوجود سياح من اسرائيل فى هذه المنطقة اما السبب الثانى فيرجع إلى  الجو الصافى و الطبيعة الخلابة التى توجد بطابا من جبال و مياه أما السبب  الثالث فيرجع إلى أن طابا هادئة و لا وجود لمظاهرات او احزاب او حركات  معارضة للقرارته .
 
من ناحية اخرى تتم تأمين قرية صلاح الدين بجزيرة فرعون  التى تقع على بعد ٢٠ كيلو متر من طابا تجاه مدينة نويبع من خلال قوات   الحرس الجمهورى و الحراسات الخاصة تمهيدا لاستقبال اسرة الرئيس فى زيارة  بحرية للمكان و التعرف على قرية صلاح الدين بجزيرة فرعون ومن المقرر ان  تبيت زوجة الرئيس و الاسرة بفندق صلاح الدين نتيجة للتشديدات الامنية التى  شهدتها المنطقة من خلال فحص هويات القادمين ونشر اكمنة على طول الطريق  الرابط بين نويبع و طابا.
 
 
ويبدو ان الزيارة حسب المصدر الامنى ستنتهى فر  عودة مرسى إلى مصر. فى سياق متصل استقبل منفذ طابا البرى ٩٠٠ سائح قادما من  اسرائيل إلى منتجعات جنوب سيناء لقضاء عطلات معظمهم من اسرائيل و عرب ٤٨  .