محافظ القاهرة يعتمد نتيجة الفصل الدراسى الأول للشهادة الإعدادية بنسبة نجاح 62.6%
اعتمد الدكتور أسامة كمال محافظ القاهرة نتيجة امتحانات الفصل الدراسى للشهادة الإعدادية بالقاهرة للعام الدراسي 2012 /2013، وبلغت نسبة النجاح في مدارس القاهرة  62.6% حيث حضر الامتحانات 138899 نجح منهم 86977 طالب وطالبة.
 
كما اعتمد محافظ القاهرة نتائج امتحانات الإعدادية المهنية ، والصم وضعاف السمع والمكفوفين وامتحانات المدارس الدولية ، وبلغت نسبة النجاح بالإعدادية المهنية 71% ، ونسبة النجاح للصم وضعاف السمع 100% وعددهم 84 طالب وبلغت نسبة النجاح للمكفوفين بمدارس القاهرة 100% وعددهم 32  طالب ، وبلغت نسبة النجاح بالمدارس الدولية78.6%
 
أكدت  شاهيناز الدسوقى مدير مديرية التربية والتعليم أنه سيتم توزيع النتيجة بالمدارس فور اعتمادها ليتمكن الطلاب من الحصول عليها ، كما سيتم إعلان النتيجة على البوابة الإلكترونية لمحافظة القاهرة www.cairo.gov.eg  وبوابة مديرية التربية والتعليم اليوم تسهيلاً على الطلبة والطالبات لمعرفة تقديراتهم.
 
أضافت مديرة مديرية التربية والتعليم ان هذه النتيجة الخاصة بالتيرم الأول ما هى الا مؤشرات نجاح لمستوى الطالب وتقييمه خلال الفصل الدراسى الأول ، وتعد جرس تحذيرى للطلبة واولياء الأمور لتعويض الضعف خلال التيرم الثانى وتحقيق التفوق والنجاح بنسب أعلى.
 
اوضحت شاهيناز انه بالمرور على المدارس الكائنة بمحيط ميدان التحرير تم اكتشاف محاولة سرقة محتويات مدرسة القربية الإعدادية بنين بشارع محمد محمود وبعض التلفيات ، حيث تم بعثرة محتويات المكتبة بالكامل بها  مع فقد اجهزة الكومبيوتر الخاصة بالمدرسة.
 
أكدت أن جميع مدارس القاهرة مفتوحة أمام الطلبة خلال اجازة نصف العام لممارسة الانشطة الثقافية  والتربوية ، مع عمل تقييم دورى لمراكز تنمية القدرات والمعسكرات بها.