الرحلة الأولى للمعتمرين الفلسطينيين تغادر مطار العريش
مطار العريش الدولي
غادرت مطار العريش الدولى الرحلة الأولى للمعتمرين الفلسطينيين القادمين من قطاع غزة عبر ميناء رفح البرى .
أكد المهندس محمد عبدة مدير عام مطار العريش الدولى أن الرحلة تضم 156 معتمرا .. مشيرا الى أن المطار يعمل على مدار 24 ساعة يوميا لنقل المعتمرين الفلسطينيين .. حيث أن الخطوط الجوية الفلسطينية تعاقدت مع شركة مصر للطيران على تأجير طائرة ايرباص 324 وأخرى بوينج 727 لنقل المعتمرين الفلسطينيين ، وأنه من المقرر قيام 8 رحلات أسبوعيا طوال الشهرين القادمين لنقل 1200 معتمرا كل أسبوع .
 
أعلن أنه يتم انهاء الاجراءات للمعتمرين بسهولة ويسر .. سواء بميناء رفح البرى أو بمطار العريش الدولى ، وأن جميع أطقم العمل جاهزة لخدمة المعتمرين .. كما تم اقامة خيمة داخل المطار لاستقبال المعتمرين الزائدين وكبار السن لحين انتهاء الاجراءات .
 
من جانبهم .. أشاد المعتمرون الفلسطينيون بالتيسيرات المقدمة من السلطات المصرية وسرعة انهاء الاجراءات من خلال ميناء رفح البرى ومطار العريش الدولى .. ثم مواصلة طريقهم الى الأراضى السعودية