وزير التنمية المحلية يبحث عن بديل قانونى لسد فراغ المجالس المحلية
محمد علي بشر وزير التنمية المحلية
بعد  عامين من غياب المحليات فى محافظات مصر أكد الدكتور محمد علي بشر وزير  التنمية المحلية أنه يتم حالياً دراسة إيجاد بديل قانوني ويحقق في نفس  الوقت التوافق المجتمعي للمجالس الشعبية المحلية في المحافظات التي تم  إلغاؤها وذلك لسد الفراغ الموجود حالياً في المحافظات خاصة  وانه لن يتم إجراء انتخابات للمجالس المحلية خلال الفترة القليلة القادمة .
 
أوضح  بشر أنه يتم التنسيق الكامل بين الوزارة ولجنة التنمية البشرية والإدارة  المحلية بمجلس الشورى لإعداد قانون جديد للإدارة المحلية يلاءم الأوضاع  الحالية خاصة بعد ثورة 25 يناير وإقرار الدستور الجديد للبلاد مشيراً إلي  أن الوزارة ستقوم بإجراء حوار مجتمعي حول القانون  الجديد قبل إقراره وتشارك فيه كافة القوي والأحزاب السياسية ومنظمات  المجتمع المدني والشخصيات العامة وبما يساعد في تحقيق أهداف الثورة وخدمة  المواطنين في جميع المحافظات ، وقال انه سيتم تطبيق اللامركزية تدريجيا حتى  تصل إلي اللامركزية الكاملة خلال عدة سنوات .
 
أضاف  بشر أن القانون الجديد للإدارة المحلية سيزيد من سلطات المحليات لافتا إلي  ضرورة تحليل الوضع الراهن ومعالجة نقاط الضعف من خلال القانون الجديد مع  تعظيم الايجابيات الموجودة في القانون الحالي .
 
أوضح  بشر أن نظام الإدارة المحلية السليم يعتمد علي عدة مقومات أهمها تقسيم  الدولة إلي وحدات محلية تحقق تنمية اقتصادية واجتماعية وسياسية متوازنة عن  طريق قيادات محلية منتخبة مع وجود أسس وقواعد تعمل علي تنمية الموارد  المحلية وتحديد العلاقة مع الحكومة المركزية بصورة  متوازنة علي أن توضع مؤشرات لقياس الأداء في المحليات وجودة تقديم الخدمات  للمواطنين في المحافظات .