 إقامة علاقات دبلوماسية بين الفاتيكان وجنوب السودان 
أعلن الفاتيكان، اليوم الجمعة، إقامة علاقات دبلوماسية مع دولة جنوب السودان على مستوى السفراء، في واحد من القرارات الأخيرة في عهد ولاية البابا بنديكتوس السادس عشر.
 
وأفاد بيان مقتضب أن الكرسي الرسولي وجمهورية جنوب السودان اتفقا على إقامة علاقات دبلوماسية على مستوى البعثة البابوية والسفارة في إطار رغبتهما في تعزيز علاقات الصداقة المتبادلة.
 
واستقلت دولة جنوب السودان، وهي من الأفقر في العالم، في يوليو 2011 بعد عقود من الحرب الأهلية الدامية مع شمال السودان، ويقيم الفاتيكان علاقات دبلوماسية مع الخرطوم.
 
ودعا الفاتيكان المجتمع الدولي إلى مساندة السودان وجنوب السودان من أجل إقامة "حوار صريح وسلمي وبناء، بهدف تسوية المسائل العالقة بينهم في إطار من العدالة والانصاف".
 
وخاضت الكنائس في جنوب السودان حملة من أجل استقلال المنطقة التي اجتاحتها الحرب الأهلية، لكن انفصال السودان لم يحل مشكلاتها.
 
ولا يزال الوضع بالنسبة للمسيحيين متفجرًا لان الانفصال تم كذلك على اساس ديني، فاغلب سكان الشمال مسلمون، واغلب سكان الجنوب مسيحيون أو من القبائل ذات المعتقدات الطبيعية، كما افادت إذاعة الفاتيكان.
 
ورحلت الخرطوم معظم الكاثوليك باتجاه الجنوب، ولم يبق منهم سوى اقلية في الشمال.
 
وأعلن بنديكتوس السادس عشر استقالته التي تصبح نافذة الخميس، وتكثفت قرارات التعيين والمراسيم خلال الأيام الأخيرة رغبة في إغلاق العديد من الملفات قبل ذلك.