 طهران: تقرير الوكالة الذرية يثبت سلمية برنامج إيران النووي 
أكدت إيران، اليوم الجمعة، أن التقرير الأخير الصادر عن الوكالة الدولية للطاقة الذرية، يثبت أن برنامج طهران النووي ليس له أي غرض عسكري.
 
وصرح مندوب إيران لدى الوكالة علي أصغر سلطانية - حسبما ذكرت وكالة أنباء «فارس» - أنه "بعد عشر سنوات من التفتيش، أثبت التقرير الاخير للوكالة الدولية للطاقة الذرية مجددا أنه ليس هناك أي توجه عسكري وأن عملية تخصيب اليورانيوم تمضي بدون مشكلات وتحت الإشراف الكامل للوكالة".
 
وأضاف سلطانية: "اليورانيوم المخصب بنسبة 20% مخصص لصنع الوقود لمفاعل الأبحاث في طهران وإنتاج النظائر المشعة التي تحتاج إليها المستشفيات لعلاج مرضى السرطان".
 
وأشار سلطانية إلى إمكانية استمرار المفاوضات مع الوكالة الدولية للطاقة الذرية، وقال إنه يجب استبعاد الشكوك بشأن بوجود برنامج خاص للأسلحة النووية.
 