 أوباما يبحث ملف كوريا الشمالية مع رئيس وزراء اليابان 
يستقبل الرئيس الأمريكي باراك أوباما، اليوم الجمعة، رئيس الوزراء الياباني الجديد شينزو آبي، ويبحث معه ملف كوريا الشمالية، بعد عشرة أيام من تجربة نووية قامت بها الأخيرة.
 
وسيلتقي الجانبان في المكتب البيضاوي اعتبارا من الساعة 12.15 (17.15 ت ج)، في اجتماع ثنائي يليه غداء عمل.
 
وستكون هذه الزيارة مناسبة لتعزيز العلاقات بين البلدين الحليفين بعدما تراجعت إبان ولايتي الحكومتين السابقتين (يسار وسط) في اليابان، فيما يواجه هذا البلد أزمة خطيرة مع الصين في شأن أراض متنازع عليها وينظر بقلق إلى الطموحات النووية لبيونج يانج.