 إيران: تخصيب اليورانيوم هو خطنا الأحمر بالمباحثات النووية في كازاخستان 
شدد ممثل إيران الدائم لدى الأمم المتحدة محمد خزاعي، على أن تخصيب اليورانيوم في إطار معاهدة حظر الانتشار النووي هو خطنا الأحمر في المباحثات النووية مع مجموعة (5+1) المزمع عقدها في كازاخستان وليس مستوى وحجم التخصيب.
 
وأكد خزاعي - في تصريح نقلته وكالة أنباء فارس الإيرانية - استعداد المسئولين الإيرانيين لإجراء محادثات بناءة تقوم على أساس الاحترام المتبادل، مشيرا إلى أن طهران غير مستعدة لإجراء محادثات هدفها زيادة الضغوط على الشعب.
 
وقال خزاعي في كلمة ألقاها أمام أكثر من 200 من الدبلوماسيين الدوليين ونخبة من الجامعيين الأمريكيين وعدد من المسؤولين الأمريكيين السابقين في مركز "جمعية آسيا" بنيويورك"، "أعلن نيابة عن إيران أن طهران لا تعارض مبدئيا إجراء المباحثات وأن الشعب الإيراني شعب متحضر وينادي بالحوار ويعارض الحرب" .
 
وكانت إيران قد توصلت لاتفاق مع مجموعة الدول الكبرى (5+1) لعقد جولة جديدة من المفاوضات بشأن برنامج طهران النووي في 26 من شهر فبراير الجاري في كازاخستان.