 نتنياهو يواجه صعوبة في تشكيل ائتلاف حكومي 
بعد شهر على فوزه المحدود في الانتخابات الإسرائيلية، يواجه رئيس الوزراء بنيامين نتانياهو، صعوبة في تشكيل ائتلاف حكومي، ما دفع الصحف إلى أن تنشر الجمعة استطلاعات للرأي في اطار سيناريو غير مرجح لانتخابات جديدة.
 
وما زال أمام نتانياهو، الذي كلفه الرئيس شيمون بيريز رسميا تشكيل الحكومة الجديدة، مهلة كافية حتى الثاني من مارس، ويمكن أن يطلب تمديدها لأسبوعين.
 
لكنه لم يضمن حتى الآن سوى مشاركة الحزب الوطني الذي تقوده وزيرة الخارجية السابقة تسيب ليفني، ويشغل ستة مقاعد في البرلمان. ولكن إضافة هذه المقاعد إلى لائحته التي تضم 31 وزيرا، لن تمكنه من تحقيق الأغلبية المطلوبة وهي 60 من أصل 120 نائبا.
 
وذكرت وسائل الإعلام، أن شريكيه المحتملين في التحالف وهما "هناك مستقبل" (يش عتيد)، الذي حل في المرتبة الثانية في الانتخابات بحصوله على 19 مقعدا، والحزب القومي «البيت اليهودي» (12 مقعدا) القريب من المستوطنين تفاهما على انتزاع أكبر قدر ممكن من التنازلات مقابل انضمامهما إلى حكومته.
 
وقالت الإذاعة العامة، إن ممثلين عن لائحة نتانياهو سيلتقون اليوم الجمعة، عددا من أعضاء البيت اليهودي ومن حزب «شاس» الديني المتشدد (11 نائبا).