 مقتل جندي ينتمي لقوات «ناتو» في انفجار قنبلة بأفغانستان 
لقي جندي من قوات حلف شمال الأطلسي "ناتو" مصرعه، اليوم الجمعة، في أفغانستان، الأمر الذي أرجعته قوة الحلف إلى تراجع انتشار جنودها في الخطوط الأمامية تمهيدًا لانسحاب غالبيتهم بعد 2014.
 
وقالت قوة "ايساف" في بيان إن الجندي قتل إثر انفجار قنبلة يدوية الصنع جنوب البلاد، دون أن تحدد على عادتها جنسيته.
 
ويعود مقتل آخر جندي لإيساف إلى 23 يناير الماضي، وفقاً لموقع الكتروني مستقل، وقتل أكثر من 3250 جنديًا للحلف الأطلسي، معظمهم أميركيون، في افغانستان منذ اجتياح هذا البلد مع نهاية 2001.
 
 
وتراجع عدد قتلى الجنود الغربيين في 2012 إلى «402»، وهو الأدنى منذ 4 أعوام، مقابل «566 في 2011 و711 في 2010، بحسب المصدر نفسه.
 
وأعلن مسؤولون، اليوم الجمعة، أن حلف شمال الأطلسي يعتزم إبقاء ما بين 8 و 12 ألف جندياً في اطار مهمة تدريب ودعم الجيش الافغاني التي سيطلقها بعد انسحاب القوات القتالية في نهاية 2014.