 أوباما: 40 جنديًّا أمريكيًّا إضافيًّا إلى النيجر 
أعلن الرئيس الأمريكي باراك أوباما، اليوم الجمعة، في رسالة إلى مسؤولين كبار في الكونجرس، أن الولايات المتحدة أرسلت 40 جنديا إضافيا إلى النيجر لتقديم مساعدة على الصعيد الاستخباراتي إلى القوات الفرنسية في مالي، ما يرفع عدد الجنود الأمريكيين في هذا البلد إلى مئة.
 
وكتب أوباما، في رسالة إلى الكونجرس، أن "نحو أربعين عنصرا إضافيا من الجيش الأمريكي دخلوا النيجر بموافقة الحكومة".
 
وأضاف أن "هذا الانتشار سيوفر دعما على صعيد جمع المعلومات الاستخباراتية وتقاسمها مع القوات الفرنسية التي تقود عمليات في مالي، إضافة إلى الشركاء الآخرين في المنطقة".
 
وأوضح، أن "العدد الإجمالي للجنود الأمريكيين المنتشرين في النيجر بات نحو مئة".