 مقتل 10 أشخاص بينهم 5 أطفال في وسط نيجيريا 
أفاد مسؤول في ولاية الهضبة بوسط نيجيريا أن عشرة أفراد من عائلة واحدة نصفهم أطفال قتلوا اليوم الجمعة بأيدي مهاجمين كان بعضهم يرتدي زيا عسكريا . 
 
وقال المتحدث باسم حاكم ولاية الهضبة بان ايوبا لفرانس برس إن "الهجوم وقع قرابة الثامنة مساء وتم اغتيال عائلة من عشرة أفراد"، مضيفًا أن بعض المهاجمين كان يرتدي زيا عسكريا.
 
وتابع: "قتل خمسة أطفال بينهم رضيع في شهره الثاني"، موضحًا أنه توجه إلى المنزل الذي كانت تقطن فيه هذه العائلة في قرية كوجوم في جوار جوس، عاصمة الولاية، حيث تمكن من الحصول على معلومات عن الضحايا.
 
وأكد المتحدث باسم القوة المشتركة للشرطة والجيش المنتشرة في الهضبة الليفتنانت كينغسلي ايغبو الحصيلة التي أوردها أيوبا، لكنه نفى ضلوع أي جندي في هذه المجزرة.
 
والمواجهات بين قبيلتي فولاني وبيروم أسفرت عن مئات القتلى في الأعوام الاخيرة بوسط نيجيريا. ويتهم البيروم الفولاني بالاستيلاء على مراع خصبة في المنطقة في حين يؤكد الفولاني أنهم مهمشون ومحرومون حقوقهم الأساسية.