 رئيس ميانمار يزور أوسلو الثلاثاء المقبل 
يصل رئيس ميانمار الجنرال تين سين، إلى أوسلو الثلاثاء المقبل، فىزيارة رسمية تستغرق يومين يلتقىخلالها بالعاهل النرويجىالملك هارالد الخامس، ورئيس الحكومة ينس ستولتنبرج، ووزيرىالخارجية إسبن بارت آيد، والصناعة والتجارة تروند جيسكاـ وكذلك سيقوم بلقاء عدد من البرلمانيين.
 
كما سيلتقىسين - خلال زيارته للعاصمة النرويجية - مع الجالية البورمية التىتعيش فىالمنفى، والتىهرب أغلب أعضائها من الممارسات القمعية التىمارسها النظام العسكرىالذىسيطر على الحكم فىنيبيدو منذ عام 1989 حتى قيامه بإصلاحات سياسية مؤخرا .
 
وسوف تتناول المباحثات بين الجانبين سبل تعزيز التعاون بين البلدين فىمختلف المجالات، خاصة أن النرويج قامت مؤخرا بإلغاء مديونية ميانمار لديها والتىوصلت إلى 3.2 مليار كرونة، وذلك بخلاف الدعم السنوىالذىتقدمه لميانمار منذ عام 2011 والذىوصل إلى 112 مليون كرونة.
 
يذكر أن المعارضة البورمية أونج سان سو كي، والتىكانت تحت الإقامة الجبرية فىمنزلها حتى عام 2010، قامت منذ عدة شهور بزيارة لأوسلو، حيث تسلمت رسميا جائزة نوبل للسلام والتىحصلت عليها فىعام 1991.