 باريس تحذر من نصب أجهزة طرد جديدة بإيران 
اعتبرت فرنسا، اليوم الجمعة، أن المعلومات الصادرة عن الوكالة الدولية للطاقة الذرية حول نصب طهران أجهزة طرد مركزي جديدة في موقع «نطنز» "مقلقة جدا"، وأنها تشكل "خطوة إضافية في الاتجاه الخاطئ" لإيران المتهمة بالسعي إلى امتلاك سلاح نووي.
 
وصرح المتحدث باسم الخارجية الفرنسية فيليب لاليو:  "فيما كنا ننتظر من إيران القيام بمبادرات ملموسة تثبت إرادتها التزام منطق التعاون واحترام التعهدات، ها هي تواصل تكثيف نشاطاتها الحساسة".
 
وفي مطلع فبراير، بدأت إيران باستبدال أجهزة الطرد في موقع «نطنز» بأخرى حديثة، بحسب تقرير للوكالة الدولية للطاقة الذرية نشر الخميس.
 
وصدر تقرير الوكالة فيما ينتظر أن تستأنف إيران ومجموعة 5+1 (الولايات المتحدة، روسيا، الصين، فرنسا، بريطانيا، وألمانيا)، المحادثات حول الملف النووي الإيراني الثلاثاء في كازاخستان.
 
وأعلنت باريس، أمس الخميس، أن مجموعة 5+1 ستطرح "عرضا محدثا" على طهران يضم عناصر جديدة.