 القوات المسلحة التركية تنفذ مشروعًا تدريبيًا للدبابات 
نفذت القوات المسلحة التركية مشروعا تدريبيا لعدد من الدبابات، في حقل للرمي بالعاصمة أنقرة، تم خلاله فحص جاهزية الدبابات، ومدى قدرتها على المناورة، ودقة وفعالية أنظمة الإطلاق فيها.
 
وتمت الرماية- كما أفادت وكالة أنباء الأناضول- في حقل الرمي الملحق بثكنة "الشهيد كريم كوك"، الممتد على مساحة 31 كيلومترا مربعا، والذي أنشئ عام 1966، حيث نُفذت الرميات من دبابات مختلفة، منها الدبابة المحلية "ليوبارد 1" للتأكد من فعالية نظام الإطلاق فيها، والمطوّر محليا من قبل شركة "أسيلسان" للصناعات الدفاعية، إضافة إلى اختبار الدبابة المحلية "ألطاي" حيث تمّ إطلاق  قذائف من عيار 105 مم.
 
كما نُفذت رميات من المدافع الرشاشة المثبتة بالدبابات على أهداف ثابتة ومتحركة، في ظروف تحاكي ظروف المعركة الحقيقية.
 
يُذكر أنّ القوات المسلحة التركية تُجري باستمرار مناورات تدريبية في مختلف أصناف الأسلحة، للحفاظ على جاهزية القوات، ولاسيما أن تركيا تُواجه مشكلة الإرهاب منذ أكثر من 30 عامًا، فضلاً عن التهديدات المحتملة جرّاء الأحداث الجارية في سوريا منذ أكثر من عامين.