 مصرع 5 أشخاص بينهم انتحاريان في انفجار سيارتين مفخختين شمال مالي  
أعلنت مصادر أمنية مالية أن سيارتين مفخختين انفجرتا اليوم، الجمعة، بمنطقة انهاليل قرب مدنية تيساليت الواقعة شمال شرق مالي، مما أدى إلى مقتل خمسة أشخاص بينهم انتحاريان.
 
ونقلت الإذاعة الجزائرية عن مصدر أمني مالي أن السيارتين انفجرتا صباح اليوم بمنطقة انهاليل خلال مرور مدنيين ومقاتلين من الحركة الوطنية لتحرير أزواد، مما أدى إلى مقتل ثلاثة أشخاص وإصابة العديد بين صفوف الحركة والمدنيين .
 
وأضافت الإذاعة أن ما لا يقل عن 15 إرهابيا لقوا مصرعهم خلال اشتباكات وقعت أمس الخميس بمدينة جاو بشمال مالي، بينما أصيب عسكريان فرنسيان بجراح، وأربعة جنود ماليين، وتجدر الإشارة إلى أن اثنين من السكان المدنيين كانا قد أصيبا أمس في انفجار سيارة مفخخة قرب معسكر للجنود الفرنسيين والتشاديين في مدينة كيدال شمال شرق مالي .
 
وقالت مصادر أمنية محلية إن السيارة انفجرت على بعد نحو 500 متر عن المعسكر الذي يتمركز فيه الجنود الفرنسيون والتشاديون بمدنية كيدال.
 
وكانت القوات الفرنسية قد استعادت في يوم 30 يناير الماضي السيطرة على مطار مدنية كيدال على بعد 1500 كلم شمال شرق باماكو المعقل للجماعات الإرهابية المسلحة.