 العثور على بقايا نادرة لماموث جنوبى يعود لحقبة ماقبل التاريخ فى روسيا 
قالت وكالة أنباء "ايتار تاس" الروسية، إنه تم اكتشاف بقايا نادرة لأحد أنواع الماموث الجنوبي، الذى كان يعيش فى حقبة ما قبل التاريخ، والذى كان طول أنيابه العملاقة يتجاوز مترًا.
 
 
وحدث الاكتشاف فى جنوب روسيا، وهو ثامن اكتشاف بهيكل عظمى كامل للماموث، ويقدر ارتفاعه بأربعة أمتار، وعثر على أربعة من هذه الهياكل فى روسيا.
 
 
واكتشف الهيكل العظمى للماموث، الذى ينتمى إلى الثديات العملاقة، عندما انهار جرف فى إقليم "كاباردينو – بلكاريا" الجبلى فى منطقة شمال القوقاز بروسيا، وقال علماء حفريات: "هذه المنطقة النائية مليئة بالكثير من عظام حيوانات تعود لما قبل التاريخ ويقوم سكان الهضاب بجمعها منذ سنوات".
 
 
وقال فيكتور كوتلياروف: "من المحتمل جدًا أن الأمر لا يتعلق بهيكل عظمى واحد، لكن بمقبرة بأكملها لحيوانات ترجع لحقبة ما قبل التاريخ".
 
 
وأضاف: "بعض السكان يستخدمون عظام العمود الفقرى كمقاعد".