الهند تسعى لالغاء عقد شراء مروحيات عسكرية من الايطالية فينميكانيكا
نيودلهي (ا ف ب) - اعلنت الهند الجمعة انها بدات اجراء يتعلق بالغاء عقد يتناول شراء 12 مروحية عسكرية من شركة فينميكانيكا الايطالية على اثر مزاعم تتعلق بالفساد اثناء ابرام الصفقة في العام 2010.
واعلنت وزارة الدفاع الهندية في بيان انها "باشرت اجراءات لالغاء عقد شراء 12 مروحية من طراز +ايه دبليو101+". وبحسب بنود العقد، يتعين تسليم كل المروحيات بحلول 2014.
وقد تسلمت الهند حتى الان ثلاثا منها.
وطلبت الهند ايضا من الشركة الايطالية "ان ترد بحلول سبعة ايام" على سؤال يتعلق بمعرفة ما اذا كانت بنود العقد و"ميثاق النزاهة" الموقع في 2010 قد انتهكت.
وكانت وزارة الدفاع اعلنت الخميس تعليق تسديد دفعاتها لشركة فينميكانيكا، بينما حذرت الحكومة الهندية من انها ستلغي العقد البالغة قيمته 748 مليون دولار اذا تبين ان الاتهامات بالفساد ضد رئيس فينميكانيكا صحيحة.
ويواجه جوسيبي اورسي الذي يتولى ادارة المجموعة الايطالية، منذ نيسان/ابريل 2012 تحقيقا في اطار هذا العقد يتناول تسليم مروحيات للحكومة الهندية من قبل فرعها "اوغوستافستلاند". واعتقل اورسي الثلاثاء.
وقد تكون الصفقة ادت من وراء الكواليس الى دفع رشاوى عن طريق وسطاء لرسميين هنود "بموافقة المسؤولين في اوغوستافستلاند ولا سيما جوزيبي اورسي (الذي كان في تلك الفترة مديرا منتدبا)، بحسب مذكرة التوقيف التي اصدرتها محكمة بوستو ارسيزيو (شمال) وفقا لما تناقلته وسائل الاعلام الايطالية.
وامر وزير الدفاع الهندي ايه كي انطوني الثلاثاء بفتح تحقيق لدى الشرطة.
والخميس نشرت الحكومة الهندية التي تتهمها المعارضة بعدم التحقيق بسرعة كافية بشان هذه المزاعم بالفساد، بيانا من 35 نقطة للدفاع عن نفسها.