كندا واستراليا وفرتا معلومات تشير الى تمويل حزب الله لاعتداء بورغاس
صوفيا (ا ف ب) - اعلن وزير الداخلية البلغاري تسفيتن تسفيتانو الجمعة ان كندا واستراليا وفرتا معلومات لبلغاريا اتاحت معرفة ان حزب الله اللبناني مول هجوما استهدف اسرئيليين في بلغاريا في 18 تموز/يوليو 2012.
وقال الوزير لصحيفة 24 تشاسا، "هناك معطيات وفرها زملاؤنا في استراليا وكندا تتعلق بمختلف اشكال وطرق تمويل الجناح العسكري لحزب الله لهؤلاء الاشخاص" مضيفا انه يبقى ان نحدد مع الشرطة الاوروبية (يوروبول) "حركة التمويل والتحويلات المصرفية".
وكان الوزير البلغاري اشار في 5 شباط/فبراير الى "معلومات بشان عمليات تمويل وانتماء شخصين الى حزب الله" ضالعين في الاعتداء تم التعرف عليهما لكن لم تكشف هويتاهما.
وابلغ الوزير البلغاري اثناء زيارة قام بها للاهاي يومي 11 و12 شباط/فبراير يوروبول باسمي المشتبه بهما. وكانا اقاما في بلغاريا باسمين مستعارين هما رالف ويليام ريكو وبراين جينيسون.
وبحسب الوزير فان المشتبه بهما لديهما اقارب في استراليا وكندا.
من جهة اخرى اعلن الوزير البلغاري ان المشتبه بهما كانا درسا الهندسة في لبنان ويبلغان من العمر 26 و33 عاما ويحملان جنسية مزدوجة.
ودخل منفذ الاعتداء على اسرائيليين في 18 تموز/يوليو 2012 في مطار بورغاس البلغاري وشريكاه المشتبه بهما بلغاريا مشيا قادمين من رومانيا عبر جسر الدانوب.
وقتل في الهجوم خمسة اسرائيليين وبلغاري واحد.
وزار المشتبه بهما اوروبا انطلاقا من لبنان بطرق مختلفة، اذ توجه بريان جينيسون الى وارسو ثم استقل القطار الى رومانيا اما ريكو فقد وصل الى رومانيا جوا آتيا من بلد آخر، بحسب الوزير.