الحكومة الفنزويلية تنشر صورا اولى لتشافيز مبتسما في المستشفى
كراكاس (ا ف ب) - نشرت الحكومة الفنزويلية الجمعة صورا للرئيس هوغو تشافيز مبتسما في سريره في المستشفى في كوبا، هي الاولى له منذ مغادرته الى هذا البلد في العاشر من كانون الاول/ديسمبر، لافتة الى انه يتنفس بواسطة انبوب في القصبة الهوائية.
وقال وزير الاعلام الكوبي ارنستو فيليغاس انه بعد الالتهاب الرئوي الذي اصيب به اثر الجراحة، فان تشافيز "يتنفس بواسطة انبوب في القصبة الهوائية يمنعه من التكلم".
وبعد هذا التصريح، عرض وزير العلوم وصهر الرئيس خورخي اريزا مجموعة من الصور يبدو فيها تشافيز ممددا في سريره بالمستشفى ومبتسما برفقة ابنتيه، روزا فيرجينيا وماريا غابرييلا.
وفي احدى هذه الصور الاربع، يبدو الرئيس وهو يقرأ عدد الخميس، كما تأكدت من ذلك وكالة فرانس برس، من صحيفة غرانما الحكومية الكوبية.
الا ان الزاوية التي التقطت منها الصورة والعنق العالي لسترة اللباس الرياضي الذي يرتديه الرئيس، يمنعان من التأكد ان تشافيز يتنفس بواسطة انبوب.
وقد اجريت للرئيس تشافيز عملية في 11 كانون الاول/ديسمبر في هافانا للمرة الرابعة منذ تشخيص اصابته بالسرطان في منطقة الحوض. ومنذ ذلك الحين لم يظهر للعلن ولم يدل بتصريح.
واتهم الحاكم هنريكي كابريليس، ابرز وجوه المعارضة الخميس السلطة من جديد ب"الكذب" حول الوضع الصحي للرئيس، معتبرا انه غير قادر بالتأكيد على التحدث او توقيع مراسيم خلافا لما يؤكده وزراؤه.
واعيد انتخاب تشافيز (58 عاما) الذي يتولى الحكم منذ 1999، لولاية من ست سنوات في السابع من تشرين الاول/اكتوبر، لكنه لم يتمكن من اداء اليمين امام الجمعية الوطنية في العاشر من كانون الثاني/يناير، كما ينص الدستور.