إصابة 1200 شخص إثر انفجار وابل شهبي في سماء وسط روسيا
تشيليابينسك (روسيا) (رويترز) - أصيب نحو 1200 شخص إثر مرور وابل شهبي في السماء وانفجاره فوق وسط روسيا يوم الجمعة ما أدى إلى سقوط كريات من اللهب على الأرض وتهشم زجاج نوافذ بالمنطقة وحدوث أضرار بالمباني.
وقال مراسل لرويترز في مدينة تشيليابينسك الصناعية التي تقع على بعد 1500 كيلومتر إلى الشرق من العاصمة الروسية موسكو إن أهالي المنطقة سمعوا دويا كالانفجار وشاهدوا أضواء مبهرة ثم تلا ذلك وقوع موجة اهتزازية أثناء توجههم إلى أعمالهم يوم الجمعة.
وقالت وكالة الفضاء الروسية روسكوزموس إن الوابل الشهبي كان يسير بسرعة 30 كيلومترا في الثانية. وبرق الشهاب في السماء مخلفا ذيلا طويلا من الأدخنة البيضاء أمكن رؤيتها من على بعد 200 كيلومتر.
وانطلقت أجهزة الإنذار بالسيارات وتهشم زجاج النوافذ فيما تعطلت شبكات الهاتف المحمول. وقالت وزارة الداخلية الروسية إن انفجار الشهاب تسبب في موجة من الدوي الصوتي الهائل.
وقال فيكتور بروكوفيف (36 عاما) وهو أحد سكان مدينة ايكاترينبورج في منطقة جبال الأورال "كنت أقود سيارتي متوجها إلى عملي وكان الظلام يغشى المنطقة ولكن انطلقت فجأة أضواء مبهرة كما لو كنا في نهار اليوم."
وأضاف "تصورت أنها الكشافات الأمامية المبهرة لسيارة تمرق أمامي."
ولم تشر الأنباء إلى حدوث أي وفيات. وأمر الرئيس الروسي فلاديمير بوتين وزير الطوارئ فلاديمير بوشكوف بمساعدة المتضررين.
وقال بوتين لوزير الطوارئ في تصريحات بثها التلفزيون "للأسف توقف العمل العادي لبعض المؤسسات الصناعية وعانى الشعب وكذلك البنية التحتية الاجتماعية - رياض الأطفال والمدارس."
وأضاف "قبل كل شيء من الضروري أن نفكر في كيفية مساعدة الناس ولا نكتفي بالتفكير في ذلك فحسب بل يجب القيام به على الفور."
وقال مسؤول بوزارة محلية إن مثل هذه الحوادث نادرة للغاية وإن ظاهرة يوم الجمعة ربما تكون مرتبطة بكويكب في حجم حمام سباحة أولمبي كان من المقرر أن يمر قرب كوكب الأرض. ورغم ذلك قالت وكالة الفضاء الأوروبية على حسابها بموقع تويتر إن خبراءها أكدوا عدم وجود أي صلة بين الأمرين.
وقال يوري بورينكو مدير فرع مدينة تشيليابنيسك بوزارة الطواريء "لم تحدث قط في روسيا حالات مرقت خلالها الشهب على هذا الارتفاع المنخفض."
وقالت وزارة الطواريء الروسية إن نحو 1200 شخص أصيبوا بينهم ما لا يقل عن 200 طفل وإن أغلب الإصابات نتجت عن شظايا زجاجية.
وتم تشكيل مجموعات للبحث عن بقايا الشهب.
وقع الانفجار في حوالي الساعة 09:20 صباحا بالتوقيت المحلي (0520 بتوقيت جرينتش) وتسبب في تهشيم النوافذ بشارع لينين الرئيسي بمدينة تشيليابينسك فيما تضررت الواجهات الامامية لبعض المتاجر. وأمكن الشعور بالموجة الاهتزازية في مبان سكنية في قلب المدينة الصناعية.
ونصحت سلطات مدينة تشيليابينسك الأهالي ألا يبرحوا منازلهم إلا للإتيان بأطفالهم من المدارس ورياض الأطفال. وأضافت أنه تم سماع دوي يشبه الانفجار على ارتفاع عشرة آلاف متر.
ورغم ندرة مثل هذه الحوادث يعتقد أن نيزكا دمر منطقة تزيد مساحتها على ألفي كيلومتر مربع في سيبيريا عام 1908 وتسبب في تهشم زجاج نوافذ حتى مسافة 200 كيلومتر بعيدا عن مركز سقوطه.
ووصفت وزارة الطواريء ما حدث يوم الجمعة بأنه "وابل شهبي في صورة كرات من اللهب" وأشارت إلى أن مستويات الاشعاع لاتزال عند معدلاتها الطبيعية ودعت الناس للتحلي بالهدوء.
وجاء انفجار الشهب في الوقت الذي كان متوقعا فيه مرور كويكب اسمه (2012 دا 14) ويبلغ قطره نحو 46 مترا في مسار قريب من كوكب الأرض وهو أقرب مسار من أي كويكب منذ أن بدأ العلماء في مراقبة هذه الأجرام بصفة دورية قبل 15 عاما.
وكان من المتوقع أن يمر الكويكب على مسافة 27520 كيلومتر من الأرض يوم الجمعة.
من ناتاليا شورمينا وأندري كوزمين
(إعداد مصطفى صالح للنشرة العربية - تحرير أحمد حسن)