نحو الف جريح نتيجة سقوط نيازك فوق الاورال
موسكو (ا ف ب) -  سقطت زخة نيازك صباح الجمعة على منطقة الاورال بوسط روسيا رافقها برق مشتعل وانفجارات عنيفة، مما ادى الى تحطم جدران ونوافذ واثارة الذعر واصابة حوالى الف شخص بجروح.
وفي الساعة 9,20 (3,20 تغ) ظهرت كرة مشتعلة تتحرك بسرعة قصوى ويصاحبها ضوء ابيض ساطع في سماء تشيليابنسك التي يزيد عدد سكانها عن المليون نسمة.
واعلن متحدث باسم وزارة الاحوال الطارئة في بيان ان نيزكا تفتت فوق الاورال واحترق جزئيا في الطبقات السفلى من الغلاف الجوي. وتساقطت اجزاء منه على الارض.
ودوت انفجارات قوية رافقها ومضات من الضوء الابيض.
وتابع المتحدث انه "نيزك انفجر فوق تشيليابنسك وموجة الصدمة ادت الى تحطم نوافذ المباني وهدمت جزئيا جدران احد المصانع".
واضاف "وصلت اجزاء من النيزك الى الارض وسقت فوق مناطق غير مكتظة بالسكان في تشيليابنسك".
وقال ميخائيل يوريفيتش حاكم المنطقة في تصريحات نقلتها وكالة الانباء الروسية ريا نوفوستي ان "عدد الجرحى بلغ حوالى 950".
وكانت حصيلة سابقة اشارت الى اصابة اكثر من 500 جريح في المنطقة وعلى الاخص بشطايا زجاج بعد تحطم النوافذ بسبب قوة الصدمة.
واصيب غالبية الجرحى بشظايا الزجاج لكن بعضهم يعاني ايضا من ارتجاج في المخ.
وقال الخبير الروسي سيرغي سميرنوف لقناة "روسيا 24" ان النيزك الذي تفتت على ما يبدو على علو خمسة الاف متر فوق الاورال كان وزنه "عشرات الاطنان".
من جهتها، اعلنت اكاديمية العلوم الروسية ان النيزك كان قطره بضعة امتار ووزنه قرابة عشرة اطنان وانه تفتت على علو يتراوح بين 30 و50 كلم.
وحصلت هذه الظاهرة بينما كانت وكالات الفضاء في مختلف انحاء العالم ترصد النيزك 2012 دي ايه 14 وهو كتلة مساحتها 45 مرتا ووزنها 135 الف طن الذي كان من المفترض ان يمر بمحاذاة الارض مساء الجمعة.
وتساقطت اجزاء من النيزك في اماكن عدة من الاورال.
وقال متحدث باسم المنطقة العسكرية في الاورال ان مجموعة استطلاعية حددت موقع سقوط احد اجزاء النيزك على ضفة بحيرة تشيبركول. واضاف الكولونيل ياروسلاف بوشيوبكين لوكالة ريا نوفوستي "هناك فجوة قطرها ستة امتار".
وعرض التلفزيون الروسي صورا لتشيليابنسك تظهر سحابا من الدخان في السماء ومرور كتل مشتعلة ترافقعة انفجارات بالاضافة الى صور نوافذ تحطم زجاجها.
كما عرضت قناة روسيا صور مبنى احد مصانع المدينة وقد دمر جزئيا، بعد ان انهار سقفه واحد جدرانه.
واشار احد العاملين في المصنع لوكالة انترفاكس الى سقوط ثلاثة او اربعة جرحى. كما اظهرت لقطات عرضتها قناة "روسيا" في الجامعة عددا من الشبان الملطخين بالدماء وقد اصيبوا بجروح على ما يبدو من شظايا الزجاج. واشارت وكالات الانباء الى سقوط العديد من الجرحى في احدى مدارس تشيليابنسك.
وقال مراسل قناة فيستي من مقره في تشيليابنسك "كنت في المنزل ورايت شهبا من الضوء فهرعت الى الشرفة وكان هناك خط شبيه بالخط الذي تخلفه الطائرات لكنه اكبر بكثير. وكان انطباعي الاول ان طائرة تحطمت".
واظهرت تسجيلات فيديو قام سكان بتحميلها على الانترنت كتلا نارية تعبر السماء على علو منخفض. وفي تسجيل اخر، بدا بعض السكان وقد خرجوا عاري الصدر من منازلهم وهم ينظرون الى الظاهرة فوق مبناهم بينما يسمع صوت الانفجارات.
وقالت معلمة من احدى مدارس تشيليابنسك لموقع "لايف نيوز" "في البدء كان هناك ضوء غير طبيعي انار كل الصفوف في الجانب الايمن من المدرسة. ومثل هذا الضوء لا يشاهد عادة، ربما فقط عند نهاية العالم. ثم راينا خطا من الدخان كانه ناجم عن طائرة لكن اكبر بعشر مرات".
واعلنت وزارة الاحوال الطارئة تعبئة 20 الف عنصر وضعوا في حالة تاهب بالاضافة الى ثلاث طائرات او مروحيات لمعاينة الاماكن.
وطالب الرئيس فلاديمير بوتين ببذل اقصى الجهود لمساعدة السكان.
واغلقت المدارس في كافة انحاء المنطقة بينما كانت درجات 18 درجة تحت الصفر الجمعة في الاورال.
الا ان السلطات دعت السكان الى عدم الاستسلام للذعر.
واوردت وزارة الاحوال الطارئة على موقعها الالكتروني "لم يحصل اجلاء للسكان لان مستوى الاشعاع ضمن المعايير. لذلك نطلب منكم عدم الهلع".
وقال ممثل للوكالة الروسية للطاقة الذرية "روساتوم" ان المنشات النووية في المنطقة لم تتعرض لاضرار.
واكدت وزارة الدفاع الروسية انها لاحظت "سقوط جسم لم تحدد ماهيته (يرجح انه نيزك) في الغلاف الجوي ورافقته انفجارات ووميض برق".
ولوحظت هذه الظاهرة ايضا في مناطق عدة مجاورة من كازاخستان.