مالي تحدد 7 تموز/يوليو موعداً لإجراء الانتخابات الرئاسية
أعلن وزير إدارة الاراضي في الحكومة المؤقتة في مالي عن إجراء انتخابات رئاسية في شهر تموز/يوليو المقبل.
واضاف الوزير موسى سينكو كوليبالي  من شأن هذه الانتخابات ان تساهم في استقرار البلاد بعد التدخل العسكري للقوات الفرنسية الذي أطاح بالمتمردين الاسلاميين في شمال البلاد .
وستجرى الانتخابات التشريعة في 21 تموز/يوليو الى جانب الجولة الثانية من انتخابات الرئاسة إذا كانت هناك حاجة اليها.
وقال كوليبالي في مؤتمر صحافي في باماكو:  ستجري الجولة الاولى من انتخابات الرئاسة الأحد في الأول من يوليو، وسننظم هذه الانتخابات لنجمع القلوب ولتبقى مالي دولة متماسكة وغير مقسمة .
وكان الرئيس الانتقالي ديونكوندا تراوري أعلن نهاية كانون الثاني/ يناير الماضي عزمه إجراء  انتخابات حرة ونزيهة  في بلاده في موعد أقصاه 31 حزيران/ يونيو من العام الجاري.
ومن المقرر، أن تبدأ فرنسا بسحب قواتها البالغ عددها حوالي 4 الآلآف جندي من مالي الشهر المقبل.