مصادر فاتيكانية: امكان تقديم موعد المجمع الانتخابي
الفاتيكان (ا ف ب) - اعلنت مصادر فاتيكانية لوكالة اي.ميديا المتخصصة في شؤون الكرسي الرسولي الجمعة، ان ثمة احتمالا لتقديم موعد المجمع الانتخابي الذي سينتخب خلفا للبابا بنديكتوس السادس عشر، حتى يتمكن البابا الجديد من الاستعداد لاحتفالات عيد الفصح.
وفي اعقاب استقالة بنديكتوس السادس عشر في 28 شباط/فبراير، سيعقد 117 كاردينالا ناخبا مجمعا انتخابيا لاختيار خلف.
واذا كانت القواعد التي حددها البابا يوحنا بولس الثاني في الدستور الرسولي "كل قطيع الرب" الصادر في 1996، تحدد افتتاح المجمع الانتخابي بين 15 و20 اذار/مارس، يدفع اقتراب عيد الفصح وتقديم بنديكتوس السادس عشر استقالته، الكرادلة الى تقديم هذا الموعد قليلا، كما قالت هذه المصادر.
وينص هذا الدستور على انه ابتداء من لحظة شغور الكرسي الرسولي بصورة شرعية، "يتعين على الكرادلة الناخبين الحاضرين انتظار الغائبين طوال خمسة عشر يوما كاملة".
الا ان دستور "كل قطيع الرب" يوضح ايضا انه اذا ما برزت "شكوك" حول الاحكام الواردة في الدستور، او حول طريقة تطبيقها، "يعود لمجمع الكرادلة كامل السلطة لاصدار حكم في هذا المجال". وبذلك يستطيع هؤلاء "تفسير النقاط المشكوك فيها"، باستثناء عملية الانتخاب، شرط ان "تتفق اكثرية الكرادلة المجتمعين على الرأي نفسه".
وفي 28 شباط/فبراير، يكون قسم كبير من الكرادلة قد وصل الى روما لحضور آخر جلسة مع بنديكتوس السادس عشر. وبعد ساعات، فور شغور المنصب، يتفقون على تقديم موعد افتتاح المجمع.
ومن شأن الدخول الى المجمع الاحد في العاشر من اذار/مارس ان يتيح، اذا ما حصل انتخاب في غضون ثلاثة او اربعة ايام، للبابا الجديد ان يدشن حبريته خلال العيد الاحتفالي الوحيد في زمن الصوم. فيوم 19 اذار/مارس يصادف عيد القديس يوسف، شفيع الكنيسة الكونية. وهذا سيتيح بعد ذلك للبابا الجديد ان يستعد لاحتفالات الجمعة العظيمة ولكرادلة العالم اجمع العودة الى ابرشياتهم لهذه المناسبة.
ومن الممكن ان يكون البابا بنديكتوس السادس عشر نفسه، الشديد التنظيم والبعيد النظر والحريص على تأمين عملية انتقالية منظمة، قد فكر في هذه المواعيد لدى اعلان استقالته في 28 شباط/فبراير.