هولاند يحاول جذب مستثمرين هنود خلال زيارته الى الهند
بومباي (الهند) (ا ف ب) - يحاول الرئيس الفرنسي فرنسوا هولاند الجمعة في بومباي جذب مستثمرين وصناعيين هنود للدفع بالمبادلات التجارية التي ما زالت متواضعة.
وقبل التوجه الى عاصمة الهند الاقتصادية في ثاني واخر مرحلة من زيارته التي تستغرق 48 ساعة، دعا الرئيس الفرنسي في نيودلهي اوساط الاعمال الهنود الى مزيد من الاستثمار في فرنسا.
وقال هولاند انهم سيجدون هناك "افضل التقنيات وبنى تحتية جيدة ويد عاملة استثنائية من احسن ما يكون وكل ذلك في قلب اكبر اقتصاد في العالم، اي اوروبا".
وتابع في خطاب في نصب نهرو ان "مغزى زيارتي هنا، فضلا عن الصداقة والعلاقات التاريخية والمواقف المشتركة التي نتخذها حول مصير العالم، هو ايضا تكثيف المبادلات الاقتصادية والتجارية".
واكد ان المبادلات التجارية الفرنسية الهندية التي هي في صالح الهند، "لا تتجاوز" ثمانية مليارات يورو "بعيدا عن هدف" 12 مليار يورو التي حدده البلدان خلال اول زيارة قام بها سلفه نيكولا ساركوزي سنة 2008.
واضاف هولاند ان بامكان فرنسا التي تمثلها في الهند 750 شركة توفر 250 الف وظيفة، ان تنجز اكثر "لا سيما في قطاع الصناعات التكنولوجية العالية".
وفي خطوة تقرن القول بالافعال التقى الرئيس الفرنسي الذي يحبذ "الدبلوماسية الاقتصادية"، بتكتم صباح الجمعة في نيودلهي 15 عضوا من مجلس رؤساء الشركات الفرنسي الهندي، وهو ناد نخبة النخبة يضم اكبر مسؤولي الاقتصاد الهندي.
واكد اعضاء المجلس الذين سيزورون فرنسا في حزيران/يونيو حجم استثمارات قدره 15 مليار دولار في فرنسا التي يعتبرونها بوابة الاسواق الاوروبية والافريقية.
ويتوقع ان يدعو الرئيس في بومباي قبل العودة الى باريس مساء الجمعة، مجددا الى تعزيز هذه الشراكة الاقتصادية لكن هذه المرة امام اصحاب 250 شركة.
ويريد فرنسوا هولاند طمأنة متحدثيه حول صحة الاقتصادين الاوروبي والفرنسي. وقال "تجاوزنا ازمة منطقة اليورو" رغم ان اوروبا "لم تخرج بعد من الازمة الاقتصادية".
وقبل زيارة دولة التي يستهل بها هولاند آسيا، اعرب مسؤول فرنسي كبير عن قلقه من ان تكون نظرة اوساط الاعمال الهندية حول اوروبا وفرنسا "متاثرة بمنظار افتتاحيات صحيفة الفايننشال تايمز" التي تبالغ في التشاؤم من اوروبا.
وفي حين تخشى الهند من الا تحقق مستوى النمو الذي تصبو اليه بنسبة 10 بالمئة، قال هولاند "نحن في فرنسا نجهد من اجل الوصول الى نمو يتخطى الصفر" و"سنتوصل الى ذلك".
واضاف ان البلدان الناشئة والاوروبية لها "مصلحة واحدة" ان تجعل من النمو "اولويتها".
وتحدث الرئيس الفرنسي ورئيس الوزراء الهندي مانموهان سينغ الخميس عن احراز "تقدم" في المفاوضات حول صفقة بيع 126 طائرة فرنسية من طراز رافال للجيش الهندي، تتجاوز 12 مليار دولار.
واشار هولاند ايضا الى "مباحثات جارية حاليا" حول الطاقة النووية المدنية.
لكن لم يوقع البلدان بعد اي صفقة كبيرة.