فنزويلا تنشر أول صور لتشافيز بعد جراحة وتقول إنه يعاني صعوبة في الكلام
كراكاس (رويترز) - نشرت فنزويلا أول صور لرئيسها هوجو تشافيز الذي يعاني من السرطان بعد جراحة أجريت له في كوبا قبل أكثر من شهرين وظهر فيها مبتسما وهو راقد في الفراش ويقرأ صحيفة وإلى جواره تقف ابنتاه.
وقالت الحكومة يوم الجمعة ان الرئيس (58 عاما) ما زال يعاني من مشكلات في التنفس بعد ما أصيب بالتهاب رئوي وما زال يتنفس بواسطة انبوب يمر عبر القصبة الهوائية.
وقال زوج ابنة تشافيز إن الزعيم اليساري الذي اشتهر بخطاباته الطويلة يعاني من صعوبة في الكلام لكنه يكتب أوامره. وقال "صوته ليس صوته العادي."
وبدا وجه تشافيز متورما في اثنتين من الصور حيث كان يرتدي حلة رياضية باللونين الازرق والابيض وبجواره ابنتاه ماريا جابريلا وروزا فرجينيا.
وكان تشافيز راقدا في فراشه وفي إحدى الصور كان يقرأ نسخة الخميس من صحيفة جرانما الحكومية الكوبية. وقالت الحكومة ان الصور التقطت ليلة الخميس.
وقال وزير الاعلام ارنستو فيلجاس في احدث بيان بشأن صحة تشافيز "تمت السيطرة على الالتهاب التنفسي الذي أعقب الجراحة. لكن ما زال هناك بعض القصور."
وقال "في ظل هذه الظروف التي يتم علاجها يتنفس القائد الآن بواسطة انبوب عبر القصبة الهوائية."
ولم يكشف تشافيز قط عن نوع السرطان الذي يعالج منه واتهم المعارضون مسؤولي الحكومة بالتكتم على حالته.
وقال القيادي بالمعارضة هنريك كابريليس على تويتر "قبل بضعة أيام قال الكذابون إنهم يتحدثون مع الرئيس. والآن يقولون إنه لا يتسطيع التكلم."
وأضاف "إنهم يتلاعبون بشعبهم."
(إعداد إبراهيم الجارحي للنشرة العربية - تحرير مصطفى صالح)