بالصور .. بدء المؤتمر الصحفى لـ"الحركة الوطنية" بمشاركة نخبة من قيادات الحزب
بدأ منذ قليل المؤتمر الصحفى لحزب الحركة الوطنية، بأحد فنادق الجيزة، بحضور نخبة من قيادات الأحزاب والحركات أعضاء "الحركة الوطنية المصرية"، والمنسق العام لها د. سعد الدين إبراهيم والشيخ نبيل نعيم مؤسس حزب الجهاد.
ومن المقرر أن يشارك الفريق أحمد شفيق بالمؤتمر الصحفى، وذلك عبر "كونفرانس"، كما سيعلن فى نهاية المؤتمر الصحفى، عن توصيات القوى السياسية بالحركة فى عدد من الأمور السياسية التى تشغل الرأى العام، ومن أهمها محاسبة رئيس الجمهورية عن الجرائم التى ارتكبت فى عهده، ورؤية الحركة لتداعيات سحل مصرى أمام قصر الرئاسة، وآثار المشهد داخلياً ودولياً، وآلية الحل، وإعلان موقف الحركة من شرعية الرئيس بعد الدستور الجديد والأحداث الجارية.
كما سيعلن الحزب رفضه العنصرية فى التعامل مع محافظات قناة السويس، وأهالى النوبة المهمشين، والعنف والاضطهاد الذى وقع عليهم جميعاً من قبل النظام الحاكم، والرؤية المستقبلية لهم من قبل الحركة فى المرحلة القادمة.