النيابة تطلب تحريات المباحث حول المتهمين بإلقاء الأحذية على "نجاد"
طلب حاتم البنا، رئيس نيابة الجمالية تحريات مباحث القاهرة بعد إخلاء سبيل أربعة سلفيين بكفالة قدرها 500 جنيه، لاتهامهم بالتعدى بالأحذية على الرئيس الإيرانى أحمدى نجاد أثناء زيارته لمسجد الحسين.
وأنكر المتهمون ارتكابهم للواقعة، مؤكدين عدم تظاهرهم أو الهتاف بألفاظ مسيئة ضد الرئيس الإيرانى، مشيرين إلى أنهم كانوا بالحسين لشراء بعض الاحتياجات الشخصية، إلا أنهم فوجئوا بقوات الأمن تلقى القبض عليهم، وحضر مع المتهمين المحامى ممدوح إسماعيل عضو مجلس الشعب السابق الذى أنكر الواقعة كاملة، ودفع بتلفيق الاتهام لموكليه.
والمتهمون هم "ى.م.ص" (33 سنة)، خريج سياحة وفنادق، و"م. إ. م" 48 سنة عاطل ومقيم بالزيتون، و"ا. م. ا" (35 سنة) صاحب مصنع زجاج بشبرا الخيمة، و"أ. ص. ا" (16 سنة) طالب ومقيم فى إمبابة.