ونثمن دور الرئاسة لدعم نفوذنا إقليميا..
"الإخوان" يستنكرون إلقاء الأحذية فى وجه الرئيس الإيرانى
قال الدكتور أحمد عارف المتحدث باسم جماعة الإخوان المسلمين، فى أول تعليق للجماعة على زيارة أحمدى نجاد لمصر، إنهم يرفضون إلقاء الجزم فى وجه الرئيس الإيرانى أحمدى نجاد لأنها زيارة رسمية إلى مصر، مؤكدا أن تحركات الشعب المصرى أقوى بكثير من تحركات الجماعة فى الشارع بعد الثورة.
وأوضح المتحدث باسم الجماعة فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، أن الحركة والتظاهرات الشعبية كان الإخوان الأبرز فيها أيام النظام السابق، وكانت تحشد لبعض الفعاليات، ولكن بعد الثورة أصبح نبض الشارع وتحركه أقوى من الإخوان وأوسع، مشيرا إلى أنهم يثمنون دور مؤسسة الرئاسة فيما تقوم به من دبلوماسية رسمية، دعما لنفوذ مصر إقليميا وعالميا واسترداد وزنها السياسى.
وأضاف المتحدث باسم الجماعة، أنهم يقدرون صوت الشارع المصرى بدبلوماسيته الشعبية ومنه جماعة الإخوان بطريقتها السنية فى الرجوع إلى الكتاب والسنة، وتوقير الصحابة وحفظ المودة لآل البيت، مع ممارسة الدعوة لبناء نهضة مصر على مرجعية إسلامية، على خطى أهل السنة و الجماعة من سلفنا الصالح .