مشادات بين الأمن ووفود القمة بعد عدم السماح لوزراء الخارجية بالدخول
وقعت مشادات كلامية بين الوفود المشاركة فى القمة الإسلامية، والطاقم المكلف بتأمين قاعة انعقاد القمة الإسلامية، التى تستضيفها مصر، ظهر اليوم الأربعاء.
بدأت المشادات بعدما منع أفراد من طاقم الأمن، وزير خارجية السنغال من دخول القاعة، معللين ذلك بأن رؤساء الدول فقط هم من يسمح لهم بالدخول، الأمر الذى تكرر أيضاً مع وزير الخارجية التركى أحمد داود أوغلو، بالرغم من السماح لوزير خارجية قطر، حمد بن جاسم، بالدخول بمرافقة أمير قطر حمد بن خليفة.
من جهة أخرى، شهد دخول كل من الرئيس السودانى عمر البشر، ونظيره الإيرانى أحمدى نجاد، إلى قاعة انعقاد القمة، حالة من الفوضى، وتدافع العشرات أمام سيارتيهما، وبصعوبة تمكنا من دخول القاعة ممسكين يدى بعضهما.
وقبل انطلاق القمة بفندق "فيرمونت" المطار سادت حالة من الارتباك خاصة من جانب الإعلاميين، بسبب المركز الصحفى الذى خصصته الهيئة العامة للاستعلامات للصحفيين، فالمركز الصحفى صغير للغاية ولا يسع لأكثر من 20 صحفيا، فى حين توافد على القمة أكثر من مائتى صحفى وإعلامى من مختلف الدول المشاركة فى القمة.
المركز الصحفى للقمة تم وضعه فى أحد المطاعم الملحقة بالفندق ومطل على حديقة واسعة غير مجهزة، لكنها كانت المنفذ الوحيد للإعلاميين.