بالصور .. سعد الدين إبراهيم: الإخوان ومرسى يعملون فى إطار الاستبداد باسم الدين
قال الدكتور سعد الدين إبراهيم المنسق العام للحركة الوطنية المصرية، إن الثورة المصرية كسرت جدار الخوف لدى الشعب، مضيفا: "الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية كان زميلى فى السجن"، وتابع: "قضيت معه فى سجن مزرعة طرة عامين ونصف والنظام كان مستبد وقتها ومرسى كان ضحية وتحول إلى جلاد".
وأضاف إبراهيم خلال كلمته بمؤتمر تحالف القوى الوطنية الذى عقد ظهر اليوم بأحد فنادق الجيزة، أن الدولة المدنية فى مصر تمر بخطر شديد من قبل جماعة الإخوان والرئيس محمد مرسى لأنهم يعملون فى إطار الاستبداد باسم الدين من أجل فرض سيطرتهم، قائلا: "الدولة المدنية فى خطر والإخوان ومرسى يعملون فى إطار الاستبداد باسم الدين".
وأوضح إبراهيم أن الاستبداد باسم الدين عائد بقوة بقيادة الرئيس مرسى، ونحن لن نقف مكتوفى الأيدى أمام هذا التأسلم والاستبداد باسم الدين ولن نسمح بأسلمة الدولة، مؤكدا أن التحالف الوطنى للقوى السياسية سيقف يداً واحدة ضد هذا القهر والاستبداد الذى كان يتبعه نظام مبارك ويعمل على تكراره الرئيس محمد مرسى الآن مع معارضيه، وتابع: "لن نسمح للاستبداد بالعودة من جديد ولن نتسامح مع مستبد جديد، ومرسى مستبد يتبع إستبداد مبارك".