الإخوان: كلفنا الكتاتنى وعزت لبحث مبادرات القوى وعرضها على الجماعة
يعقد مكتب الإرشاد لجماعة الإخوان المسلمين اجتماعا مغلقا اليوم، بمقر الجماعة بالمقطم، ويناقش المكتب كل المستجدات الموجودة على الساحة السياسية، ومنها وثيقة الأزهر والحوار الوطنى، وما وصلت إليه المناقشات حتى الآن.
وأكد الدكتور أحمد عارف المتحدث باسم الإخوان لـ"اليوم السابع"، أن مكتب الإرشاد ليست لديه أجندة معينة يناقشها اليوم، ولكن سيتم مناقشة كل ما يدور على الساحة السياسية من مستجدات، ومنها استكمال مناقشة الحوار الوطنى ووثيقة الأزهر.
وكشف عارف، عن  أنه تم  تكليف الدكتور سعد الكتاتنى لدراسة المبادرات ومناقشتها مع القوى السياسية، وبعد ذلك إيصال وجهات النظر ومضمون الحوارات للجماعة والحزب، بمشاركة الدكتور محمود عزت نائب المرشد العام.