واستمرار توقف العمل بميناء السخنة..
موانئ دبى تضع "بلاتنيوم" على القائمة السوداء
قامت شركة موانئ دبى الحاصلة على حق إدارة ميناء العين السخنة بالسويس، بوضع شركة "بلاتنيوم" المعتصم المئات من عمالها فى ميناء السخنة فى قائمتها السوداء للشركات التى تمنع التعامل معها نهائيا.
ونفت شركة موانئ دبى فى بيان أصدرته اليوم الأربعاء، وجود أية نية لديها لتجديد التعاقد مع شركة "بلاتنيوم"، مؤكدة فى الوقت ذاته التزامها برواتب عمال موانئ دبى المصريين العاملين بميناء السخنة.
وطالب أحد مسئولى موانئ دبى بميناء السخنة، الحكومة المصرية بحماية الاستثمارات داخل ميناء العين السخنة، لافتا إلى استياء الشركة، مما تتعرض له استثماراتها وتوقف العمل، مؤكداً أن الشركة تطمح فى تطبيق القانون المصرى فقط، خاصة وأنها قدمت كل التسهيلات خلال المفاوضات.
فى سياق متصل، دخل توقف العمل بميناء العين السخنة بالسويس يومه السادس، بعد فشل المفاوضات التى تمت أمس بحضور مسئولى هيئة موانئ البحر الأحمر وموانئ دبى وشركة بلاتنيوم وشركات خدمات جديدة بميناء السخنة بمقر وزارة النقل.
كانت أزمة ميناء العين السخنة اندلعت بعد إنهاء عقد شركة "بلاتنيوم" قانونيا بميناء العين السخنة، وقيام موانئ دبى بطرح مناقصة علنية لشركات الخدمات، حصلت من خلالها خمس شركات خدمات على حق العمل بالميناء، وهو ما رفضه عمال بلاتنيوم،  مطالبين باستمرار الشركة التى يعملون بها ورافضين العمل مع أية شركة أخرى، بالرغم من موافقة الشركات الجديدة على ضم جميع عمال "بلاتنيوم"، كما طالبوا بتعيين 1200 عامل من عمال بلاتنيوم بموانئ دبى فى حال رحيل شركتهم.