بالصور .. سعد الدين إبراهيم: شفيق سيعود عندما تخرج مظاهرات تنادى بعودته
أكد الدكتور سعد الدين إبراهيم، المنسق العام للحركة الوطنية المصرية ومدير منظمة بن خلدون الإنمائية، أن عودة الفريق أحمد شفيق مرة أخرى للبلاد مرهون بخروج تظاهرات داعية لعودته للبلاد، مضيفا: "شفيق سيعود حينما يشعر أن الشعب يناديه".
ووجه إبراهيم فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع"، رسالة إلى الرئيس محمد مرسى حول واقعة سحل متظاهر أمام الاتحادية، قائلا: "أقول لهذا الرجل الذى كان زميلا لى فى السجن عار عليك"، وتابع: "أنت كنت ضحية لاستبداد سابق، فلا تكثر من ضحاياك كمستبد آخر".
وانتقد إبراهيم، تصريحات رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل حول رضاعة المرأة لطفلها، مؤكدا أن هذا الكلام لا يليق بمقام رئيس الوزراء، وإنما يليق بحديث طبيب أطفال أو شيخ حارة، قائلا:"هذا "تتفيه" لمنصب رئيس الوزراء، الذين نتوقع منه تحمل أمور جثام".
وطالب المنسق العام للحركة الوطنية المصرية، الأحزاب، أن تبدأ بالدعوة ضد النظام الحالى، مضيفا: "إذا كان لابد من العصيان المدنى، فيجب أن يكون على طريقة غاندى أو مارتن لوثر كينج، وكلاهما تعلم من ثورة 1919".
أوضح "إبراهيم" أن جميع المبادرات للحوار الوطنى باءت بالفشل، لأن الرئاسة لا تلبى ولا تحترم ما تتفق عليه، مطالبا القوى السياسية أن تلبى دعوات الحوار الوطنى فى حال تأكدها من أن قرارات الرئاسة لا تؤتمر من مكتب الإرشاد، ولكن بدواعى ما تمليه عليها المصالحة الوطنية.