الرئيس وقيادات جبهة الإنقاذ يشاركون في احتفالات اتحاد العمال أول مايو
كشفت قيادات اتحاد العمال عن دعوة الرئيس محمد مرسي، وقيادات جماعة الإخوان المسلمين، ورموز جبهة الإنقاذ، وعلى رأسهم الدكتور محمد البرادعي، وحمدين صباحي، وعمرو موسى، وكذلك رئيس الوزراء الدكتور هشام قنديل، والقيادات التنفيذية بالدولة، في احتفالات عيد العمال المقررة في الأول من مايو المقبل.
وأوضح عبدالفتاح خطاب أمين عام اتحاد العمال، أن الاتحاد تلقى إشارات إيجابية تفيد بمشاركة الرئيس، والقيادات السياسية في الاحتفالية، مؤكداً أن الاتحاد ليس له توجه سياسي بعينه، لذلك سيحرص على مشاركة كل أطياف المشهد السياسي.
وتابع أن الاتحاد سيوجه الدعوة لكل القيادات السياسية والتنفيذية والحزبية، إلى جانب عدد من المنظمات الإقليمية والعمالية الدولية، للمشاركة في الاحتفالية، كما أنه سيتم تكريم عدد كبير من النقابيين في هذا اليوم، مؤكدا أن الاتحاد خاطب كل من مجالس إدارة النقابات العمالية لمطالبتها بتحديد أسماء الأعضاء المرشحين لتكريمهم في الاحتفالات العمالية القادمة.