معسكر مغلق للمنتخب في 19 مارس.. و23 لاعبا في معسكر الإسكندرية
يدخل المنتخب الوطني معسكرا مغلقا يوم 19 مارس الجاري، بأحد فنادق مصر الجديدة، في المرحلة الأخيرة قبل مواجهة زيمبابوي في تصفيات كأس العالم، والمقرر إقامتها يوم 26 مارس الجاري في برج العرب.
ومن المنتظر أن تضم قائمة المنتخب 29 لاعبا، يخوضون مباراة سوازيلاند الودية، والمقرر إقامتها يوم 22 مارس في الدفاع الجوي، قبل أن يتوجه الفريق إلى الإسكندرية عقب المباراة مباشرة يوم 23 مارس، بصحبة 23 لاعبا فقط، بعدما يستبعد المدير الفني الأمريكي بوب برادلي ستة لاعبين من القائمة.