تأجيل محاكمة عز في قضية احتكار الحديد لـ21 أبريل
قررت محكمة جنح الاقتصادية برئاسة المستشار حنان دحروج، تأجيل ثالث جلسات محاكمة رجل الأعمال أحمد عز، أمين تنظيم الحزب الوطني المنحل، وعلاء أبوالخير، العضو المنتدب لشركة حديد الدخيلة، وسمير رؤوف نعمان مدير المبيعات بالشركة، لاتهامهم باحتكار الحديد، إلى جلسة 21 أبريل لتقديم المستندات.
شهدت الجلسة التي لم تستمر سوى دقائق معدودة، غياب أحمد عز وباقي المتهمين عن الحضور، بينما حضر عدد من المحامين بتوكيلات رسمية، وطلبوا التأجيل.
كانت نيابة الأموال العامة، أحالت المتهمين للمحاكمة بتهم ارتكاب ممارسات احتكارية، بالمخالفة للقانون رقم 3 لسنة 2005، بإلزام موزعي الحديد باستخدام كامل الحصة الشهرية المقررة لهم، وتوقيع الجزاء عليهم في حال عدم استخدام هذه الحصة، في أول تطبيق لقانون الاحتكار في مصر.