نقيب المستثمرين بأسيوط: توقف 600 مصنع بأسيوط بسبب البنية التحتية والنقل
أكد علي حمزة، نقيب المستثمرين الصناعيين بمحافظة أسيوط، أن نسبة حجم المصانع المتوقفة في المحافظة بلغت 50% من إجمالي المصانع والتي يبلغ عددها 1200 مصنعًا، مطالبًا، وزارتي الصناعة والاستثمار، بتشكيل لجان لحل أزمة تلك المصانع.
وقال حمزة، في تصريحات لـ"الوطن": "إن المدن الصناعية بمحافظة الصعيد تعاني من مشاكل كبيرة منها عدم استكمال البنية التحتية لهذه المدن، بالإضافة إلى عدم وجود غاز طبيعي بتلك المصانع، لافتًا إلى أنه عندما طالب الصناع، وزارة البترول بتوصيل الغاز لمصانعهم، طلبت منهم الوزارة تحمل تكلفة التوصيل والتي تصل تكلفة إنشائها إلى 3 أضعاف المصنع الذي يملكه المصنع.
وطالب حمزة، الجهات المعنية، بضرورة النظر إلى النقل النهري، والذي تصل تكلفته أقل بنسبة 50% من تكلفة النقل البري، كما طالب بتأهيل ميناء سفاجا وتأهيل مطارات أسيوط لتكون جاهزة للتصدير.
ونوه حمزة، إلى أن حوافز الاستثمار التي طرحتها الحكومة بخصم 15 ألف جنيه من ضرائب كل صاحب عمل عند تعيينه عاملا بمصنعه، لم يتم تنفيذها، مشيرًا إلى غياب دور بنك التنمية الصناعي والذي لم يقدم أية مساعدات للمصنِّعين.