العامرى يطالب رئيس الجمهورية بزيادة ميزانية "الرياضة" لـ700 مليون جنيه
قرر العامرى فاروق، وزير الرياضة، تقديم مذكرة رسمية للدكتور محمد مرسى، رئيس الجمهورية، للمطالبة بزيادة الميزانية المالية الخاصة بالوزارة بنسبة مائة في المائة، نظراً لزيادة أوجه الصرف الخاصة بالمنشآت الرياضية والبنية التحية التابعة للوزارة ودعم الاتحادات والأندية الرياضية المختلفة استعدادا للأنشطة المحلية والبطولات الدولية.
يأتى ذلك خلال اجتماع رئيس الجمهورية المقرر له اليوم، مع عدد من الشخصيات الرياضية والإعلامية وبعض رؤساء الأندية واللجنة الأولمبية والبارالمبية، لبحث مشاكل الرياضة المصرية ومناقشة سبل الارتقاء بها خلال الفترة المقبلة.
يذكر أن الميزانية الحالية لوزارة الرياضة تبلغ 350 مليون جنيه.