الإضرابات تمنع مدرب حراس مرمى المنتخب من العودة للقاهرة
تعرض زكي عبد الفتاح، مدرب حراس المرمى في المنتخب الوطني، لموقف صعب للغاية، بعدما فشل في العودة للقاهرة خلال الأيام الماضية، بعدما قضى إجازة قصيرة في بلدته بالمحلة، وذلك بسبب الإضرابات التي تشهدها محافظة الغربية خلال الأيام الأخيرة.
وفشل عبدالفتاح في العودة للقاهرة، بعدما تم قطع الطريق في أكثر من مناسبة، بجانب المظاهرات والاحتجاجات، في الوقت الذي يحاول فيه العودة لمواصلة الترتيب لمباراة المنتخب المقبلة أمام زيمبابوي، المقرر إقامتها يوم 26 مارس الجاري في برج العرب.
يذكر أن معسكر المنتخب سينطلق بعد غد، في أحد فنادق مصر الجديدة.