سائقو الأقصر يقطعون طريق "مصر ـ أسوان" الزراعي بسبب أزمة الوقود
قطع العشرات من السائقين بقرية الحميدات شرق، بمركز إسنا جنوب الأقصر، صباح اليوم، طريق "مصر ـ أسوان الزراعي"؛ احتجاجا على أزمة الوقود.
وطالب السائقون بتوفير السولار والبنزين، مهددين بتصعيد الموقف وغلق السكك الحديدية والطرق الرئيسية.
ووضع السائقون، إطارات السيارات القديمة وأشعلوا فيها النيران، ومنعوا السيارات من المرور، ونشبت مشادات بين السائقين والأهالي بسبب الإضراب وقطع الطريق.
وتحاول القيادات الأمنية بمديرية أمن الأقصر التفاوض مع السائقين وإقناعهم بإعادة فتح الطريق أمام السيارات وسلك الطرق القانونية للمطالبة بحقوقهم.