اليوم.. مسيرة للأطباء من "دار الحكمة" لـ"الشورى" للمطالبة بإدراج الكادر بالموازنة
دعت حركة "أطباء بلاحقوق"، و"تيار الاستقلال" بنقابة الأطباء إلى تنظيم مسيرة حاشدة اليوم من دار الحكمة إلي مجلس الشوري؛ للمطالبة بإقرار الكادر وإدراج اعتماداته المالية بموازنة الدولة الجديدة.
وقالت الحركة في بيان لها: "الآن ونحن في الوقت الذي تبدأ فيه مناقشة الموازنة العامة للدولة للعام المالي المقبل" 2013 ـ 2014 "، وفي الوقت الذي نسمع فيه تصريحات متضاربة حول مشروع قانون كادر المهن الطبية الذي يناقش بمجلس الشورى، نتوجه للجهة التي تمتلك سلطة التشريع بمطالبنا".
وأكدت الحركة، أن أوضاع المستشفيات كارثية، وميزانية الصحة لا تزال ضعيفة ولاتزال مهدرة، وأوضاع الفرق الطبية شديدة السوء، وبعض المسؤولين يتحدث عن قرب تطبيق الكادر بينما الحوافز الهزيلة، والاعتداءات فهي كالعادة لا تنقطع.
وأشارت الحركة إلى أن المسيرة تطالب برفع نصيب الصحة من الموازنة العامة للدولة، مع ترشيد الإنفاق وإقرار آليات تضمن الرقابة الشعبية على الإنفاق، حتى يكون عندنا في العام المقبل قدرة على تقديم خدمة صحية حقيقية، وسرعة إقرار كادر المهن الطبية المنظور حاليًا أمام المجلس، وإقرار مشروع قانون تغليظ عقوبة الاعتداء على المستشفيات والمنشآت الطبية المقدم لمجلس الشورى.
وقال الدكتور إيهاب طاهر، الأمين العام لنقابة أطباء القاهرة، إن عمومية الأطباء المقبلة والمقررة في 29 مارس الجاري ستتطرق لوسائل تصعيدية جديدة حال عدم تنفيذ المطالب، مؤكدًا أن التصعيد قد يشمل الإضراب.
من جانبها، أكدت نقابة أطباء الأسنان، أنها تبذل قصارى جهدها لإقرار قانون الكادر الخاص بالفريق الطبي وتسلك كل السبل التي ستؤدي لإقراره، مؤكدة أن لجنة الصحة انتهت من مناقشته نهائيا وسيجري خلال الأيام المقبلة عرضه خلال الجلسة العامة للمجلس.