وقفة لـ40 أسرة بالأقصر احتجاجًا على تهالك عمارتين بسبب "الصرف الصحي"
نظمت 40 أسرة، بمدينة إسنا جنوب الأقصر، اليوم، وقفة احتجاجية، أمام عمارتين آيلتين للسقوط بسبب انفجار بيارات الصرف الصحي.
رفع المحتجون، لافتات مدوَّن عليها "سكان عمارات الموت يستغيثون بالرئيس" و" أنقذوا 40 أسرة من الموت المحقق قبل انهيار العمارات على رؤوسهم" و"أنقذونا يرحمكم الله" .
وقال عبدالوهاب محمد، أحد السكان، إن العمارتين 11و12 ستسقطان على رؤوس 40 أسرة، إن لم تحل مشكلة الصرف الصحي التي تسبب فيها المسؤولون عندما قاموا قبل عامين بردم بيارة للصرف الصحي، بدلاً من صيانتها وتنظيفها مما تسبب في انفجار ثلاث بيارات أخرى، وتهالك جدران العمارتين، كما رفض مسئولو مدينة إسنا عمل بيارة أخرى.
وأضاف، أن 40 أسرة سوف ينصبون خيامًا ويعتصمون أمام مجلس مدينة إسنا من أجل إصلاح ما أفسده مسئولو المدينة.
من جانبه، طالب شكري تواضروس، أحد السكان، بإنشاء بيارة صرف جديدة بدلا من التي تم ردمها وتنظيف البيارات الأخرى التي تسبب انفجارها في إصابة الكثير من السكان بالأمراض والأوبئة المختلفة.