الاحتجاجات العمالية تؤدي لإغلاق مصنع صن بريزم للطاقة الشمسية بالإسماعيلية
تسببت الاحتجاجات العمالية للعاملين بمصنع صن بريزم للطاقة الشمسية بالإسماعيلية، في إغلاقه من قبل إدارة المصنع، وأبلغت العمال أنهم في إجازة مفتوحة دون إبداء أي أسباب لتعطيل العمل.
وكان العاملون بالمصنع، نظموا -على مدار الأسبوع الماضي- عدة وقفات احتجاجية داخل مقر المنطقة الحرة للاستثمار؛ اعتراضا على أداء الإدارة وعدم صرف الأرباح السنوية لهم، مطالبين بوقف ما وصفوه بالتلاعب في كشوف الأجور الثابتة والمتغيرة.
وأكد العاملون أن إغلاق المصنع جاء تزامنا مع موجة الإضرابات التي اجتاحت المصنع اعتراضا على السياسات التعسفية، وأنهم فجئوا صباح اليوم، بعدم إرسال الأتوبيسات الخاصة لنقلهم إلى المصنع، وعندما توجه بعضهم إلى المصنع فوجئ بإغلاقه بالجنازيز، فحرروا محضرا ضد إدارة الشركة داخل نقطة شرطة المنطقة الحرة، وتم إبلاغ القوى العاملة.