تنظيم «الإخوان» يدرس تفعيل قانون «محليات العسكرى» لتشكيل مجالس محلية مؤقتة بالتعيين
«العشرى»: تعيين أساتذة جامعات ونقابيين وقانونيين فى المجالس.. و«جاد»: «تحزيم» للدولة
كشفت قيادات فى حزب الحرية والعدالة، التابع لتنظيم الإخوان، عن أن الدكتور محمد على بشر، وزير التنمية المحلية «الإخوانى»، قام بدراسة قانون المحليات الذى جرى إعداده خلال فترة حكم المجلس العسكرى، تمهيداً لتطبيقه، وقال مختار العشرى، رئيس اللجنة القانونية بالحزب، لـ«الوطن»، إن «التنمية المحلية»، تدرس الآن مقترحاً لتفعيل قانون «المحليات» الذى أُعد خلال فترة إدارة المجلس العسكرى للبلاد، لمواجهة الشكاوى الصادرة من بعض المحافظين، بشأن عدم قدرتهم على العمل فى ظل غياب المجالس المحلية.
وأضاف العشرى، أن ملامح القانون تنص على أن تشكيل مجالس محلية عامة، تابعة لكل محافظة، وتكون بديلاً عن مجالس القرى والمدن، ويجرى اختيار أعضائها بالتعيين، من قبل الشخصيات المحورية بكل محافظة، منهم أساتذة الجامعات، وكبار النقابيين، وبعض رجال القانون.
وأوضح العشرى، أن هذه المجالس ستكون مؤقتة، لحين وضع قانون جديد للمحليات، أو إجراء انتخابات جديدة.
ورفض العشرى اعتبار هذا القانون سيطرة من الجماعة على المحليات
من جانبه، قال الدكتور ياسر حمزة، عضو اللجنة القانونية للحزب، إن «الحرية والعدالة» أعد رؤية لقانون المحليات، يقوم على منح المحافظين والمجالس المحلية سلطة كبيرة فى إلإدارة، وتقديم خدمات الصحة والطرق والتعليم، فضلاً عن إقرار ميزانية المحافظة، وتوزيع بنودها.
وأوضح حمزة، أن رؤية الحزب، تعتمد على انتخاب المحافظين والمجالس المحلية، وتوزيع الاختصاصات بين أعضاء المحليات، ليتولوا الجانب الخدمى، فيما يتفرغ نواب البرلمان للتشريع فقط.
وقال الدكتور عماد جاد، أستاذ العلوم السياسية، إن هذا القانون يأتى فى إطار محاولات الإخوان «لتحزيم الانتخابات القادمة لضمان حصد أكبر عدد من المقاعد البرلمانية المقبلة».
وعلق الدكتور إكرام بدر الدين أستاذ العلوم السياسية: «هناك تخوف من سيطرة الإخوان على المحليات» مشيراً إلى أن هناك مناصب تم استحداثها من أجل رجال الجماعة مثل منصب نائب المحافظ مستشهداً بالتحركات التى يقوم بها الدكتور حسن البرنس نائب محافظ الإسكندرية.