رئيس حزب الاشتراكيين الأوروبيين: الثورة المصرية فى خطر.. وعليها العودة لروحها الحقيقية
أعلنت هيئة حزب الاشتراكيين الأوروبيين الرئاسية موافقتها على طلب عضوية الحزب المصرى الديمقراطى الاجتماعى، وهذا القرار يمنح صفة العضوية إلى الحزب المصرى الديمقراطى الاجتماعى.
وقال رئيس حزب الاشتراكيين الأوروبيين، سيرجى ستانيشيف، فى بيان له: «أنا فخور أن أرحب بالحزب المصرى الديمقراطى الاجتماعى فى عائلتنا التقدمية، وتعتبر هذه خطوة كبيرة فى تحسين الروابط بين القوى التقدمية على جانبى البحر الأبيض المتوسط، ولقد أسهم الحزب المصرى الديمقراطى الاجتماعى، تحت قيادة محمد أبوالغار، فى التغيير السياسى، وهو صوت قوى وموثوق به فى الدفاع عن قيمنا التقدمية المشتركة، وقد أصبح الحزب نقطة تجمع من أجل التغيير الديمقراطى والعدالة الاجتماعية وحقوق الإنسان».
أشار «ستانيشيف» أيضا إلى أن «التحول الديمقراطى لا يحدث خلال يوم واحد، ولا تزال الثورة المصرية بعد عامين من قيامها فى خطر، ويعلم الحزب المصرى الديمقراطى الاجتماعى أن شعب مصر يرغب فى العودة إلى الروح الحقيقية للثورة؛ لهذا السبب فإن الحزب هو القوة المركزية والإيجابية داخل جبهة الإنقاذ الوطنى، الكتلة المعارضة فى البلاد، وأيضاً فى تأسيس المنتدى العربى الديمقراطى الاجتماعى».
وقال «أبوالغار» لرئيس الحزب الأوروبى «إنه كان سعيداً للغاية من قرار منح صفة العضوية للحزب المصرى الديمقراطى الاجتماعى»، مضيفا أن «هذا الربط الرسمى بين عائلات السياسة سيساعدنا فى التحضير للانتخابات المقبلة، وأن قيمنا المشتركة وتبادلنا للخبرات سوف تعززنا بشكل كبير».