البدرى يجتمع بـ«بركات» لإقناعه بالتجديد.. وعمال النادى يهددون باقتحام تدريبات الفريق
سعد الدين سمير يخطط للرحيل إلى الكويت.. «وزن» دومينيك وراء تجدد إصابته.. وأزمة فى تأشيرة «غالى» إلى ألمانيا
عقد حسام البدرى، المدير الفنى للأهلى، جلسة خاصة مع محمد بركات، لاعب الفريق، عقب عودة الفريق إلى التدريبات الجماعية من أجل إقناعه بالتجديد لفترة مقبلة خاصة أن عقده ينتهى بنهاية الموسم الجارى.
وطالب البدرى اللاعب خلال الجلسة بضرورة التوقيع لغلق كل الأبواب أمام الشائعات التى ترددت كثيراً خلال الأيام الماضية برحيله عن الفريق، وشدد البدرى على اللاعب بضرورة العودة إلى مستواه مرة أخرى للعب أساسياً وقيادة الفريق فى بطولة الدورى ومباراة السوبر وبطولة أفريقيا، خاصة مع رحيل محمد أبوتريكة إلى بنى ياس الإمارتى على سبيل الإعارة.
فى شأن آخر أكد إيهاب على، طبيب الفريق الأول، أنه سيتم عمل كشف طبى شامل على دومينيك دا سيلفا، لاعب الفريق، بعد تجدد إصابته أكثر من مرة خلال الفترة الأخيرة دون أى أسباب تُذكر أو أى مشاركات قوية فى الملعب، مشيراً إلى أن السبب الرئيسى لتجدد إصابة اللاعب فى العضلة الخلفية زيادة وزنه فى الفترة الأخيرة، خاصة أنه يعانى من عدم تناسق فى العضلات.
فى سياق آخر، يماطل سعد الدين سمير، لاعب الفريق، فى التجديد بسبب ضعف المقابل المادى المعروض من لجنة الكرة. وعلمت «الوطن» أن اللاعب تلقى أكثر من عرض جاد من الكويت وتركيا ويسعى للرحيل مجاناً والهروب إلى الكويت خلال شهر مارس، خاصة أن فترة الانتقالات الشتوية سوف تكون مفتوحة هناك خلال هذه الفترة، حيث إن عقده مع الأهلى ينتهى فى يوليو المقبل.
من ناحية أخرى تسبب إصرار حسام غالى، لاعب الفريق، على اصطحاب أسرته معه إلى ألمانيا لاستكمال فترة التأهيل فى مشكلة ستؤجل سفره، حيث فشل إدارى الأهلى حتى الآن فى استخراج التأشيرة الخاصة بهم.
من جانب آخر، أكد سيد عبدالحفيظ، مدير الكرة، أنه سيتم صرف مستحقات اللاعبين المتأخرة خلال الأسبوع المقبل بعد وصولها رسمياً، ودخلت فى حسابه وذلك بعد الانتهاء من جدولتها تماماً.
وأشاد حسام البدرى برباعى محمود الشامى وزيتونة ومحمد أحمد صادق وسيد شبراوى الذين صعّدهم من فريق الشباب للتدريب مع الفريق الأول لسد النقص الشديد فى الفريق مؤكداً أنهم خامات طيبة.
من جهة أخرى ينظم اليوم عمال وموظفو النادى الأهلى وقفة احتجاجية داخل مقر النادى الأهلى بالجزيرة بسبب عدم حصولهم على مستحقاتهم التى وصلت إلى 7 أشهر بعدما قرر مسئولو الأهلى تجاهل العمال وصرف مستحقات اللاعبين المتأخرة دون النظر إليهم، وينوى العمال الاعتصام فى المبنى الاجتماعى وترويع الأعضاء، واقتحام ملعب مختار التتش ومنع الفريق الأول من التدريبات فى وسيلة منهم للضغط على مجلس الإدارة للحصول على رواتبهم الشهرية.