«إخوان الكويت» يلوّحون بـ«العنف» بعد الحكم على 3 نواب منهم بالسجن
أثار الحكم القضائى بالسجن المشدد 3 سنوات لـ3 نواب كويتيين، منهم نائبان ينتميان لتنظيم الإخوان بالكويت المعروف بالحركة الدستورية الإسلامية «حدس»، بتهمة إهانة أمير الكويت، ردود فعل غاضبة، حيث لوح النواب الإخوان بالكويت بـ«العنف».. والنواب المحكوم عليهم هم فلاح الصواغ وبدر الداهوم وخالد الطاحوس.
وقال النائب السابق مسلم البراك، القيادى الإخوانى البارز بالكويت: «النواب سيسجنون وأنا ذاهب لطريق اخترته، و(طظ) فى سجونكم ولن نخاف، وما تهمنا الكراسى، وأقول لوزارة الداخلية أنا أدعو للسلمية، ولكن إذا اعتديتم علينا سنعتدى عليكم». ودعا البراك إلى تشكيل ائتلاف للمعارضة، بقيادة موحدة، للوقوف فى وجه السلطة، مؤكدا أنه ستكون هناك مسيرة يومية بكل المناطق. ووجه دعوة لجميع النقابات العمالية والاتحادات الطلابية، لاجتماع طارئ. وأضاف: «هناك نقابات فاسدة ستطرد، نتيجة تخليها عن كرامة الوطن».
وأعلن النائب السابق جمعان الحربش، نائب عن الحركة الإسلامية، أن الحركة ستشكل «جبهة معارضة فى الاجتماع، وسنضع كل رموز الفساد فى قائمة سوداء وسنعريهم أمام الشعب».
وتجمع المحتجون استعدادا للانطلاق فى مسيرة «كرامة وطن»، التى ينظمها إخوان الكويت منذ فترة، فى منزل النائب السابق فلاح الصواغ، الذى صدر حكم ضده، وانطلقوا بعد عقد ندوة بمسيرة فى شوارع الكويت تجاه منزل النائب السابق الذى صدر ضده حكم بالحبس خالد الطاحوس.
من جانبه قال النائب بدر الداهوم، أحد المحكوم عليهم: «هذه دولتنا ولن نسمح بتدميرها، هذه أرضنا لن نتخلى عنها. يا قضاء لا تدمر البلد بالأحكام المسيّسة، وأقول لكم ارجعوا إلى أنفسكم قبل خراب البلد، والكويت فيها ألف مسلم البراك وألف فلاح الصواغ».