نتنياهو: إيران تقوم بحملة إرهابية في أنحاء العالم
أكد بنيامين نتنياهو، رئيس الوزراء الإسرائيلي، أن إيران والمنظمات التي تدور في فلكها تقوم بحملة إرهابية في أنحاء العالم.
وأعرب نتنياهو، خلال اتصال هاتفي أجراه مع نظيره البلغاري بويكو بوريسوف اليوم، نقله راديو "صوت إسرائيل"، عن شكره على التحقيق المستفيض الذي أجرته سلطات بلغاريا في ملابسات اعتداء "بورجاس"، الذي أثبت ضلوع حزب الله في ارتكابه.
وكان إيتان بن دافيد، رئيس هيئة مكافحة الإرهاب بديوان رئيس الوزراء الإسرائيلي، أكد أن إسرائيل ستبذل كل جهد مستطاع لمعاقبة المسؤولين عن الهجوم، الذي استهدف حافلة السائحين الإسرائيليين في مدينة "بورجاس" البلغارية 18 يوليو الماضي، وأسفر عن مقتل سبعة إسرائيليين وإصابة آخرين.
يذكر أن الاتحاد الأوروبي أكد في وقت سابق الحاجة لمزيد من التحقيقات قبل توجيه أي اتهام بشأن ضلوع حزب الله في الهجوم، مشيرا إلى أن أي إجراءات بحق حزب الله اللبناني لن تكون ممكنة إلا بعد مناقشات معمقة من قبل المؤسسات والدول الأعضاء في التكتل الموحد.
وعلى صعيد تشكيل الحكومة الائتلافية في إسرائيل، يجتمع نتنياهو مع يائير لابيد، رئيس حزب "هناك مستقبل"، لمواصلة مناقشة انضمام حزبه إلى الائتلاف. ويحاول نتنياهو إقناع لابيد بضرورة تشكيل حكومة واسعة تضم حزبي "شاس"، الذي يمثل بعض تيارات اليهود المتشددين دينيا، و"الحريديم والبيت اليهودي"، ليتسنى تحقيق تقدم في عملية السلام وقدر أكبر من المساواة في تحمل عبء الخدمة العسكرية في إسرائيل.
غير أن مصادر في حزب "هناك مستقبل" أعربت عن اعتقادها بأنه يصعب على الحزب المشاركة في حكومة تضم "شاس"، فضلا عن تحفظه بشأن تشكيل حكومة واسعة أغلب أعضائها في خلاف مع برنامج الحزب.
كما سيجتمع نتنياهو بزهافا غالؤون، رئيسة حزب "ميريتس"، رغم تأكيدها رفضها الانضمام إلى أي حكومة برئاسته.