المنتخب يعود من إسبانيا دون «برادلى».. والمدير الفنى يتحفّظ على مواجهة كينيا
الجبلاية تخاطب الداخلية لإقامة مباراة زيمبابوى بجمهور.. ووكلاء لاعبين من ألمانيا وإسبانيا يتابعون «صلاح وجابر وإبراهيم»
تعود إلى القاهرة اليوم بعثة المنتخب الوطنى، قادمة من إسبانيا بعد مواجهة تشيلى الودية. وقرر الأمريكى بوب برادلى المدير الفنى للمنتخب الوطنى عدم العودة مع البعثة واستمراره فى إسبانيا لقضاء فترة معايشة فى نادى ريال مدريد لعدة أيام. وعقد برادلى جلسة مع المدير الفنى للريال جوزيه مورينهو، للاستفادة من خبرات أفضل مدربى العالم ونقلها إلى المنتخب المصرى. ويعكف برادلى من خلال المعايشة على متابعة لقاء ريال مدريد وإشبيلية فى الدورى الإسبانى.
وعلى صعيد استعدادات المنتخب للتصفيات المؤهلة لكأس العالم بالبرازيل 2014 ومباراة زيمبابوى يوم 26 مارس المقبل، أبدى برادلى تحفّظه على مواجهة المنتخب الكينى ودياً يوم 22 من نفس الشهر، وقال إن كينيا منتخب ضعيف نسبياً، ولن تكون المباراة معياراً لقياس مستوى اللاعبين قبل اللقاء الرسمى، وطلب الأمريكى ضرورة إيجاد منتخب أقوى من كينيا، ويكون قريباً من أداء منتخب زيمبابوى.
وطلب برادلى وجهازه الفنى من أحمد مجاهد عضو مجلس إدارة الاتحاد ورئيس بعثة المنتخب ضرورة مخاطبة وزارة الداخلية من أجل وجود الجمهور فى استاد برج العرب خلال مواجهة زيمبابوى، لحاجة المنتخب الشديدة إلى دعم ومساندة الجماهير، خصوصاً أن الفوز نقطة مهمة فى مشوار التصفيات، وسيقطع به الفريق نصف الطريق نحو التأهل إلى كأس العالم بالوصول إلى النقطة التاسعة.
وشهد لقاء أمس أمام تشيلى حضور ثلاثة وكلاء من ألمانيا وإسبانيا وفرنسا لمشاهدة المباراة من الملعب، بغرض متابعة الثلاثى المصرى محمد صلاح وعمر جابر ومحمد إبراهيم، لاعبى المنتخب المصرى.
وأكد أحمد مجاهد أن موضوع راعى اتحاد الكرة والأزمة الأخيرة التى نشبت مع النادى الأهلى لرفض النادى وجود لوجو وإعلانات راعى الاتحاد خلال المؤتمرات الصحفية عقب اللقاءات ستُقابل باللائحة، وفرض عقوبات على النادى، مشيراً إلى أن هذا حق أصيل لراعى الجبلاية، وإذا تكرر هذا الموقف سيتم تطبيق اللائحة وفرض العقوبة الموجودة بها.