لاعبو الزمالك يتنازلون عن 25% من عقودهم.. والإدارة تساعد «فييرا» في أزمته بالإمارات
القوات المسلحة ترفض نقل لقاء «جازيللى».. ترحيل موعد المباراة.. والإدارة تساعد «فييرا» فى أزمته بالإمارات
وافق لاعبو الزمالك على التنازل رسمياً عن نسبة 25% من قيمة مستحقاتهم عن الموسم الماضى، تتمثل فى نسبة المشاركات، تقديراً للظروف المالية التى يمر بها النادى، وبعد وفاء المجلس بتعهداته وصرف جزء كبير من مستحقاتهم المالية قبل مباراة اتحاد الشرطة فى الأسبوع الثانى للدورى والمقرر لها يوم السبت المقبل، باستاد الدفاع الجوى بالتجمع الخامس.
وعقد كبار اللاعبين؛ عبدالواحد السيد وأحمد سمير ومحمود فتح الله وأحمد حسن، جلسة مع اللاعبين صغار السن، وتعاهدوا على تقديم مذكرة رسمية خلال ساعات لمجلس الإدارة يؤكدون فيها قرارهم بالخصم من مستحقاتهم المالية، مراعاة لظروف النادى، خاصة أن الموسم الماضى لم يكتمل وألغى، وبالتالى من الصعب أن يطالبوا بنسبة المشاركات.
فى شأن آخر، كشف المهندس رءوف جاسر، عضو مجلس إدارة الزمالك، أن ناديه مستعد لتجديد مهلة «فييرا» مرة أخرى، فى حال طلب تمديدها، وسينتظره لحين العودة من الإمارات، خاصة أن المجلس يسانده فى أزمته الحالية.
وكشف «جاسر» عن أن ناديه بعلاقاته فى الإمارات قد أجرى اتصالات مكثفة مع مسئولين بالسفارة المصرية فى أبوظبى وكذلك أصدقائه، ليساعدوا «فييرا» فى إنهاء مشاكله الخاصة بالإقامة فى الإمارات، حيث شرح البرتغالى موقفه للمجلس وتبين أنه يمر بظروف صعبة، وتدخل الزمالك بالحديث مع بعض الشخصيات المقربة من النادى لمساعدته حتى العودة فى أسرع وقت، مع التأكيد على موافقة النادى منح «فييرا» مزيداً من الوقت والمهلة، خاصة أن المجلس ثقته كبيرة فى الجهاز المعاون بقيادة أسامة نبيه.
من ناحية أخرى، طالب الزمالك وزارة الداخلية بإقامة مباراة «جازيللى»، بطل جمهورية تشاد، بحضور الجماهير، والمساواة مع الأهلى فى هذا الأمر، الذى وافقت له الوزارة على خوض مباراة السوبر الأفريقى أمام فريق «ليوبارد» الكونغولى بحضور الجمهور يوم 23 فبراير، ببرج العرب بالإسكندرية.
فيما تراجعت الأمانة العامة للقوات المسلحة عن قرارها بنقل مباراة «جازيللى» إلى القاهرة، ورفضت كذلك نقلها إلى ملعب الدفاع الجوى، وأرسلت خطابا رسميا للزمالك تخطره بأن المباراة ستقام فى برج العرب بالإسكندرية، وأكد على النادى حجزه الفنادق هناك لإقامة المباراة. كما رفض الأمن نقل مباريات الفرق الأفريقية إلى القاهرة وتمسك بأن تقام فى الإسكندرية.
وأرسل الزمالك خطابا رسميا للاتحاد الأفريقى ونادى «جازيللى» يخطرهما فيه بتأجيل المباراة لمدة 24 ساعة، لتقام يوم 17 فبراير بدلا من 16، بعدما فشلت محاولات الدكتور عبدالله جورج، عضو لجنة المسابقات عن الزمالك، فى إقناع باقى أعضاء اللجنة بأن يتم تأجيل مباراة «الداخلية» فى الأسبوع الثالث للدورى، بحجة عدم وجود مواعيد مناسبة فى ظل ضغط الجدول وضيق الوقت.
فيما عقد اللواء صبرى سراج، نائب الرئيس، جلسة مع رءوف جاسر ومدحت بهجت، عضوى المجلس، وبحضور نبيل عبدالفتاح، مدير إدارة العلاقات العامة، للاتفاق على تفاصيل حفل تأبين نجوم النادى يكن حسين وكوشى وأحمد السحرتى والمهندس محمود فهمى، حيث تم توجيه الدعوة لمجلس الأهلى لحضور الحفل المقرر له الجمعة المقبل، وأكد الزمالك أن الدعوة عامة للجميع.
فى سياق آخر، تأكد رسميا غياب الخماسى أحمد توفيق وحمادة طلبة وعبدالله سيسيه، بجانب أحمد حسن وإسلام عوض، عن مباراة «الشرطة» المقبلة لعدم الجاهزية الفنية، وبسبب الإصابة. فيما يكثف الجهاز الطبى بقيادة الدكتور مصطفى المنيرى إجراءاته لتأهيل محمد عبدالشافى الظهير الأيسر، حيث تحوم الشكوك حول قدرته على المشاركة فى المباراة بسبب العضلة الخلفية، ويواصل الفريق اليوم تدريباته بملعب حلمى زامورا استعداداً للقاء.