«التعليم» تستعد لاستقبال 18 مليون طالب بالفصل الدراسى الثانى.. السبت
«غنيم»: الانتهاء من ترميم مدارس «التحرير» خلال أيام.. «الدسوقى»: تعليمات لإدارات «عابدين» و«مصر الجديدة» بصرف الطلاب مبكراً حال حدوث اشتباكات
واصلت وزارة التربية والتعليم استعداداتها النهائية لبدء الفصل الدراسى الثانى المقرر له السبت المقبل، وانتهت غالبية مدارس الجمهورية من استعداداتها لاستقبال الطلاب، فيما استمرت المدارس المنكوبة بمحيط ميدان التحرير فى مرحلة إعادة التأهيل، بعدما تعرضت للحرق والتدمير والسرقة خلال الذكرى الثانية لثورة يناير.
أكد الدكتور إبراهيم غنيم، وزير التربية والتعليم، أن مدارس الجمهورية استعدت لاستقبال نحو 18 مليون طالب وطالبة لبدء الفصل الدراسى الثانى، مشيراً إلى أن المدارس الواقعة فى محيط ميدان التحرير ستنتهى من الترميمات النهائية خلال الأيام القليلة القادمة، موضحاً أن المدارس غير المؤهلة لاستقبال الطلاب سيتم نقلها إلى مدارس أخرى بديلة.
من جانبها، قالت الدكتورة نجوى الشرنوبى، مديرة مدرسة «ليسيه الحرية» بمنطقة باب اللوق، إن هيئة الأبنية التعليمية انتهت، أمس، من رفع آثار الحرائق وإعداد التقرير الهندسى حول المدرسة للبدء فى ترميمها، مستنكرة تجاهل مجلس أمناء وآباء المدرسة لتقديم الدعم المادى والمعنوى.
وأضافت «نجوى» فى تصريحات خاصة لـ«الوطن»، أن حمدى عبدالحليم، رئيس مجلس إدارة المعاهد القومية، وافق على بدء الدراسة بمدرسة «ليسيه الحرية» بعد أن تم ضم فصول البنين لفصول البنات.
فيما أشارت عفاف السيد، مديرة مدرسة الحوياتى الثانوية، التى تم إحراقها وتدميرها بالكامل، إلى أن ترميم المدرسة ربما يستغرق الفصل الدراسى الثانى كاملاً بالإضافة إلى الإجازة الصيفية، موضحة أن شاهيناز الدسوقى، مديرة مديرية التعليم بالقاهرة، قررت نقل الطالبات والمدرسين لمدرسة «عابدين» الثانوية بنات، على أن تصبح الدراسة بالفترة المسائية حتى نهاية العام الدراسى الحالى.
وأكدت «السيد» أن مدرسة «الحوياتى» كانت قصراً لـ«البستانى باشا» الذى عاش فى فترة الاحتلال الإنجليزى، ومن ثم فهى أثر تاريخى يحتاج ترميمه إلى ملايين الجنيهات، مطالبة مؤسسات المجتمع المدنى بالمشاركة فى ترميمها أو التبرع بمستلزمات وأجهزة بديلة عن التى سُرقت.
من جانبها أكدت شاهيناز الدسوقى، مديرة مديرية التربية والتعليم بالقاهرة، أنها أصدرت تعليمات لمديرى إدارات عابدين ومصر الجديدة، المشرفين على مدارس محيطى ميدان التحرير والاتحادية، بصرف الطلاب مبكراً عن موعدهم فى حالة وقوع أية أحداث أو اشتباكات تؤثر على حياة الطلاب أو انتظام الدراسة.