بالفيديو| نجوم الفن والغناء والإعلام يحتفلون بالنسخة العربية لـ«X Factor» على «CBC»
محمد هانى: نحن فى أمس الحاجة إلى الفن لمواجهة العنف الذى نعيشه.. والبرنامج يبدأ فى 21 فبراير
انطلق المؤتمر الصحفى الخاص بالبرنامج العالمى «The X Factor»، للمواهب الغنائية فى نسخته العربية، الذى يذاع لأول مرة فى الشرق الأوسط على شبكة تليفزيون cbc، أمس الأول، بعد نجاح شركة فيوتشر ميديا، الممثلة لتليفزيون cbc فى الحصول على حقوق الملكية الحصرية فى الشرق الأوسط، وذلك فى قاعة فندقية بالقاهرة الجديدة، ومن خلف منصة نجوم الغناء وأعضاء لجنة التحكيم، وبحضور كبير من الإعلاميين والصحفيين.
بدأت فعاليات المؤتمر بتقديم نجوم وأعضاء لجنة التحكيم الرباعية «إليسا وحسين الجسمى ووائل كافورى»، بينما اعتذرت عضوة لجنة التحكيم الرابعة النجمة كارول سماحة، لنظرا لظروف سفرها إلى أمريكا، لارتباطها بعمل فنى جديد هناك، وأدارت المذيعة مفيدة شيحة المؤتمر، وتقديم ضيوف الحفل، وكانت الكلمة الأولى لمحمد هانى، رئيس مجموعة قنوات «CBC»، قائلا «نسعى دائما للظهور بشكل مختلف وجديد، وتقديم الجديد الذى يلبى احتياجات المشاهدين»، موضحاً أن هذه النوعية من البرامج مكلفة للغاية، وتحتاج لإمكانيات خاصة، هو ما استطاعت قنوات cbc توفيره والتميز به.
وردا على سؤال أحد الحضور عن الكيفية التى ينجح بها برنامج من هذه النوعية، فى ظل الأحداث السياسية الساخنة، قال هانى إن هذه الأحداث من أهم الدوافع لخوض هذه التجربة، لأن المجتمع المصرى أحوج ما يكون ليظل صوت الفن حيا، خاصة أنه مع زيادة الصراع والعنف فى المجتمع، يزيد احتياج الجماهير إلى هذا النوع من البرامج، التى تكتشف المواهب الجديدة وترعاها، موضحاً أن البرنامج سيكون مختلفا تماما عن البرامج التى تقدم على جميع الفضائيات العربية والمصرية، وهو ما سيشاهده الجمهور فى أولى حلقات البرنامج يوم 21 فبراير الحالى.
«مغامرة أحب المشاركة فيها».. بهذه الكلمات عبرت النجمة إليسا عن سعادتها لمشاركتها فى «X Factor»، معربة عن سعادتها بالمشاركة فى النسخة العربية، وأن تكون واحدة من أعضاء لجنة التحكيم بالبرنامج، الذى وصفته بأنه ذو نكهة خاصة للبحث عن المواهب المتكاملة، متوقعة تحقيق نجاح كبير، فى ظل الحرفية المميزة للمشاركين فى إدارة البرنامج.
وأرجع النجم وائل كافورى، عضو لجنة التحكيم، قبوله المشاركة فى هذه المهمة الصعبة إلى التعامل السلس والصادق من قبل منتجى البرنامج، وزاد من حماسته صداقته القوية بباقى أعضاء لجنة التحكيم، واصفا مشاركته فى البرنامج العالمى بالتجربة الجديدة والرائعة، لأنها تخول له التعرف والاستمتاع بالمواهب العربية المتنوعة، موضحاً أن هناك مسئولية كبيرة فى الإشراف على تدريب المواهب الصاعدة، واختيار الموهبة الأفضل والأحق فى الفوز باللقب.
من جانبه، لخص النجم الإماراتى حسين الجسمى أسباب موافقته على المشاركة فى البرنامج، فى إعجابه بتركيبة «The X Factor»، معربا عن سعادته بالعمل مع أعضاء لجنة التحكيم، بالإضافة إلى الأيادى المحترفة التى تعمل خلف الكاميرا، لإنجاز عرض مثالى، مؤكداً أن البرنامج سيظهر بصورة رائعة وجميلة.
وشارك فى فعاليات المؤتمر مجموعة كبيرة من الإعلاميين والصحفيين، أبرزهم «سايمون كاويل»، مبتكر فكرة البرنامج الأصلى فى المملكة المتحدة، ومجدى الجلاد، رئيس تحرير جريدة «الوطن»، والإعلامى خيرى رمضان، مقدم برنامج «ممكن» على تليفزيون cbc، والكاتب الصحفى محمد الغيطى رئيس تحرير مجلة الإذاعة والتليفزيون، وأسامة ألفا مدير تحرير مجلة الصدى الإماراتية، ويسرا اللوزى التى ستتولى تقديم حلقات «X Factor».
ويعتبر «X Factor»، البرنامج الأول للبحث عن المواهب فى العالم، ومنه انطلقت باقى البرامج، خصوصاً أنه مفتوح لمختلف الفئات العمرية والغنائية، كما أنه حقق نجاحا فى 40 دولة حول العالم، وكان نقطة انطلاق لعدد كبير من كبار النجوم العالميين، مثل ليونا لويس، وفريق «وان داريكشن» الغنائى.
ويتميز «The X Factor» عن البرامج المنافسة باحتضانه لكل المواهب الموسيقية فى جميع المراحل العمرية من خلال أربع فئات مختلفة، ثلاث منها تتعلق بالعمر (فئة تحت الـ 25 من الشباب وفئة تحت الـ 25 من الفتيات وفوق الـ 25 من الجنسين) والفئة الرابعة الخاصة بالفرق الغنائية.
وتذاع أولى حلقات البرنامج بالنسخة العربية فى الشرق الأوسط على قنوات cbc، يوم الخميس الموافق 21 فبراير من الشهر الحالى، وأجرى فريق البرنامج جولة فى ثمانى دول عربية لاكتشاف أبرز المواهب.
وحسب أحد المصادر، فإن مسئولى البرنامج تعرضوا لعدد من المواقف الطريفة والإنسانية فى نفس الوقت، وسيعرضها البرنامج فى حلقاته الأولى، وقالت المصادر فى تصريحات خاصة لـ«الوطن»، إن إحدى المتسابقات المشاركات فى حلقات البرنامج، سيدة خمسينية العمر من إحدى الدول العربية، وكانت تتلعثم أثناء حديثها، وهو ما أثار استغراب أعضاء لجنة التحكيم والجمهور معا أثناء تصوير الحلقة، وعندما تقدمت للغناء انبهر الجميع بصوتها، ما دفع لجنة التحكيم إلى الاعتذار لها.
وأجمع أعضاء لجنة التحكيم على أن البرنامج سيركز على اختيار أكثر العناصر تمتعاً بمقوّمات النجومية المتكاملة، وليس فقط أصحاب الأصوات الجميلة.