مظاهرات الخبز والكهرباء والرواتب تتجدد فى الشرقية والمنيا.. وشرطة أسيوط تهتفضد السلطة القضائية
تجددت الإضرابات والاعتصامات فى عدد من المحافظات، وكان تأخر صرف الرواتب دافعا لمظاهرات المعلمين والإداريين بمدارس الشرقية، بينما كان الخبز والكهرباء سببين للغضب فى المنيا، وكان إخلاء النيابة سبيل المتهم بالتعدى على رئيس مباحث مركز صدفا بأسيوط سبباً فى تظاهر العشرات من الضباط وأفراد مركز الشرطة، الذين هتفوا: «البلطجية والنيابة إيد واحدة».
فى الزقازيق، واصل معلمو وإداريو التعليم بالشرقية تظاهرهم أمام ديوان عام المحافظة، لليوم الرابع على التوالى، احتجاجاً على تأخر صرف رواتب شهر يناير وتوقيع بعض الخصومات عليهم، مهددين بالإضراب العام مع بداية الفصل الدراسى الثانى.
وقال عوض المهدى، الأمين العام للنقابة المستقلة للعاملين بالتربية والتعليم بالشرقية: «إن تظاهراتنا السلمية أمام ديوان عام المحافظة جاءت للمطالبة بحقوقنا المشروعة، خاصة أن راتب شهر يناير لم يصرف حتى الآن، ووزارة المالية متعنتة ضدنا بحجة خصم 83% من الإداريين بأثر رجعى، و125% من المعلم المساعد، و75% من المعلم، و50% من المعلم الأول».
وأضاف «المهدى»، لـ«الوطن»، أنه تم إغلاق جميع الإدارات التعليمية بالمحافظة، وديوان عام المديرية، لافتاً إلى أن هناك «خطوات تصعيدية» سيتم اتخاذها حال إصرار «المالية» على قراراتها، وأنه سيجرى تعطيل العمل فى جميع الإدارات بالشرقية.
من جانبه، قال طارق ميرغنى، منسق اتحاد معلمى الشرقية: «إن المستشار حسن النجار، المحافظ، لم يكلف نفسه عناء التحاور مع المحتجين، وهو ما استفزهم فطالبوا بإقالته باعتباره المسئول الأول فى المحافظة، فهو إن لم يستطع حل المشكلة فالأولى به أن يرحل»، مشيرا إلى أن «المعلمين والإداريين قرروا مواصلة التظاهر لحين تحقيق مطالبهم، أو الإضراب عن العمل مع عودة الدراسة الأحد المقبل، وسيستخدمون كل وسائل الكفاح ضد قرارات الخصم من الراتب، وهو الأمر الذى لا يتناسب مع ارتفاع الأسعار».
وطالب المحتجون بتنفيذ قرار الرئيس محمد مرسى، وصرف الزيادات التى أقرها قانون «الكادر»، والتى لم تصرف حتى الآن لمعلمى مدارس الشرقية.
من جهة أخرى، تظاهر عدد من أهالى مدينة سمالوط بالمنيا أمام مقر هندسة كهرباء المركز، لتضررهم من ارتفاع أسعار الفواتير، مهددين بالامتناع عن عدم دفع الفواتير بدعوى أن أسعارها لا تتناسب مع قيمة الاستهلاك الفعلى، مشيرين إلى أن الشركة «تريد تعويض الخسائر التى تعرضت لها خلال الصيف الماضى».
وقال المحتجون إنه من المفارقات الغريبة معاناتهم الانقطاع المستمر للتيار، بينما تطالبهم الشركة بدفع فواتير خيالية، فضلا عن أن نسبة الاستهلاك مرتفعة مقارنة بالأشهر السابقة، رغم انقطاع التيار فى أوقات كثيرة.
وتظاهر عمال مجمع مخابز المنيا أمام ديوان عام المحافظة، للمطالبة بإصلاح بإعادة تشغيل المجمع بعد تعرضه للحريق، والتقوا اللواء أسامة ضيف، سكرتير عام المحافظة، الذى وعدهم بإصلاح الأعطال والتلفيات الناجمة عن الحريق وإعادة تشغيله مرة أخرى.
فيما تظاهر العشرات من الضباط وأفراد بمركز شرطة صدفا بأسيوط، اعتراضا على إخلاء النيابة العامة سبيل المتهم بالتعدى على رئيس مباحث مركز صدفا، وضباط المركز، بالسب والقذف داخل المركز بكفالة 4 آلاف جنيه على ذمة القضية.
وردد الضباط هتافات تطالب بإقالة مدير نيابة صدفا، وحملوا لافتات كتبوا عليها: «النيابة والبلطجية إيد واحدة»، «لصالح مين القرار؟»، «المحامى العام يخلى سبيل من قام بالتعدى على أفراد الشرطة».
من جانبهم، قطع أهالى المتهم المخلى سبيله الطريق بالشارع الرئيسى أمام المركز، بعد أن رفضت الشرطة تسلم الكفالة التى قررتها النيابة وتنفيذ قرار الإخلاء.