د. حمزة زوبع يكتب.. نحن وإيران!
أفهم جيدا وبشكل واع ومعمق طبيعة الدولة الإيرانية من حيث عقيدتها الدينية والسياسية أيضا، وكما لا نقبل أن يتدخل الآخرون فى شئوننا فنحن لا يجب أن نتدخل فى شئون غيرنا إلا دفاعا عن حقوق المسلمين المضطهدين ومصالح مصر.
وهنا أعنى حقوق إخواننا السنة المضطهدين فى إيران وفى أى مكان، وسبيلنا فى ذلك الحوار ثم الحوار، والتذكير دوما بأن السنة والشيعة وإن اختلفا يظلان أمة من المسلمين دون غيرهم من الأمم.
هل هذا يعنى الاعتراف بما يقوم به الشيعة من سب صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم، وقد شاهدت أحدهم على شاشة إحدى القنوات وهو يلعن الصحابى الجليل أبا بكر الصديق -رضى الله عنه- ويلعن معه الفاروق عمر -رضى الله عنه-؟! بالطبع لا يمكن أن يُقبل هذا، لا من مسلم شيعى ولا من كافر أو مشرك، ودفاعنا عن الصحابة رضى الله عنهم هو انحياز دين وليس دفاعا عن مصالح، فليس بيننا وبين الصحابة تجارة.
الموقف السياسى هو الحكم إذن فى علاقاتنا مع إيران، وقد يقول قائل إن العلاقة مع إيران تعنى فتح باب التشيع، وأقول لسنا سذجا حتى نقبل مَن يروج لهذه الأفكار.
الفكرة ببساطة هى الخوف من امتداد النفوذ السياسى لإيران واتساعه فى الوقت الذى فشلت فيه الكتل السنية فى بسط ولو كلمتها على الساحة فى العراق أو لبنان أو حتى ثورة سوريا التى يتردد البعض فى دعمها بحجة أنها سوف تئول إلى تنظيمات سنية متطرفة!
دول مجلس التعاون الخليجى الست تتعاون مع إيران، ورعايا هذه الدول يذهبون لزيارة الأماكن الشيعية المقدسة فى إيران والعراق، كما يزورون مصر تبركا بآل البيت رضى الله عنهم الذين دفنوا فى مصر، بل إن التجارة البينية بين إيران التى تحتل الجزر الإماراتية ودولة الإمارات هى الأضخم بين أى بلدين فى المنطقة، وميزان التبادل التجارى يميل لصالح إيران.
إذن القصة ليست فى أن يكون لمصر علاقة بإيران، القصة هى الخوف من وجود علاقة قوية بين مصر الجديدة وإيران ذات النفوذ فى المنطقة، وهو خوف مشروع؛ لأن بعض دول الخليج تعتقد أنه سيكون فى غير صالحها، بينما الأمور على غير ذلك.
نقطة أخيرة وهو استخدام الدين وبتطرف شديد للترهيب من العلاقة مع الإيرانيين الشيعة، وأسأل ماذا فعل إخواننا السنة معنا بعد الثورة؟ ألسنا محاصرين اقتصاديا ونحارب إعلاميا من بعض هذه الدول؟