محمد كمال يكتب: لماذا قرروا المقاطعة؟
 
قرار مقاطعة "جبهة الإنقاذ" لانتخابات مجلس النواب القادمة، ليس قرارا سياسيا مثلما فعلت قوى المعارضة فى انتخابات "90"، وفعل بعضها فى انتخابات "2010"
.
ومناقشة القرار فى إطار الفعل السياسى هى خطأ كبير، بمعنى أن الاستمرار فى جدال الصندوق وإرادة الجماهير، أو إفحامهم باستغلال ما يزعمون من هبوط شعبية "الإخوان"، أو إحراجهم بمحاولة حيازة الأغلبية التى يدَّعونها ومن ثم يقومون هم بتشكيل الحكومة واتخاذ القرارات الثورية التى يريدونها.. فكل هذا مناقشة صائبة فى المحيط الخطأ، أو حوار (برىء) بين طرفين أحدهما لا يُضمر البراءة
.
ولا أظن أن "الجبهة" قد اتخذت القرار خوفا من الرسوب فقط، فقد اعتادت هذا الرسوب واعتادت الوجود الصاخب بعده، وادعاء البطولة الجريحة. وتمثيل مشهد (الشهيد السياسى) بعد كل معركة خاسرة، بل اعتدنا أن يختار "الشعب" "خيارا"، بينما تصر "المعارضة" على أن مصلحة الشعب فى "خيار" آخر تماما، وأن عملية خداع كبرى يجريها "الإخوان" للجماهير سواء باسم الدين أو باستغلال فقر المواطن، أو بصفقات ما، وهذا الخداع يجعل المواطن يسير إلى حتفه بظلفه، بينما يُفلت فرصته فى السعادة والهناء بعدم انحيازه "للمعارضة" وبرامجها
!
إذن فما حسابات "المعارضة" فى هذا القرار؟
الذى يظهر فى الأفق عبر ممارسات "الجبهة" أنها تعتمد فى قرارها على محورين، هما
:
أولا: تصعيد العنف باستغلال مشكلة حقيقية لا ينبغى عليهم أن يفوتوا فرصتها، وهى "الغضب البورسعيدى"، لذا فهم يعملون وسيظلوا يعملون على تأجيج المشكلة وتعليقها فى رقبة "الإخوان" و"الرئاسة"... والجماهير الغاضبة لن تبحث فيمن قتل أبناءها عقب حكم الإعدام، فالدماء دائما فى رقبة "الداخلية".. المتهمة دائما، حتى ولو أدت واجبها القانونى، وسيرى الباحث أن محاولة وضع غطاء سياسى للمشكلة ليس تطورا للغضبة الشعبية، ولكنه تدخل من "الجبهة" لاستغلال نزيف الدماء الذى يحرصون على استمراره، وما محاولات استدعاء الجيش وتوكيلات "وزير الدفاع"، إلا أفكار سياسية غرستها "الجبهة" فى أتون الغضب غير الموجّه، حتى تضعه هى فى وجهتها التى تريدها وهى "إسقاط النظام".
وعليه، فنحن ننتظر محاولات استثمار الموقف بتطوير عمل "البلطجية" و"البلاك بلوك" إلى أعمال ظاهرها غضب شعبى لأى سبب -والأسباب كثيرة- وباطنها مقاومة إجراء الانتخابات، وإجبار "النظام" على الوقوف عند محطة تفاوض تحددها "الجبهة"، وحينها تفرض شروطها وتغسل عار هزائمها المتكررة، ويصبح المجد بعد ذلك للمولوتوف والسنجة والخرطوش، وتنقضى تماما مرحلة "السلمية"، وليصبح القادر على امتلاك القوة هو المسيطر على زمام الموقف السياسى
.
ثانيا: منع التواصل مع الجماهير
وهو شكل آخر من أشكال فرض السيطرة على الشارع عبر الإرهاب والعنف، وإذا كان "الإخوان" قد قدموا حملة "معا نبنى مصر" فى مواجهة حملة (حرق مصر) التى تقودها "جبهة الإنقاذ"، ومع الإحساس بخطورة التأثير على الجماهير إيجابيا بالحملة الإخوانية، وباعتبار أن "الإعلام" لم يعد كافيا لتشويه صورة "الإخوان"، فإن التصدى والصدام ومنع حملة البناء بالهجوم على "المعارض" والصدام مع "القوافل" بأنواعها، سيكون سلوكا متوقعا لقطع الصلة تماما بين "الإخوان" وجماهير الشعب، ومن ثم سيصعب على "الإخوان" التعبير عن حقيقة منهجهم الذى تراهن "الجبهة" على تشويهه، خاصة بين الأجيال التى لم تعرف "الإخوان" وتكتفى بترديد أكاذيب الإعلام
.
كذلك، ولأن لـ"الإخوان" نمطا معلوما فى الدعاية الانتخابية، وأهم مظاهر هذا النمط هو مسيراتهم المبهجة التى تنجز لهم أهدافا كثيرة من التواصل والتعبير والحوار والخطابة المؤثرة، بجانب التعريف بالمرشحين، كل هذا نتوقع أن تستهدفه "الجبهة" بالصدام عبر مسيرات حاشدة عنيفة السلوك اللفظى والمادى، يكرس حالة الفزع والنكد فى الشارع، ويجعل أصحاب المحال والمقاهى مترددين فى استقبال مسيرات الدعاية الإخوانية كالمعتاد، كما سيستدعى (أقلاما) كثيرة تطلب من "الإخوان" التعقل وعدم الصدام، ومن ثم سلبهم الحق فى الدعاية المشروعة، باعتبار (خطورة ا?جواء) وغيرها من المبررات الجاهزة، حتى يتمكن العنف من فرض مشروعية أعلى من مشروعية الحق الدستورى فى المنافسة على الانتخابات!!.
خذ خطا مستقيما ينتظم سائر الأحداث وتوقع أن "الجبهة" ستفكر دائما فى كيفية تحويل كل حدث سياسى أو قضائى أو رياضى... إلخ، إلى "كارثة دامية"، ثم يتكفل الإعلام بتحميل آثار ونتائج الكارثة "للرئاسة" و"للإخوان".
من هنا، فإن تفكيرا مختلفا فى إدارة العملية الانتخابية.. ينبغى أن نراه سواء من الحكومة أو من التيار الإسلامى
.
أما من الحكومة، فلا بديل عن الاستعانة "بالجيش" فى فرض حالة الطمأنينة بجوار الداخلية فى أثناء فترة الانتخابات، وكذلك بإعلان كافة ضمانات النزاهة والرقابة على العملية الانتخابية، كى لا يكون فى صدر أحد تساؤل من الأسئلة الإعلامية الكاذبة
.
وكذلك فعلى القضاء بعد تخليه عن السياسة أن يُطمئن الشعب أنه سيحمى العملية من الداخل كما حماها فى المرات الخمس السابقة
.
وأما من حيث المنافسة، فإن على الإسلاميين جميعا أن يعتبروا أنفسهم مستهدفين فى هذه المعركة، وأن الضربة الموجعة التى ستلتهم المخطط الإنقاذى، هى التنسيق لضمان نجاح كل القيادات الشعبية من الأحزاب الإسلامية العشرة ومعهم الشخصيات الوطنية المستقلة والرموز الوطنية، هذا من جهة... ومن جهة أخرى، فعليهم من الآن أن يعدوا لحملة مبتكرة يصلون بها إلى الجماهير فى ظل إعلام مضاد وشارع ملتهب وتربص عنيف من الخصوم
.
والعقلية الابتكارية للإسلاميين، مع الإصرار المعهود عنهم سيكونان جواز المرور الآمن لإتمام مرحلة (بناء الدولة) التى ستكون سرعة الانطلاق بعدها مضاعفة
.