عادل الأنصاري يكتب: منظومة أمنية جديدة
 
هناك عدد من الاحتمالات والسيناريوهات التى يمكن أن يقوم بها النظام لحل مشاكل وتلبية مطالب رجال الشرطة لتأمينهم فى أثناء أدائهم أعمالهم، أولها الاستجابة لمطالب التسليح، وثانيها رفض التسليح، وثالثها قصره على أدوات محدودة مثل القنابل المسيلة للدموع وغيرها من الأدوات التى يرى الكثيرون داخل الجهاز أنها غير كافية لمواجهة الأزمات التى يتعرضون لها على مدار الساعة.
والاحتمال الأول له مخاطره، خاصة فى ظل وجود تجاذبات واحتقانات سياسية وغطاء سياسى لكثير من عمليات العنف والإجرام التى تواجهها قوات الشرطة خلال هذه الأيام فى أكثر من مكان.
هذا السيناريو سيفتح المجال واسعا أمام ممارسات قد تكون غير مدروسة وغير محمودة العواقب، وقد يترتب عليها كثير من التجاوزات التى قد تقع بقصد أو دون قصد.
بل يستدعى هذا السيناريو إرثا سلبيا وقديما لدى كثير من المواطنين عن جهاز الشرطة بالرغم من المحاولات الجادة من الوزارة خلال الفترة الأخيرة لتغيير هذه المفاهيم وإعطاء صورة مختلفة عن الواقع القديم الذى ظل محفورا فى أذهان كثير من المصريين عن جهاز الشرطة.
الاحتمال الثانى وهو رفض التسليح، فلا شك أنه احتمال له مخاطره وله تداعياته الخطيرة التى تؤدى إلى حدوث خسائر فى الأرواح فى صف جهاز الشرطة وهو أمر مرفوض ولا يمكن قبوله أو التسليم به أو التفريط أو التهاون فى حق أى من ضباط وجنود الشرطة.
أما الاحتمال الثالث والذى يتمثل فى التسليح الخفيف والسماح بأدوات محدودة مثل الغاز المسيل للدموع أو العصى وغيرهما، فقد ثبت لدى كثير من العاملين فى قطاع الشرطة أن مثل هذه الأدوات عجزت فى كثير من الأحيان عن توفير حماية شخصية لهم، ناهيك عن أن تساعدهم فى حماية المنشآت التى يقومون على حمايتها فى إطار واجبهم الوطنى والمهنى.
وتظل بذلك الاحتمالات الثلاثة لها محاذيرها ولها مشاكلها، وتحتاج إلى مزيد من الجهد لفتح الباب أمام احتمالات جديدة ومعالجات مختلفة تحقق التوازن بين الحفاظ على أمن المواطن وتحفظ للضباط والجنود كرامتهم بل حياتهم.
وأرى أننا فى حاجة إلى فتح الطريق أمام منظومة جديدة للتعامل مع المجال الأمنى تتمثل فى عدد من العناصر أولها ضرورة وجود تشريعات حاسمة فى التعامل مع الحالات الإجرامية والإجراءات الجنائية فى التعامل مع المجرمين ومن يستعملون السلاح فى مواجهة قوات الشرطة، وفى المقابل تضع هذه التشريعات ضمانات كافية للحفاظ على حقوق الإنسان فى أثناء علمية القبض الاعتيادى على المتهمين دون مقاومة السلطة.
وثانى هذه العناصر هو تدريب قوات الشرطة التى تتعامل مع المواطنين من خلال تصميم دورات مكثفة وراقية تؤهل رجال الشرطة للحسم فى تطبيق القانون دون تراخ، وفى إطار الحفاظ على حقوق الإنسان حتى مع توفير التسليح المناسب والكافى لأداء مهامهم والحفاظ على حياتهم.
ثالث هذه العناصر أن تسهم وسائل الإعلام بكل مكوناتها الخاصة والعامة والحزبية فى التأكيد على مكانة رجال الشرطة وضرورة احترامهم؛ على أساس أن ذلك مدخل طبيعى لاحترام القانون، ومؤشر على الانتماء للوطن.