ومضة
د. حمزة زوبع يكتب: مقترحات شبابية!
 
قليلا ما تتاح لى الفرصة للحوار مع الشباب، ولكن الحقيقة إن الحديث مع هذه الشريحة هو أهم بكثير -فى هذه المرحلة المهمة من تاريخ بلادى- من الحديث مع بعض السياسيين الذين يرون فى كل حركة أو تمرد فرصة لكى يحققوا مكاسب سياسية.. ولو على جثث المواطنين!
خلال اليومين الماضيين ومن خلال الحوار والحديث والأخذ والرد اكتشفت أن المساحة بين الساسة والمثقفين من ناحية والشباب من ناحية أخرى كبيرة وواسعة، ولا يمكن ردمها بالكلمات والعبارات مهما بلغت مبلغها.
الشباب يرون أن الأمور فى بلادى تسير فى اتجاه مخالف لتوقعاتهم، ومضاد لأحلامهم، ولا يمكن أن ينتج شيئا فى المنظورين القريب والمتوسط.
قد أختلف معهم بحكم خبرة السنين، وبحكم ما يتوفر لدىّ من معلومات، ولكن الحقيقة المؤلمة أننى لا يمكن إلا أن أتعاطف معهم لأننا حتما سنتركهم يوما ما ليحكموا هذه البلاد، وأخشى أن يتولوا المسئولية ولديهم هذا القدر من الغضب تجاهنا.
جمعتنى سهرة ببعضهم ولخص لى الوضع الراهن على النحو التالى "الأمور لا تمضى حيث نريدها، فحقوق الشهداء لا تزال ضائعة، وأداء الحكومة غير مرضٍ، والشرطة لا تزال على حالتها بلا تطهير رغم كثرة المقترحات التى يمكن تطبيقها فورا، وتأجيل الانتخابات لحين اعتماد الدستورية للقانون الجديد، وتطبيق العدالة الانتقالية".
معظم هذه المطالب يمكن تحقيقه سواء اليوم أو غدا، لكن المطلوب هو وضع خطة الإصلاح والتغيير على الطاولة، والاتفاق على إنفاذ هذه المطالب ومواجهة كافة العقبات بروح الفريق.
صحيح ان حقوق الشهداء ليست بيد السلطة التنفيذية ولكنها قادرة على تحريك الأمور؛ بحيث تبدأ السلطة القضائية عملها فى التو واللحظة.، وأتصور أن هذا التعامل مع هذا الملف بجدية سيفسح الطريق أمام تهدئة نفوس الشباب.
وصحيح أن السلطة التنفيذية تؤدى واجبها تحت ضغوط هائلة، إلا أن هناك نسبة لا يستهان بها غير راضية، ورغم تقديرنا للضغوط التى تتعرض لها الحكومة إلا أن التصريح بالتغيير بعد الانتخابات أمر مهم ومريح لهذه الشريحة وغيرها من الشرائح التى تعتقد أن هذه الحكومة ليست جزءا من الحل فى هذا الوقت أو بعده.
أما الحديث عن تطهير الداخلية فقد أثبتت الأيام أن مراعاة الخواطر ومنح قيادات الشرطة فرصة لتغيير أنفسهم بات أمرا عبثيا ومضيعة للوقت، خصوصا فى ظل ما يجرى حاليا على أرض الواقع.
الشباب على حق.