د. عبد الله الأشعل يكتب: ماذا يريد المصريون من القوات المسلحة؟
 
يتردد اليوم فى الساحة المصرية بعض النداءات للجيش بالعودة إلى الحياة السياسية، وتصدر هذه النداءات من عناصر عسكرية سابقة وعناصر مدنية، ويرى بعض أتباع هذا الاتجاه أنه يريد الجيش لتخليص البلاد من التيارات الإسلامية فى السياسة والمجتمع.
ومعلوم أن كافة القوى التى لا تستطيع أن يكون لها نصيب فى السلطة عن طريق الانتخاب تطالب صراحة وبإلحاح بعودة المجلس العسكرى إلى حكم مصر، على الرغم من أنها هى نفسها التى شنت حملة ضارية ضد "حكم العسكر"، ولكنها لم تبتهج عندما استرد الرئيس محمد مرسى الحكم من المجلس العسكرى بإعلانه، الذى أنهى الإعلان الذى أصدره المجلس العسكرى قبيل إعلان نتائج الانتخابات الرئاسية.
وعلى الجانب الآخر، يطالب البعض بعودة الحكم العسكرى ويستحضرون فى ذلك صورة الثورة عام 1952 وجمال عبد الناصر، الذى اعتمد على الجيش فى الحكم، فكانت النكبات التى أصابت الجيش فى وظيفته الأصلية، وهى الدفاع عن البلاد، وقد يكون مفهوما أن يطالب قدامى العسكريين بعودة المجلس العسكرى بحكم الانتماء المهنى، ويقابلهم تيار مدنى يصدر عن رؤيته السلبية لحكم العسكرى، مع كامل احترامه للجيش والقوات المسلحة، وهو الفريق الذى كان يفصل بين المجلس العسكرى بوجهه السياسى، والمجلس ومعه القوات المسلحة فى شقة العسكرى.
ولكنّ فريقا من عقلاء العسكريين السابقين ومعظم العناصر المثقفة والمدنية فى المجتمع المصرى، يرى أن مصر تتجه إلى الحكم المدنى الديمقراطى، وأن الذين عارضوا الجيش فى السياسة ويطالبون اليوم بعودته يلحقون أضرارا مركبة بمصر، أول هذه الأضرار هو أن الحكم المدنى أصبح بعيد المنال، وثانى هذه الأضرار هى أن الجيش بذاته ليس صالحا للحكم والسياسة، ويخشى أن تكون دعوة هؤلاء لعودة الجيش لحل مشكلتهم، وهو يأسهم من المشاركة فى السلطة، هى أنانية يدفع الوطن ثمنها، وتوظيف للجيش لحل مشكلة فئة كانت تطالب بإبعاد الجيش عن السياسة، حتى إذا عاد الجيش، بدأت القوى نفسها فى معاداته، فتسهم فى إضعافه وصدامه مع المجتمع، فلا يكون قادرا على القيام بمهمته الأصلية، وهى الدفاع عن حدود مصر، وأن يكون ذخرا فى الأزمات الحادة الداخلية دون توريطه فى مستنقع الأطماع السياسية، ويزيد من بؤس هذه المطالبة ويلحق بأصحابها تهمة الجهل أو سوء النية تجاه مصر وجيشها، أن الاتحاد الأوروبى أكد خلال هذا الجدل أن عودة الجيش إلى السياسة ستكون نكسة كبرى، وأكد أن قيادة الجيش تدرك خطورة ذلك، ولا تنوى التورط فيه، فالعالم لم يعد يعترف بالانقلابات العسكرية.
إن أولويات المصلحة المصرية هو دعم المسيرة الديمقراطية وتصحيحها والمحافظة على الجيش وتفرغه لمهامه الطبيعية وإبعاده عما يشغله، والتمسك بمبادئ الديمقراطية، وفرز ما ينفع فى دفع هذه العملية عما يعيقها.
من الناحية النظرية كان الحكم فى مصر منذ عام 1952 بيد أحد رجال القوات المسلحة، نجيب، عبد الناصر، السادات ومبارك، ولم يحدث فى أى مكان أن صنع أحد العسكريين نظاما ديمقراطيا، بل إن عملية توريث الحكم إلى نجل مبارك أو شخصية مدنية تحوطها ألغاز كثيرة، ولذلك فإن الشعب رحّب بتولى المجلس العسكرى السلطة بعد الثورة؛ أملا فى مساعدته على إنشاء النظام الديمقراطى، وقد نجح جزئيا فى ذلك بخسائر كبيرة، وحتى هذا الجزء الذى نجح فيه اتهم الجيش بالتواطؤ مع التيارات الإسلامية.
على كل حال، سوف تخضع المرحلة الانتقالية قبل انتخاب الرئيس المدنى لدراسات معمقة لا مجال فى هذه المرحلة لإثارتها فى الفضاء العام بعد أن دخلت فعلا بوابات التاريخ، وحسَنا فعلت القيادة العسكرية أن تفهمت الموقف وتفاهمت مع القيادة السياسية، وهو أمر أسعد المطالبين اليوم بعودة الجيش، لولا أنهم يعترضون على الرئيس المدنى بذاته وليس على تحول السلطة إلى حكم مدنى، وهى نقلة تاريخية لا مجال فيها للنزعات والحسابات الشخصية؛ لأن مصائر الأمم ومصالح الشعوب لا ترسمها هذه الطموحات والحسابات.
ولحسن الحظ؛ فإن المطالبين بعودة الجيش والانقلاب على الدستور الشعبى والرئيس المنتخب حتى يكون الجيش فى جانب والعالم كله فى جانب آخر، وتكون مصر أُضحوكة الأمم، لم يلحظوا أن صوتهم محدود محصور، وأنه يشذ عن رأى المجموع فى مصر.
ولذلك أرجو ألا يستمر مخطط هز الجيش وتقليبه بين دوره الأصلى ودوره الاستثنائى فى حكم مصر، كما أرجو أن يظل الجيش إلى جانب الشعب وخياره الديمقراطى، وأن يقف ضد كل خيار يُفرَض على هذا الشعب بالإرهاب والفوضى.