ومضة
د. حمزة زوبع يكتب: حتما سننتصر!
نعم سنغير وجه مصر، وسنغير وجه العالم، هذه ليست أحلاما ولا شعارات، هذه هى الحقيقة الماضية منذ أن خلق الله آدم إلى قيام الساعة، دولة الظلم ساعة ودولة العدل إلى قيام الساعة.
يحاول البعض إخافتنا وبث الرعب واليأس فى صدور الناس، لكن شعب مصر العظيم لديه قدرة على التمييز بين الحق والباطل، بين العدل والظلم، بين التنمية والخراب، بين من يخدمه ومن يستخدمه، بين من يريد بناء دولة ومن يريد هدم الأمة.
حملة الشائعات يجب ألا ترعب أحدا، ولا تخيف أحدا، فهى حملة مدفوعة الأجر، قصيرة المدى، ليس من ورائها إلا هز الثقة فى نفوس المصريين تجاه كل شىء، انظر ما الذى يحدث مع الشرطة التى هى دائما فى موضع اتهام، إن التزمت الصمت اتهمت بالخيانة، وإن ردت على البلطجية اتهمت بالعنف.
حين يقول أحدهم -مستبشرا- إن اعتصام الشرطة قد يؤدى إلى نتائج غير متوقعة، فهذا ليس رجل سياسة، بل مندوب الشيطان الذى يريد إشعال النيران ظنا منه أنها نار يستدفئ بها، وهى نار سيتلظى بها الجميع ولن ينجو منها أحد.
أعرف أن الخصومة السياسية لها حدود، وأن التنافس السياسى له سقف، وكان من المفترض من هذا الذى يدعى أنه سياسى أن يطالب الشرطة بفض اعتصامها لأن القوانين لا تسمح لهم بذلك، لا أن يهلل لهم ويطالبهم بالمزيد.
ماذا لو أعلنت بعض وحدات الجيش اعتصامها هل سيهللون لها ويطبلون، وما ذنب المواطن العادى حين تناله بعض شظايا هذه التصرفات المقيتة.
الشرطة المصرية والقضاء النزيه والجيش الوطنى مؤسسات يجب ألا ينالها سوء لفظى أو عنف جسدى أو اعتداء معنوى؛ لأن النتيجة هى ما حدث مع الشرطة التى سلط عليها سفهاء السياسة صبيانهم ليقذفوها بالحجارة، فلما تصدوا لهم اتهموهم بالعنف والإجرام رغم قلة تسليح الشرطة.
ورغم كل شىء، فالحق لا يمكن أن يهزمه باطل ضعيف ومهزوز ومعدوم الثقة فى نفسه قبل أن يثق فى غيره.
ورغم ضجيج هذه الحملات الباطلة، فإن كلمة حق واحدة كفيلة بأن تمحو ألف ألف سطر مما كتبه الباطل ومما خطه المبطلون.
أؤمن إيمانا شديدا بأنه إذا انطلق الحق والعدل وهتف فى الميادين فسوف ينزوى الباطل وتخرس الألسنة وتخنس الشياطين، فليس هناك أوهى ولا أضعف من كيد الشيطان ((إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفًا)).
انطلق أخى بكلمة الحق وسوف ترى النتيجة.. ماذا تنتظر؟!