د. سعيد سلامة يكتب: الإعلام المدلس
 
شعب مصر -والحمد لله- على بينة مما يحدث فى البلاد، فقد أوتى من الذكاء الفطرى ما يعينه على التمييز بين الصالح والطالح، بين الحقيقة والزيف، ولن يكون صيدا سهلا لمن يتربصون به ويضمرون له الشر. ورغم ثقتنا فى سلامة فطرته وحسن نيته، فلا بأس من التذكير بين الحين والآخر بأن ما يشاهده من صور فضائية ويسمعه من مأجورين لا حظ له من الواقع. فكثير من القنوات الفضائية أخذت على عاتقها وألزمت نفسها بإثارة الذعر والرعب بين الناس، فهى تعرض صور المظاهرات المحدودة مدفوعة الأجر من زوايا معينة ليجسموها ويظهروها على غير حقيقتها (مثلهم فى ذلك كمثل منتجى أفلام الرعب)؛ ليعتقد المشاهد أن مصر تحترق وتنهار قطعة قطعة. ولم يقتصر الأمر على عرض الصور، بل تعاقدت هذه القنوات مع وجوه كالحة لينفثوا سمومهم وليزيدوا المشهد كآبة وحزنا. هؤلاء ليسوا منا، إنهم يفرحون بكل عمل تخريبى ويلتمسون الأعذار للمخربين وينحون باللائمة على رجال الشرطة ويحذرونهم من المساس بحق المخرب فى التخريب، يتباكون على مخرب أصيب ولا يترحمون على شرطى لقى مصرعه وهو يؤدى واجبه، يحاولون بكل وسيلة إحداث وقيعة بين فصائل البلاد، ولكن شعب مصر فى رباط كما قال رسولنا صلى الله عليه وسلم.
ورغم تفاهة الأحداث ومعها تفاهة وسوسة شياطين الإعلام، فشىء من القلق أحيانا يسيطر على البعض منا من فرط حرصه على سلامة البلاد، وربما يحول دون التفكير فى أى شأن آخر. وحين يلتقى اثنان أو أكثر فلا حديث إلا عن الأحداث الصبيانية المفتعلة. فمن يعيش فى جنوب البلاد يقلق على شمالها، ومن يعيش فى شرقها يقلق على غربها. القلق متبادل بين الجميع.
وقبل أيام توجهت إلى أحد مراكز صيانة السيارات، جلست فى الاستراحة واستمعت إلى حديث اثنين عن السيارات وطرزها. وفى خلال الحديث عرفت أن أحدهما من بورسعيد، فوجدت فيه ضالتى، فرصة ليحدثنا عما يحدث هناك. قطعت حديثهما وتوجهت بالسؤال.. تبسم الرجل مشفقا على ما أبديته من لهفة.. قال الفضائيات مدلسة، بلا ضمير، لا تعرض الحقيقة، كل ما هناك أن حفنة من المأجورين يتجمعون فى مكان ووقت محددين ليمارسوا إلقاء الطوب والزجاجات الحارقة، وليس فى وسع الشرطة إلا أن تفرقهم بقنابل الغاز التى تضفى على الصورة المنقولة ما يثير الهلع والحزن. ثم استطرد.. بورسعيد بخير وليس هناك ما يدعو إلى القلق.
وعلى غير انتظار، انضم إلى الحديث قادم جديد وأكد على تدليس الإعلام، مدللا بما يحدث فى المنصورة، وقد كان هناك قبل أيام.. شرذمة من الصبية يمرحون ويلعبون بالنار والحجارة وقد راقت لهم اللعبة مع رجال الشرطة. والإعلام يعوى تارة ويموء تارة أخرى.
الآن جاء دورى لأحدثهم عن مدينة الإسماعيلية.. قلت إننا نجوب شوارعها وميادينها فى أوقات متباينة ولا نجد تجمعا لمحدثى الشغب، الهدوء والطمأنينة السائدان يفضحان افتراء القنوات الفضائية التى تحاول عبر مجنديها من المذيعين تصوير أى اختناق مرورى على أنه مظاهرة قطع طريق، أو تصوير أى طابور أمام مخبز على أنه تمرد وعصيان.
وكثيرا ما تقلينا مكالمات هاتفية من ذوينا فى الصعيد للاطمئنان على أحوالنا فنفاجئهم بأن كل ما يسمعونه ويشاهدونه على القنوات الفوضوية إياها ليس من الواقع فى شىء.
تلفت حولى لأجد أن حلقة النقاش قد اتسعت، فيها المتحدث وفيها المستمع، الكل ينعى على الإعلام قسوته وظلمه ويدعو الله أن يخلصنا منه. انتهى حديثنا إلى شىء مهم، وهو أن اقتراب موعد الانتخابات البرلمانية يشعل نار الحقد فى صدور من لا يريدون لمصر خيرا، وللأسف يعيشون بيننا، كما تزداد حيرتهم.. بين اشتراكهم فى الانتخابات وبين مقاطعتها. اشتراكهم سيكشف عن ضآلة حجمهم وهوان أمرهم، وفى مقاطعتها إحراج للبرلمان الجديد وقد خلا من المعارضة خلوا ربما يهدد حياته.
ليطمئن الناس فى كل مكان، فكل ما تنقله القنوات الفوضوية هراء.. ينقلون ما تتمناه نفوسهم المريضة. وأيا كانت الظروف المعاكسة، فالقافلة ماضية فى طريقها ولن يشغلها مواء أو عواء، وسيعلم الذين ظلموا أى منقلب ينقلبون.