القضاء الإداري تؤجل دعوى وقف بث قناتي "الحافظ" و"الناس" لجلسة 6 أبريل
قررت الدائرة السابعة بمحكمة القضاء الإداري، برئاسة المستشار حسونة توفيق، نائب رئيس مجلس الدولة، تأجيل الدعوتين اللتين أقامتهما الإعلامية هالة سرحان، لوقف البث التلفزيوني لقناتي الحافظ والناس، وإلغاء الترخيص الصادر لهما، لجلسة 6 أبريل.
وأشارت سرحان إلى أنها اتخذت الطريق القانوني المشروع، وقامت بإرسال العديد من الطلبات للجهات الإدارية المختصة بسحب الترخيص الممنوح للقناة، ووقف إشارة البث الفضائي، بسبب خروجها عن نص ميثاق الشرف الإعلامي.
وأكدت أن الجهات الإدارية امتنعت عن إصدار قرارات سحب الترخيص الممنوح للقناة، أو إيقاف بث البرنامج الذي يبث على القناة الفضائية، كأحد مشروعات المنطقة الإعلامية، التي ألزمها القانون بإصدار قرار بوقف إشارة البث التلفزيوني، لمخالفة أي قناة للترخيص الممنوح لها.
يذكر أن الدائرة ذاتها قد أصدرت حكما في الدعوى التي أقامتها الفنانة إلهام شاهين بوقف بث قناة الحافظ.