"المصريين الأحرار": التعجيل بالانتخابات وتجاهل المطالب الشعبية المسمار الأخير في نعش الدولة
أعلن حزب المصريين الأحرار بالإسماعيلية، رفضه دعوة الرئيس محمد مرسي المتعجلة، لإجراء انتخابات مجلس النواب في ظل رغبة مكتب الإرشاد والجماعة في تحقيق أهدافها من التمكين من حكم البلاد، وتجاهل مطالب الشعب والقوى الوطنية، وعلى رأسها تشكيل لجنة قانونية محايدة لتعديل المواد محل الخلاف بالدستور الجديد، وستظل قضية الدستور محور نضالنا الوطني، وإقالة النائب العام، والقصاص للشهداء مع ضرورة تشكيل حكومة كفاءات جديدة للإشراف على تلك الانتخابات لضمان نزاهتها.
وندد الحزب، بموقف مجلس الشورى في تجاهله لرد تعديلات قانون الانتخابات للمحكمة الدستورية العليا من أجل إقراره ومراجعته بشكل نهائي قبل إجراء الانتخابات.
ورأى الحزب، أن المشاركة في مثل هذا العبث الانتخابي سوف تكون سقطة كبرى لكافة الأحزاب والقوى الوطنية، خاصة بعد تجاهل الرئيس وجماعته لمطالب الشعب واحتجاجاته المنتشرة في ربوع البلاد، وأن المشاركة في تلك الانتخابات العبثية سوف تكون خطأ جسيما ومسمارا أخيرا في نعش الدولة المصرية الوطنية، وغطاء شرعيا لنظام فاشي مستبد.