مصدر رئاسي: تغيير موعد الانتخابات في الجولة الأولى فقط استجابة لطلب المسيحيين
علمت "الوطن" أن الرئيس محمد مرسي سيجري تعديلا في توقيت الاقتراع بالمرحلة الأولى فقط من انتخابات مجلس الشعب القادم، استجابة لطلب رموز الطوائف المسيحية، نظرًا لتعارض توقيتات الانتخابات بأعياد مسيحية.
وقال مصدر رئاسي إن الرئيس محمد مرسي يدرس احتمالين لتغيير موعد الانتخابات بما لا يتعارض مع أعياد المسيحيين، الأول هو تبكير موعد الجولة الأولي ليكون 24 و25 أبريل، والموافق يومي الأربعاء والخميس، بدلا من 27 و28 أبريل، الموافق يومي السبت والأحد، علي أن تكون الإعادة يومي 1 و2 مايو.
أما الاحتمال الثاني فيقضي بتأجيل موعد الاقتراع في الجولة الأولى يومين، ليكون 29 و30 أبريل، يومي الاثنين والثلاثاء، على أن تجرى جولة الإعادة يومي 6 و7 مايو، لكنه احتمال ضعيف نظرًا لضيق الفارق الزمني بين هذا الموعد والمرحلة الثانية التي تنطلق يوم 15 مايو.