بالصور .. تشريعية الشورى تمنع الصحفيين من الحضور بناء على طلب ممثل النيابة
قررت اللجنة التشريعية بمجلس الشورى فى اجتماعها اليوم الأحد، برئاسة محمد طوسون رئيس اللجنة، منع الصحفيين من حضور الاجتماع الثانى للجنة، لمناقشة مشروع قانون استرداد أموال مصر المنهوبة، بناء على طلب ممثل النيابة العامة.
وقال طوسون، إنه سيتم عقد الاجتماع مغلقا لمدة نصف ساعة خلال عرض ممثل النيابة لما توصلوا إليه بشأن الأموال المهربة، مشيرا إلى أنه لا يريد الإفصاح عنها لوسائل الإعلام.
وفى بداية الاجتماع طلب ممثل النيابة بوقف البث المباشر لحين انتهاء كلمته، فرد النائب محمد محيى الدين قائلا: إذا كنا سنمنع البث فيجب إخراج الصحفيين من الاجتماع.