مصر تشارك فى قمة أفريقيا - أمريكا الجنوبية بغينيا الجمعة القادم
كلف الرئيس الدكتور محمد مرسى وزير الخارجية محمد عمرو برئاسة وفد مصر فى أعمال الدورة الثالثة لقمة منتدى أفريقيا - أمريكا الجنوبية والتى تعقد يومى الجمعة والسبت القادمين فى مالابو عاصمة غينيا الاستوائية.
وصرحت السفيرة منى عمر مساعد وزير الخارجية للشئون الأفريقية اليوم إن القمة التى ستعقد تحت عنوان "تعاون جنوب جنوب" هى القمة الثالثة من نوعها، حيث عقدت القمة الأولى لدول المجموعتين فى أبوجا عاصمة نيجيريا شهر نوفمبر 2006، فيما عقدت القمة الثانية بجزيرة مرجريتا فى فنزويلا شهر نوفمبر 2009.
وقالت منى عمر، إن القمة ستبحث تفعيل مجموعات العمل الثمانية بين الدول الأفريقية ودول أمريكا الجنوبية وخاصة فى مجالات البنية الأساسية والطاقة والزراعة والتنمية المستدامة.
وتتوجه السفيرة منى عمر يوم الأربعاء القادم إلى مالابو لرئاسة وفد مصر فى اجتماعات وزراء خارجية دول المجموعتين والذى يعقد يومى الأربعاء والخميس القادمين.