نقابة البترول تعقد "عمومية طارئة" الثلاثاء لرفض أخونة النقابة
نظم أعضاء نقابة البترول، وقفة احتجاجية أمام مقر النقابة بشبرا الخيمة، لرفض تشكيل مجلس الإدارة الذى اعتمده خالد الأزهرى وزير القوى العاملة والهجرة، وذلك خوفا من سيطرة الإخوان على النقابة على حد تعبيرهم.
وأضاف محمد سعفان، رئيس النقابة، أن الأزهرى اعتمد منذ أيام تشكيل النقابة العامة للبترول، وقد قام بضم 7 أعضاء ينتمون للجماعة بالمخالفة للقانون وقواعد الاتحاد العام للعمال.
وأوضح سعفان أن النقابة قررت عقد جمعية عمومية طارئة يوم الثلاثاء لإعلان رفضها للتشكيل الذى قام به وزير القوى العاملة والهجرة، ومطالبته باعتماد التشكيل المقدم من النقابة العامة.