24 فبراير.. الحكم فى اتهام صحفى بتصوير منشآت عسكرية
حجزت اليوم الأحد، محكمة الإسماعيلية العسكرية، قضية المصور الصحفى محمد صبرى، والمتهم بتصوير منشآت عسكرية خاصة بالقوات المسلحة إلى جلسة 24 فبراير الأحد القادم للنطق بالحكم.
وكانت المحكمة قد قررت فى جلستها الماضية الثلاثاء تأجيل القضية لعدم حضور المتهم لظروف قهرية وعدم وصول استطلاع رأى الجهات المختصة (عمليات الجيش الثانى الميدانى) عن الأماكن المحظور التواجد فيها للمدنيين. كما استمعت المحكمة فى جلستها قبل السابقة إلى شاهد النفى الشيخ إبراهيم المنيعى ومرافعات الدفاع عن المصور، والتى ضمت أشرف عباس عن مركز هشام مبارك ومحمد حنفى عن المبادرة المصرية وأحمد إبراهيم أورى عن المجموعة المتحدة، والذين نفوا تهمة تصوير منشآت عسكرية لعدم النشر وأن هناك استثناءات للقانون 204 فى بعض المناطق التى يتواجد فيها المدنيين منها رفح، كما نفى محمد صبرى القصد فى تصوير منشآت عسكرية، وتم إخلاء سبيله بضمان محل إقامته وعلى ذمة القضية.
كانت قوة من الجيش قد ألقت القبض على محمد صبرى أثناء قيامه بالتصوير بالقرب من الشريط الحدودى لمنطقة رفح العسكرية، وتمت إحالته إلى النيابة العسكرية بالعريش، والتى قررت حبسه أربعة أيام، وإحالته إلى المحكمة.