الصحة: نوفر تطعيمات سنوية بقيمة 400 مليون جنيه
أكدت الدكتورة عبير بركات مساعد الوزير للشئون الوقائية والعلاجية بوزارة الصحة، أن الوزارة تقوم بتوفير أنواع كثيرة من الطعوم تتكلف سنوياً ما يقرب من حوالى 400 مليون جنيه.
وقالت د.عبير فى تصريحات صحفية، إن تطعيمات المدارس تقوم بها وزارة الصحة كإجراءات وقائية على الرغم من عدم وجودها ضمن التطعيمات الإجبارية للأطفال، مؤكدة أن الوزارة تقوم سنوياً بتطعيم تلاميذ المدارس لبعض السنوات الدراسية وليست لكل السنوات بثلاثة طعوم وهى الدفتريا والتيتانوس والالتهاب السحائى، مشيرة إلى أن هذه الإستراتيجية يتم تنفيذها منذ أكثر من 10 سنوات.
وأشارت مساعد الوزير للشئون الوقائية والعلاجية بوزارة الصحة، إلى قيام الوزارة خلال النصف الأول من هذا العام الدراسى بتطعيم حوالى 3 ملايين طفل ضد مرضى التيتانوس والدفتريا للصفين الثانى والرابع الابتدائى، وهى نفس السنوات الدراسية التى يتم تطعيمها كل عام.
أما فيما يخص تطعيم الالتهاب السحائى أوضحت عبير، أن الوزارة سوف تقوم بالبدء فى تطعيم التلاميذ المستهدف تطعيمهم بطعم الالتهاب السحائى خلال الأسبوعين القادمين، مؤكدة ان الوزارة تقوم بتوفير الطعوم الخاصة بالتطعيمات الإجبارية للأطفال، وتطعيمات المدارس، وتطعيمات السيدات الحوامل، وتطعيمات المسافرين للخارج طبقاً للوائح الصحية الدولية، وتطعيمات الفريق الصحى ومرضى الغسيل الكلوى، وتطعيمات التجمعات، بالإضافة إلى لقاحات وأمصال الطوارئ مثل "الكلب، بتيوليزم، الثعبان،  العقرب".
وأكدت مساعد الوزير للشئون الوقائية، أن البرنامج الموسع للتطعيمات من أنجح البرامج بوزارة الصحة والسكان، حيث كان للبرنامج مردود على صحة أطفال مصر، مشيرا إلى تحقيقه العديد من الإنجازات مثل تسجيل آخر حالات الاصابة بمرض الدفتريا خلال عام 1998، وتسجيل آخر حالات الإصابة بمرض السعال الديكى على مستوى الجمهورية خلال عام 2002، وإعلان منظمة الصحة العالمية خلو مصر من مرض شلل الأطفال منذ عام 2006، وإعلان منظمة الصحة العالمية الحد من مرض التيتانوس الوليدى فى مصر عام 2007، بالإضافة إلى انخفاض معدل الإصابة بمعظم الأمراض المعدية على مستوى الجمهورية.