ننشر قائمة التشكيل النهائى للجان العلمية الـ15 لـ"الأعلى للشئون الإسلامية"
انتهى المجلس الأعلى للشئون الإسلامية من تشكيل اللجان العلمية، وعددها 15 لجنة تضم كبار مفكرى الإسلام وأساتذة الجامعات والشخصيات العامة فى جميع مجالات الفكر والثقافة، مهمتهم إقرار الحركة الفكرية والعلمية فى مصر والعالم الإسلامى، وتقديم الرؤى العلمية والأبحاث والدراسات التى تساهم فى نهضة الأمة وتقدمها وعلاج مشكلاتها، وجاء تشكيل اللجان على النحو التالى:
أولا لجنة القرآن الكريم وعلومه: الدكتور محمد المختار المهدى، الدكتور سامى عبد الفتاح عبد العزيز هلال، الدكتور محمد إبراهيم شريف، الدكتور محمد السيد جبريل، الدكتور عبدالحى الفرماوى، الدكتور عبدالفتاح عاشور، الدكتور أحمد عجمى شعبان الدكتور عبد الناصر ثابت، الدكتور رأفت بسيونى إسماعيل، الدكتور حمدان أحمد محمد بدر، الدكتور إبراهيم عبد القادر أمين الوزان، الدكتور جاد المولى محمد جاد المولى.
ثانيا لجنة الإعجاز فى القرآن والسنة: الدكتور إبراهيم جميل بدران، الدكتور حلمى عبد الرازق الحديدى، الدكتور أحمد فؤاد باشا، الدكتور مجدى يوسف، الدكتور مجدى الشريف، الدكتور كريم حسين إسماعيل، الأستاذ الدكتور كارم السيد غنيم، الأستاذ الدكتور أيمن العايش.
ثالثا لجنة السنة النبوية الشريفة: الدكتور محمد الأحمدى أبو النور، الدكتور رفعت فوزى عبد المطلب، الدكتور عبد الرحمن البر، الأستاذ الدكتور مروان شاهين، الدكتور أشرف مكاوى، الدكتور شهاب الدين محمد أبو زهو، الدكتور مصطفى محمد السيد أبو عمارة، الشيخ محمد عبد المقصود، وضياء عوض أحمد حمد، ومحمد محمود مهدى، وصبحى عبده الرفاعى القطب، وخالد فياض محمد عبد المنعم، والسيد محمد السيد محمد، ومحمد أنور بيومى، وصلاح أحمد محمد عيسى، وأبو العز محمد مصطفى الفقى.
رابعا لجنة السيرة النبوية والتاريخ: الدكتور عبد الله محمد جمال الدين، الدكتور عبد المقصود عبد الحميد محمود باشا، الدكتور عبد الشافى محمد عبد اللطيف، الدكتور حسن على حسن، الدكتور محمد عيسى الحريرى، الدكتور طاهر راغب حسنين، الدكتور عبد الرحمن أحمد سالم، الدكتور محمد على حله، الدكتور محمد أحمد حسب الله، الدكتور يسرى أحمد زيدان، المستشار عبد العاطى الشافعى، وأحمد خليل الشال، وأبو بكر محمد السيد خضر، وماهر محمد مليجى أبو عامر، وأشرف عيد العنتبلى، السيد الدكتور ربيع رشاد محمود إمام، وحسام الدين عزت مصطفى، والسيد عبد الله غنيمى.
خامسا لجنة الحضارة والنظم الإسلامية: الدكتور نبيل محمد توفيق السمالوطى، الدكتور سعيد إسماعيل على، الدكتور راغب السرجانى، الدكتور عبده مقلد، الدكتور مجدى عبد الغفار، الدكتور محمود لاشين، الدكتور رفعت العوضى، الدكتور أكرم كساب، الدكتور محمود سلامة، الدكتور محمد عبد رب النبى حسنين، الدكتور أسماء زيادة، الدكتور عماد محمد عبد الله أبو زيد.
سادسا لجنة الأسرة: الدكتورة كامليا حلمى، ومنى عبد الحليم حفنى، ونهى سلامة، ونهاد الكيلانى، وإيمان بكير، وإيمان حسين أحمد بدوى، وإيمان فتوح، ومنى محمود عبد الواحد، السيدة وهيام جلال حسين، وسيدة محمود محمد، وفردوس أحمد محمد، وصابرين السيد عامر، وغادة صلاح الدين، ونرمين أحمد بهاء الدين.
سابعا لجنة التعريف بالإسلام: الدكتور جعفر عبد السلام على، الدكتور أبو اليزيد العجمى، الدكتور جمال عبد الستار، الدكتور إسماعيل على محمد على، الدكتورة نادية مصطفى، الدكتور أحمد زايد، الدكتور يسرى محمد هانى، الأستاذ محمود عبد الرازق فرغلى، وعبد التواب يوسف أحمد، وأسامة فخرى فكرى الجندى، ومحمد عيد شحاتة سليم، وعادل هندى، وحاتم أمين على.
ثامنا لجنة الدراسات الفقهية المعاصرة: الدكتور أسامة العبد، الدكتور يوسف إبراهيم يوسف، الدكتور حسين سمرة، الدكتور سعيد أبو الفتوح، الدكتور محمد أبو السيد أحمد، الدكتور زكى زيدان، الدكتور محمد الشحات الجندى، الدكتور محمد نبيل غنايم، الدكتور رمضان محمد عبد المعطى، الدكتور حسانى محمد نور، الدكتور صابر مشالى، الدكتور محمد الدسوقى، سعد الدين الهلالى، الدكتور إبراهيم عبد الرحيم، الدكتور عبد الله محمد حلمى، الأستاذ الدكتور صلاح عبد التواب، الدكتور سعيد حسن، الدكتور عبد الرحمن صبرة، الدكتور عبد اللطيف عامر وياسر محمد عبد الرحمن ومحمد سعيد عبده ينبوع، وجمال محمد على الزمرانى، وشوقى عويس محمد.
تاسعا لجنة موسوعة الفقه الإسلامى: الدكتور أحمد على طه ريان، الدكتور صبرى عبد الرؤوف محمد، الدكتور محمد نجيب عوضين، الدكتور عبد الخالق الشريف، الدكتور عطيه فياض، الدكتور محمود عبد الرحمن الدكتور وصفى عاشور، الدكتور علاء الدين إبراهيم، الدكتور إبراهيم عبد الرازق الخولى الدكتور محمد فتحى العتربى، وصلاح البحراوى.
عاشرا لجنة الدعوة والفكر الإسلامى فى الداخل والخارج: الدكتور مصطفى ابو والى الفخرانى، الدكتور محمد محمد رضوان ابو ليله، الدكتور احمد شفيق الخطيب، الدكتور سمير عبد الحميد رضوان حسن، الدكتورة فتحيه عبد الفتاح النبراوى، الدكتورة عشيرة محمد كامل أحمد، الدكتور أحمد محمد أحمد عبد الرحمن، الدكتور سامى محمد رجب مندور، الدكتور زيدان عبد الحليم زيدان، الدكتور حاتم عبد العظيم أبو حسب على، الدكتور كمال بريقع عبد السلام حسن، الدكتور سعيد فارس أحمد حسن، الدكتور غريب محمد أبو زيد خليل، الدكتور على السيد حسين الحلوانى، الدكتور السيد أمين، الدكتور ماجد عبد السلام، ومحمد اشرف محمد عبده، وخميس محمود عبد السلام دسوقى.
الحادى عشر لجنة الإعلام: الدكتور محمود يوسف مصطفى عبده، الدكتور محمود خليل، الدكتور سليمان صالح، وكاريمان عبد اللطيف محمود حمزة، وهاجر سعد الدين، ومها مدحت، وإسماعيل محمد الفخرانى، وحازم غراب، وحمدى محمد الأدهم، وعاطف عبد الرشيد، وعادل فهمى الأستاذ عادل عبد العزيز، ومدحت محمود سليمان، محمد إبراهيم حسن عثمان، وإسلام عبد العزيز فرحات، والشيخ خالد الجندى.
الثانى عشر لجنة القدس وفلسطين: الشيخ نشأت أحمد محمد إبراهيم، والشيخ خالد صقر، والشيخ أحمد هليل، وإيهاب محمد على شيحة، والسفير محمود أبو عوف، ومحمد عصمت سيف الدولة، وسمير ذكى السيد خليل العركى والدكتورة أمل محمد حليفة، وجنات محمود خليل خليل حجازى، والشيخ خالد عبد العظيم السيد الحداد، وأحمد عبد الحليم جاد، وعمر جمال عبد السلام، الدكتور جمال عبد السلام، ومحمود عبد الله درويش، المستشار حسن الحسينى، والشيخ سلامة عبد القوى.
الثالث عشر لجنة إحياء التراث: الدكتور عبد الحميد عبد المنعم مدكور، الدكتور حسن عبد اللطيف الشافعى، الدكتور محمد السيد الجليند، الدكتور أحمد معبد عبد الكريم، الدكتور أيمن فؤاد سيد، الدكتور خالد فهمى الدكتور النبوى عبد الواحد شعلان، الدكتور محمد حماسة عبد اللطيف، الدكتور عبد الستار الحلوجى، الدكتور عادل أحمد عبد الموجود.
الرابع عشر لجنة التربية الإسلامية: الدكتور سعيد إسماعيل على، الدكتور فتحى على يونس، الدكتور عبدالرحمن عبد الرحمن النقيب، الدكتور على أحمد مدكور، الدكتور سعيد عبد الفتاح طعيمة، الدكتور عبد القوى عبد الغنى محمد، الدكتور عادل محمد السكرى.
الخامس عشر لجنة أصول الفقه والمقاصد العامة للشريعة الإسلامية: الدكتور محمود عبد الرحمن، الدكتور حسين عبد الغنى سمرة، الدكتور وصفى عاشور، الدكتور عبد الله ربيع، الدكتور مجدى شلش، والشيخ عبد الخالق الشريف.