"البيطرية" تناشد الحكومة تخصيص 30 مليون جنيه لاستكمال "المصل واللقاح"
ناشدت الهيئة العامة للخدمات البيطرية، الحكومة للمسارعة فى توفير المبالغ المالية اللازمة قيمة الأجهزة البيطرية لمعهد المصل واللقاح بالعباسية، التى تتجاوز 30 مليون جنيه، والذى يمثل أملا كبيرا لحماية مصر من أى أمراض وبائية وافدة من الخارج، خاصة تلك المشتركة بين الإنسان والحيوان.
وكانت وزارة الزراعة ممثلة فى الهيئة العامة للخدمات البيطرية، قد تقدمت بمذكرة إلى مجلس الوزراء لتوفير 30 مليون جينه لاستكمال الأجهزة البيطرية لمعهد المصل واللقاح بالعباسية لحماية 9 مليين رأس من الماشية، والتصدى لأى من الأمراض الوبائية، وحتى الآن لم تتحرك الحكومة فى توفير المبالغ المطلوبة.
من جانبها، أكدت الدكتورة سهير عبد القادر رئيسة الإدارة المركزية للطب الوقائى بالهيئة العامة للخدمات البيطرية، فى تصريحات لـ"اليوم السابع"، أن تكلفة المعهد حتى الآن، وصلت 100 مليون جنيه، وفى انتظار تحرك المسئولين لتوفير المبالغ المالية التى تقدر بــ30 مليون جينه لاستكمال الأجهزة البيطرية لتشغيل معهد المصل واللقاح، لتوفير جرعات التحصين للماشية، قائلة: لابد من تحرك المسئولين لتوفير الأموال اللازمة لذلك المشروع الوطنى العملاق، بالإضافة إلى مخاطبة البنك الدولى أو البنك الإسلامى أو الإيفاد لاستكمال أجهزة المعهد.
وأوضحت سهير، أن ذلك المصنع المتكامل يحتوى لأول مرة فى مصر على نظام"PL3 "، وهى مواصفات دقيقة لمعامل الأمان الحيوى عالميا، وتتيح لمصر إنتاج المستحضرات البيطرية التى يحظر إنتاجها حاليا لعدم توافر عوامل الأمان الحيوى، مثل حمى الوادى المتصدع والسل.
وأكدت رئيس الإدارة المركزية للطب الوقائى، أنه لا يوجد مشروع مماثل فى أفريقيا سوى "بتسوانا" وتديره مجموعة شركات ميريال العالمية بباريس، لافتا إلى وجود اتجاها حاليا لدراسة التعاون مع هذه المجموعة الفرنسية فى ذلك المشروع بشراكة علمية، تضمن نقل أحدث تكنولوجيات تصنيع اللقاحات والأمصال البيطرية العالمية، وإنشاء بنك مصرى للعترات والفيروسات.
وقالت عبد القادر، إنه فى ظل الأزمة الأخيرة بظهور مرض الحمى القلاعية "سات 2"، تم مخاطبه عشرات المعامل الأوربية لتوفير جرعات تحصين الماشية لمصر، ولكن جميع المحاولات باءت بالفشل، لأن كل الشركات الأجنيبة تحتفظ بجرعاتها، تحسبا من أى ظروف طارئة بظهور أمراض وبائية، حيث تمكنا من تصنيع اللقاح من معهد فإكسيرا، ومعهد المصل واللقاح بالعباسية، وتم احتواء المرض الذى أدى إلى نفوق 20 ألف رأس من قطعان الماشية، وأصابت ما يقرب من 100 رأس.