"الرياضة" تعتمد 208 ألف جنيه لأندية القاهرة والتوفيقية واتحاد الغوص
اعتمدت لجنة الإعانات الإنشائية بوزارة الرياضة، برئاسة عبد الرحمن يوسف، مبلغ 50 ألف جنيه لنادي القاهرة، كدفعة مقدمة للاستشاري الهندسي، للقيام بإعداد المقايسات والرسومات الخاصة بإنشاء حمام سباحة.
ووافقت اللجنة على دعم نادي التوفيقية للتنس بمبلغ 43 ألف جنيه قيمة المستخلص رقم 22 عن عملية إنشاء عدد 4 ملاعب اسكواش بالنادي، وتمت الموافقة أيضا على دعم نادي بلقاس الرياضي بمحافظة الدقهلية بقيمة المقايسة المرفقة لصيانة وتغيير خطوط الري وتركيب شبكة جديدة لملعب كرة القدم بالنادي.
وفي السياق ذاته، وافقت اللجنة على اعتماد مبلغ 60 ألف جنية للاتحاد المصري للغوص، قيمة مقايسة إنشاء سقاله خشبية أمام الشاطئ بفرع الميناء الشرقي بمحافظة الإسكندرية.