ثلاثة أفلام مصرية تمثل مصر في مهرجان "برلين"
تشارك ثلاثة أفلام مصرية في منتدى مهرجان برلين السينمائي الدولي، الذي تبدأ فاعلياته اليوم وتستمر حتى يوم 17 فبراير، والمخصص لاكتشاف المواهب السينمائية الواعدة من مختلف أنحاء العالم، حيث يشارك فيلم "الخروج للنهار" للمخرجة هالة لطفي، والذي تدور أحداثه حول محنة أسرة فقيرة في أحد أحياء القاهرة الشعبية، وتعمل الأم كممرضة للزوج القعيد، بينما تواجه الابنة الوحيدة مشاكل في التعبير عن مشاعرها وأحلامها، رغم وصولها إلى الثلاثين من عمرها، ولا تجد أمامها سوى رعاية والدها الغائب عن العالم.
كما يشارك الفيلم الوثائقي "الجزء الثالث من سجلات الدولة" للمخرجة ملك حلمي، ويشارك فيلم "الكافيتريا" للمخرج والمصور المصري بول جيدي، وهو فيلم تسجيلي قصير صوره المخرج عام 1975، وكان جزءا من ورشة عمل يصور الحياة الجامعية في مصر، ويقارن جيدي في الفيلم بين ما كانت عليه أوضاع البلاد في افترات السابقة وما آلت إليه أوضاع البلاد الآن.
ويشارك المنتج وكاتب السيناريو المصري محمد حفظي في فعاليات سوق برلين للإنتاج المشترك، حيث وقع الاختيار على شركته "فيلم كلينك" للمشاركة في برنامج تواصل الشركات.