حاتم علي يبدأ تصوير "رغم الفراق" نهاية فبراير
انتهى الكاتب بشير الديك من كتابة عشر حلقات من مسلسله الجديد "رغم الفراق"، والذي تعاقد مؤخرا على إخراجه المخرج السوري حاتم علي، المسلسل بطولة زينة، ومحمود عبد المغني، وورد الخال.
وأبدى بشير الديك، في تصريح خاص لـ"الوطن"، تفاؤله باختيار المخرج حاتم علي لإخراج المسلسل، حيث وصفه بأنه من المخرجين القلائل الذين يهتمون بجميع عناصر العمل بشكل قوي ومميز.
وكشف بشير أن التصوير سيبدأ خلال الشهر الحالي في القاهرة وبعض القرى، على أن ينتقل فريق العمل خلال شهر مارس إلى لندن، التي تدور بها غالبية الأحداث.