نبيل العربي يندد باغتيال القيادي التونسي "بلعيد"
جريمة إرهابية نكراء تعتبر مؤشرا سلبيا لمسار التغيير الديمقراطي في تونس
ندد الدكتور نبيل العربي، الأمين العام لجامعة الدول العربية، بعملية اغتيال القيادى اليساري التونسي شكري بلعيد، أحد أبرز رموز المعارضة الديمقراطية التونسية، والمدافعين عن الحريات السياسية والقيم الديمقراطية التي أطلقتها ثورة الشعب التونسي.
وعبَّر الأمين العام، في بيان له صدر اليوم، عن تضامنه مع أسرة الفقيد والشعب التونسي في هذا المصاب الأليم، الذي يشكل تهديدا خطيرا لمسار عملية التغيير الديمقراطي في تونس، مؤكدا ضرورة الكشف عن مرتكبي "الجريمة الإرهابية النكراء" وتقديمهم للعدالة.
واعتبر العربي أن عملية اغتيال بلعيد تشكل تحديا خطيرا لمسار التغيير الديمقراطي الذي تشهده تونس وعدد من الدول العربية. وناشد كل الأطراف والحركات السياسية والمنظمات الوطنية المعنية بالدفاع عن قيم الحرية والديمقراطية والعدالة الاجتماعية التحرك الفعَّال لنبذ العنف السياسي، والوقوف بحزم ضد كل من يحرِّض على ارتكاب الجرائم السياسية أو ممارسة العنف تحت أي ذريعة.