Warm Bodies في دور العرض المصرية.. قصة حب تشفي العالم من "الزومبي"
اعتلى قمة شباك التذاكر الأمريكي بعد أسبوع من عرضه محققا 20 مليون دولار
بدء اليوم عرض فيلم Warm Bodies في دور العرض المصرية، عقب نجاحه في احتلال قمة شباك التذاكر الأمريكي بعد نهاية أسبوع من عرضه، محققا إيرادات تخطت 20 مليون دولار.
ويروي الفيلم قصة حب كلاسيكية تقدَّم بشكل جديد ومضحك، عن قوة التواصل بين البشر بعد انتشار وباء الزومبي، حيث آر (زومبي غير عادي) يعثر على جولي (الناجية من الوباء) وينقذها من هجوم الزومبي عليها، فترى جولي أن آر مختلف عن بقية الزومبي، ويبدأ الاثنان علاقة خاصة جدا في نضالهما من أجل البقاء على قيد الحياة، ويصبح آر أكثر إنسانية بشكل متزايد، فتبدأ سلسلة من الأحداث المثيرة والرومانسية والكوميدية أيضا، ينتهي على إثرها الوباء في العالم.
Warm Bodies بطولة نيكولاس هولت وتيريزا بالمر وديف فرانكو وجون مالكوفيتش وروب كوردي، ومن تأليف وإخراج جوناثان ليفين.