بالفيديو- وجدى غنيم: المُتظاهرون "بلطجية و"مُجرمين" .. وحكم الشرع عليهم "القتل"
رامى خلف
 
قال الداعية الإسلامى وجدى غنيم، موجهاً حديثه للرئيس محمد مرسى، إنه قد فاض الكيل على مايحدث فى البلاد ويجب على الرئيس أن يستعمل سلطاته ويضرب بيد من حديد بلا هوادة، مضيفاً : "مش ممكن اللى بيحصل.. لا ياسيادة الرئيس.. اغضب بقى.. مستنى ايه أنا مش فاهم.. استعمل سلطاتك اللى معاك امال لزمتها ايه.. البلد هتضيع.. وهيتقال إن المسلمين خربوها .. الطيبة بتاعتك دى مش هتنفع .. أنشف بقى شوية".
 
 
وأضاف "غنيم" - خلال مقطع فيديو مسجل - أن المُتظاهرين يتحدون الشعب معللاً ذلك بأن الشعب هو من اختار الرئيس مرسى، مؤكداً أن حكم الشرع على المُتظاهرين هو "القتل"، متابعاً: " إنك إن أكرمت الكريم ملكته وإن أكرمت اللئيم تمرد.. وأديك شايف.. ايه اللى فاضل.. سرقة وقتل وحرق مقرات ونهب محلات.. وبلاك وزفت .. فاضل يروحوا يجيبوك من القصر ".
 
 
ووصف "غنيم" المُتظاهرين بـ "البلطجية والحرامية والمجرمين"، مؤكداً أنه إذ لم تستطع الشرطة محاسبتهم فسوف يحاسبهم الشعب بنفسه، وتابع :" كلنا جاهزين وهنكشفهم، واللى مخبى وشه يبقى راجل ويكشفه عشان نعرف هو صليبى ولا علمانى ولا ايه .. إن شاء الله نهايتكم على أيدينا وهتتجابوا وتتعلقوا فى ميدان التحرير.. انتهى عهد الكلام النهاردة فى فعل ".