محافظات القناة تتحدى الحظر .. بورسعيد نازلة تتفرج وماتش كورة فى الاسماعيلية والسويس بالشوارع
أعلنت محافظات القناة "بورسعيد، السويس، الاسماعيلية" تحديها لقرارات الرئيس محمد مرسى، فرض حالة الطوارىء وحظر التجوال فيها من التاسعة مساءا حتى السادسة صباحا.
	وشهدت المحافظات الثلاث مساء اليوم مسيرات احتجاجية وفعاليات رافضة لقرارات الرئيس، ضمت عشرات الآلاف من المواطنين.
	 
	ففى الإسماعيلية، أعلن محتجون على القرارات عن تنظيميهم لمباراة كرة قدم بميدان الممر ـ ميدان التحرير هناك ـ مساء اليوم، بجانب مسيرات وفعاليات احتجاجية مناهضة للرئيس محمد مرسى.. وفتحت المحال التجارية أبوابها أمام روادها في المحافظات الثلاثة أبوابها.
	 
	وفى بورسعيد، خرج عشرات الآلاف في الشوارع مع حلول الساعة التاسعة مساء لتحدي القرار، ضمن حملة ساخرة أطلقوها بشعار "مشاهدة حظر التجوال"، وسط هتافات منها "الحظر باظ.. الحظر باظ"، يا نجيب حقهم يا نموت زيهم".
	 
	وبالسويس، شارك الآلاف في مسيرات حاشدة انطلقت من ميدان الأربعين وطافت أنحاء المدينة، بهتاف:"أوووووه الساعة تسعة".
	 
	وكان المئات من أهالي مدينة السويس قد توافد على ميدان الأربعين استعدادا لبدء مظاهرة كسر حظر التجوال, مردين هتافات تطالب بإسقاط النظام مثل: "الشعب يريد اسقاط النظام - ومش هنخاف من حظر تجول لام مرسى يمشى الاول- والسويس خلاص أسقطت النظام - يسقط يسقط حكم المرشد - لا إخوان ولا سلفيين مصر لكل المصريين - أوة الساعة 9"