عمرو أديب : الشعب المصرى " عنيد " .. وبيحب يتفرج علي الحظر
هيثم السايس
 
 
قال الإعلامي عمرو أديب ، ان قرار حظر التجوال الذى اتخذه الرئيس محمد مرسي لتهدئة المتظاهرين والاحوال في شوارع مدن القناة في السويس والإسماعيلية وبورسعيد ، مشيرا الي ان المواطنين نزلوا لكي يشاهدوا الحظر معلقا " الشعب المصرى بيحب يتفرج علي الحظر "
 
 
وأكد أديب ، خلال برنامجه القاهرة اليوم ، علي قناة أوربت ، ان الشعب المصرى معروف بعنده صد السلطة طوال تاريخه ، مشيرا الي ان على الرئيس محمد مرسي ان يدرس تاريخ الشعب المصرى ،وخاصة مدن القناة التي حارت من أجل الحرية .
 
 
وأشار اديب ، الي أنه من المؤكد ، أن يكون الرئيس مرسي اتصل بقيادات الجيش ليطمئن علي الحظر في مدن القناة .