7 قتلى و618 مصاباً حصيلة اشتباكات أمس واليوم
أ ش أ
أعلن الدكتور أحمد عمر، المتحدث الرسمى باسم وزارة الصحة اليوم الاثنين، ارتفاع أعداد المصابين ببورسعيد والقاهرة وبعض المحافظات الأخرى منذ أمس وحتى الآن إلى 618، فيما بلغ عدد الوفيات 7 حالات منها 5 فى بورسعيد وحالة وفاة واحدة بكل من محافظة القاهرة والدقهلية.
	وأشار عمر فى تصريحات له اليوم إلى خروج جميع المصابين من المستشفيات بعد تحسن حالتهم عدا 75 مصابا فقط ما زالوا تحت العلاج والملاحظة، لافتا إلى أن محافظة بورسعيد شهدت إصابة 535 شخصا جراء الاشتباكات التى وقعت عقب تشييع جثامين قتلى
	أحداث بورسعيد وحتى الآن، فيما بلغ عدد المصابين بميدان التحرير بمحافظة القاهرة 65 مصاباً أثر الأحداث التى وقعت بمحيط كوبرى قصر النيل.
	 
	وأضاف أنه أصيب أمام ديوان عام محافظة الدقهلية 9 أشخاص وتم نقلهم إلى مستشفى الجامعة، بينما بلغ عدد المصابين أمام ديوان المحافظة بالشرقية 3 إصابات حيث تم تحويلهم إلى مستشفى الأحرار بالزقازيق، كما أصيب 4 آخرين بمحافظة البحيرة وتم نقلهم إلى مستشفى دمنهور التعليمى، بالإضافة إلى حالتى إصابة بمحافظة الغربية يتلقون العلاج بمستشفى المنشاوى العام.
	 
	الجدير بالذكر أن الوزارة كانت قد قامت بنقل 5 من المتوفين إلى مشرحة مستشفى بورسعيد العام وحالة وفاة واحدة إلى كل من مشرحة مستشفى الهلال ومشرحة مستشفى المنصورة الجامعى.