بالفيديو .. محمد مرسي يتصل بالشيخ حسان ويطلب نصيحته للخروج من الأزمة
محمد على
 
اكد الشيخ محمد حسان الداعية السلفى ان الدكتور محمد مرسي رئيس الجمهورية قد اتصل به وطلب منه النصيحة فى احداث البلاد الحالية فحكى له الشيخ حسان حديث سيدنا عمربن الخطاب عندما كان مهموم وحزين بسبب امر من امور شعبه لا يستطيع حله عندما سأله احد الصحابه رد عليه قائلاً " إن هذا الأمر لا يحمله إلا اللين في غير ضعف، والقوي في غير عنف، والجواد في غير سرف، والممسك في غير بخل ولا يطيق هذا الأمر إلا رجل لا يصانع ولا يضارع، ولا يتبع المطامع ".
 
ووجه الشيخ حسان نفس الرسالة للدكتور محمد مرسي متمنيأ له التوفيق فى حكم مصر وان يلهمه الله الرشد والصواب والتوفيق للخروج بمصرنا من هذه الازمة .
 
والجدير بالذكر ان الدكتور محمد مرسي، قد تراجع عن وعوده السابقة، إبان ترشحه للرئاسة، وبعد فوزه، بعدم اللجوء إلى حالة الطوارئ مهما كان الأمر، عندما أعلن امس عن حالة الطوارئ في محافظات بورسعيد والسويس والإسماعيلية.