إطلاق سراح عميد الأمن المركزى بعد احتجازه من قبل متظاهرين خلال اشتباكات كورنيش النيل
 
 
قال مصدر أمني إن عددا من مثيري الشغب قاموا باحتجاز ضابط برتبة عميد من قوات الأمن المركزي المكلفة بتأمين محيط السفارة الأمريكية داخل أحد الفنادق الكبرى بشارع كورينش النيل قبل أن يتمكن ناشطان سياسيان من التفاوض معهم، واصطحابه إلى مستشفى الشرطة بالعجوزة لإصابته بإجهاد شديد.
 
وأضاف المصدر الأمني، أن إحدى القوى الأمنية المكلفة بتأمين محيط السفارة كانت تتفقد الحالة الأمنية بالمنطقة بمقر خدمتها، وأثناء ذلك لاحظت مرور مسيرة سلمية باتجاه السفارة فلم تعترضها القوة نظرا لأنها سلمية وفتحت الطريق لها، إلا أن بعض مثيري الشغب اندسوا فجأة وسط المظاهرة وسرقوا إحدى سيارات الشرطة، واصطحبوا ضابطا برتبة عميد من قوات الأمن المركزي، واحتجزوه داخل أحد الفنادق الكبرى المجارورة للسفارة بشارع الكورنيش.
 
وأشار إلى، أنه تم على الفور الاتصال مع القوى السياسية والثورية وتمكن ناشطان سياسيان من التفاوض مع المذكورين، حتى نجحوا في اصطحاب الضابط إلى خارج الفندق، ونقله إلى مستشفى الشرطة بالعجوزة، نظرا لإصابته بإجهاد شديد.