مدن السويس تخرق حظر التجوال بالتظاهر وأنشطة احتفالية
وكالات
 
خرج الآلاف من سكان مدن قناة السويس المصرية مساء اليوم الاثنين في تظاهرات حاشدة، معلنين عن تنظيم دورات كرة قدم وأنشطة احتفالية، في تحد لقرار حظر التجوال الذي فرضه الرئيس المصري عليهم أمس.
 
واحتشد المئات في ميدان الأربعين بمدينة السويس، المدخل الجنوبي لقناة السويس، وأعلن شباب بالمدينة عن تنظيم دورات كرة قدم وحفلات "سمسمية" (آلة موسيقية شهيرة تتميز بها المدينة) في المساء لـ"تحدي حظر التجوال".
 
وأفاد مراسل وكالة الأناضول للأنباء أن تلك الفعاليات، التي تجرى بميدان الأربعين، انطلقت اليوم بالتزامن مع بدء فترة حظر التجوال بالمحافظة ومن المقرر أن تنتهي مع نهاية فترة الحظر.
 
وتوافد على الميدان مئات الشباب للمشاركة في تظاهرات "كسر حظر التجوال"، كما وصفها المحتجون، مرددين هتافات مناوئة للرئيس المصري، وبينها (الشعب يريد اسقاط النظام، مش هنخاف من حظر تجول لما مرسى يمشى الأول، سويس خلاص أسقطت النظام ، يسقط يسقط حكم المرشد - لا إخوان ولا سلفيين مصر لكل المصريين".
 
وشارك عدد كبير من النساء والأطفال فى التظاهرات وهم يرفعون "أغطية أواني الطهي والأحذية والصافرات" لإعلان جرس الإنذار ضد النظام.
 
وانتشر بميدان الأربعين عدد كبير من اللافتات الرافضة لقرارات محمد مرسى مدون عليها "هدية شعب السويس .. اختصرنا 30 سنة طوارئ فى 30 يوما"، في إشارة إلى حالة الطوارئ التي ظلت مفروضة على البلاد طيلة 30 سنة مدة حكم الرئيس السابق حسني مبارك.
 
وفي مدينة بورسعيد، خرج آلاف من الرجال والنساء في مظاهرة حاشدة من أمام مسجد مريم بحي المناخ (وسط المدينة)، تعبيرا عن رفض حظر التجوال المفروض.
 
وخرجت المظاهرة قبل نصف ساعة من الموعد المحدد لحظر التجوال، وتوقفت في ميدان الشهداء أمام ديوان عام المحافظة لمدة نصف ساعة، ثم أكملت سيرها في شوارع المدينة الرئيسية.
 
الحال نفسه، شهدته مدينة الإسماعيلية، حيث خرجت مسيرة تضم نحو 3 آلاف مواطن وجابت عدد من شوارع المدينة، مرددين هتافات مناوئة للنظام.
 
ويعتزم الشباب كذلك تنظيم دورة رياضية في لعبة كرة قدم تستمر خلال مدة الحظر، تعبيرا عن رفضهم قرارات الرئيس المصري.
وقرر الرئيس المصري محمد مرسي، أمس، فرض حالة الطوارئ وحظر التجوال بنطاق محافظات قناة السويس الثلاثة (من الشمال للجنوب بورسعيد، الإسماعيلية، السويس) من الساعة 9 مساء (19 تغ) وحتى 6 صباحا (4 تغ)، اعتبارا من منتصف ليل الأحد الاثنين ولمدة ثلاثين يوما.
 
وعقب القرار خرج عشرات الأهالي بالمحافظات الثلاثة للاحتجاج على القرار، حيث استمرت احتجاجاتهم ومسيراتهم لما بعد تطبيق القرار رسميا منتصف ليل الأحد الاثنين، لتسجيل أول خرق لقرار الحظر فور تطبيقه.