الغزالى حرب: حظر التجوال أصبح "كوميدياً" .. وعلى "مرسى" القيام بواجبه
رامى خلف
 
 
قال الدكتور أسامة الغزالى حرب، رئيس حزب الجبهة الديمقراطية، إن حظر التجوال الذى فرضه الرئيس مرسى ليلة أمس أصبح "كوميدياً"، خاصة وأن أغلبية مدن القناة تخرج فى مسيرات ليلية لتحدى الحظر، وكذلك اعتزام أولتراس النادى الإسماعيلى القيام بإقامة مباراة أثناء فترة الحظر.
 
 
وأضاف "حرب" - فى مقابلة مع برنامج "أستديو البلد" على فضائية "صدي البلد" - أنه على الرئيس مرسى القيام بواجبه وأن يعى تماما الدور الكبير الذي تقوم به المعارضة وجبهة الإنقاذ وأن يتجه إليهم بدون أى شروط.
 
 
وأوضح "حرب" أن القوى الدولية تعلم جيدا أن مصر منقسمة الان بين تيار الإسلام السياسي والمعارضة المدنية ممثلة في جبهة الإنقاذ وأن علي الإسلاميين أن يعوا ذلك، مديناً الهجوم علي عدد من الفنادق القريبة من التحرير التي مؤكداً أن ذلك له دلالة كبيرة علي خطورة الموقف.