"الدعوة السلفية" تطالب مرسى بإلغاء حالة الطوارئ فور استقرار الأوضاع
أ ش أ
 
 
قال نائب رئيس الدعوة السلفية الدكتور ياسر برهامي، إن هناك تفهما لإعلان الرئيس محمد مرسي حالة الطواريء، نظرا للظروف التي تمر بها البلاد، خاصة مدن القناة، رغم أن الدعوة ضد الإجراءات الاستثنائية.
 
وطالب برهامي بعدم استخدام الطواريء إلا ضد البلطجة، مشددا على ضرورة إلغائها بمجرد استقرار الأوضاع.
 
من جهة أخرى، قامت الدعوة السلفية وحزب النور بالسويس بتشكيل مجموعات لحل الأزمات في جميع مناطق المحافظة.
 
يذكر أن حزب النور والدعوة السلفية شكلا لجانا شعبية بجميع الأماكن بالسويس، لحماية المنشآت العامة والخاصة بالمحافظة، كما قامت بتوفير سيارات لتوصيل المواطنين إلى منازلهم بعد توقف الميكروباصات عن العمل.