"الوزراء": وصف إعلان الطوارئ بالعقاب الجماعي لمدن القناة "أمر مستغرب"
 
 
قال مصدر مسؤول بمجلس الوزراء، عبر بيان صادر عن المجلس، أن رفض بعض القوى السياسية الحوار تصرف ينم عن عدم إدراك للتحديات، وعدم القدرة على تحمل المسؤولية، وتغليب للمصالح الشخصية على أمن الوطن، مؤكدا على أهمية الحوار كأسلوب وحيد لحل الخلافات السياسية، والوصول إلى توافقات تحقق مصالح الوطن.
 
واضاف البيان أن المجلس كان يحدوه الأمل في استجابة جميع القوى السياسية للدعوة التي وجهها السيد الرئيس محمد مرسي لإجراء حوار وطني يضم كافة القوى السياسية حول الأوضاع الجارية في البلاد.
 
وأوضح المصدر أن وصف بعض القوى السياسية لإعلان حالة الطوارئ بـ«العقاب الجماعي» لأهالي منطقة القناة، أمر مستغرب وغير مفهوم، خاصة وأن تلك القوى أعربت عن «قلقها البالغ تجاه المخاطر التى تهدد أمن وسلامة الملاحة في قناة السويس»، مضيفا أن حالة الطوارئ في منطقة القناة مؤقتة، ولصالح أمن المواطن، مشيراً إلى أن استمرار حظر التجول مرتبط بالتحسن الأمني على الأرض.