«الفضالى» يطالب الشورى اقالة حكومة هشام قنديل فورا
حصار مدينة الاعلام انتهاكا خطيرا لالتزامات مصر بحماية المنطقة الحرة
تقدم المستشار احمد الفضالى، رئيس حزب السلام الديمقراطى، ومنسق عام تيار الاستقلال، بمذكرة احتجاج الى الدكتور احمد فهمى رئيس مجلس الشورى طالب فيها باقالة حكومة الدكتور هشام قنديل لفشلها فى تأمين و حماية مقر مدينة الانتاج الاعلامى الذى يعد منطقة اعلامية حرة و تلتزم الدولة بحماية منشاتها و العاملين فيها بحكم الاتفاقيات المبرمة بشأن اعتبارها منطقة حرة.
 واعتبر ان ما حدث امام مدينة الانتاج الاعلامى عار على حكومة مصر و سوف يؤدى الى انعدام الثقة فى سيطرة الحكومة على تأمين البعثات و تنفيذ تعهداتها بشأن حماية مصالح المؤسسات و الشركات الخارجية العاملة فى نطاق المنطقة الحرة كما انه يمثل اخفاقا للحكومة فى تأمين مواطنيها مما يزعزع ثقة العالم و يعطى انطباعا سلبيا عن امن و استقرار مصر فى الظروف الراهنة.
 وصرح الفضالى انه وغيره من القوى السياسية قد اصيب بالدهشة و الصدمة لعدم تقديم الحكومة لاستقالتها فورا رغم تكرار الاعتداء المسيىء على مدينة الانتاج الاعلامى.
 وقد كلف المستشار احمد الفضالى النائب حمدى حسن  رئيس الهيئة البرلمانية لحزب السلام الديمقراطى و ممثل تيار الاستقلال بمجلس الشورى بالقاء بيانه فى مجلس الشورى و مطالبة نواب مجلس الشورى الوطنيين بدعم المطالب باقالة حكومة الدكتور هشام قنديل فى محاولة لانقاذ سمعة مصر دوليا من جراء ما حدث.
 