توزيع جوائز مهرجان الأقصر للسينما الافريقية
وسط اعمدة الفراعنة بمدينة هابو الأثرية بالأقصر، اختتمت مساء أمس الأحد الدورة الثانية لمهرجان الأقصر للسينما الافريقية بحفل توزيع بحضور الدكتور عزت سعد محافظ الأقصر، وسيد فواد رئيس المهرجان، وعزة الحسينى مديرة المهرجان، والشاعر هشام الجخ ورجل الاعمال، وأحد رعاة المهرجان حسن راتب، والفنانة منال سلامة، والمخرج محسن أحمد ومنصور بريك المشرف العام على آثار منطقة الصعيد، وأعضاء لجنة التحكيم وعدد من شباب وصناع السينما بافريقيا بالاضافة الي العديد من الصحفيين والاعلاميين.
تم خلال الحفل توزيع جوائز المهرجان التي كان قد تم الاعلان عنها في  الحفل الذي تم تنظيمه بقاعة المؤتمرات الدولية بمدينة الاقصر حيث تم الاعلان عن عن جوائز المهرجان  للافلام الطويلة والافلام القصيرة وافلام الرسوم المتحركة .
فاز بجائزة افضل فيلم روائي طويل  الفيلم التونسي (ما نموتش).
وفاز الفيلم الكيني (نيروبي نصف حياة) بجائزة لجنة التحكيم الخاصة أما جائزة التميز الفني فكانت من نصيب الفيلم السنغالي (القارب) .
كما منحت لجنة تحكيم مسابقة الأفلام الروائية الطويلة شهادة تقدير خاصة للفيلم،المصري (الخروج الى النهار) والفيلم الإثيوبي (مدينة العدائين) .
وفي مسابقة الأفلام القصيرة فاز الفيلم الجزائري (حابسين) بجائزة أفضل فيلم أما جائزة لجنة التحكيم الخاصة، فذهبت إلى الفيلم السوداني (ستوديو) .
أما جائزة (الشهيد الحسيني أبو ضيف لأفلام الحريات والثورات) ففاز بها الفيلم المصري (عيون الحرية.. شارع الموت) .
وفي مسابقة الرسوم المتحركة، فاز الفيلم التونسي (المرايات) بجائزة أفضل عمل ومنحت لجنة التحكيم شهادة تقدير للفيلمين المصري (الغابة)  والإثيوبي (حساب).
وفاز الفيلم الناميبي (كابوسي الجميل)  بجائزة مؤسسة شباب الفنانين المستقلين والتي تحمل اسم المخرج المصري الراحل رضوان الكاشف.
كما سلمت جائرة للمخرج المالى سليمان سيسيه على أعماله التى عرضت خلال فترة المهرجان.
وقدم محافظ الأقصر  شكره وتقديره لكل من قدم الدعم للمهرجان، مشيرا الي ان المهرجان شهد فاعليات فنية وثقافية وورش عمل لمختلف المشاركين من مصر وافريقيا بما يحقق تنوع فني وثقافي، لافتا الي المهرجان يساهم في اعادة مصر الي افريقيا وافريقيا الي مصر  وهو ما يعطي رسالة واضحة بأولوية علاقات مصر بالقارة الأفريقية وأهتمامها بالتفاعل الثقافى والفنى معها بحكم أنتمائها أليه ، فضلاً عن ما يمثله المهرجان من دعاية وتنشيط للسياحة إلى الأقصر ومصر من خلال التأكيد على أن المحافظة أمنه تماماً .