«غنيم» يؤكد عدم المساس بزعماء ورؤساء مصر في المناهج الدراسية
أكد الدكتور إبراهيم غنيم وزير التربية والتعليم على عدم المساس بتاريخ مصر القديم والحديث، مشيرا إلى أن شخصيات زعماء ورؤساء مصر، محمد نجيب جمال عبد الناصر أنور السادات، كما هي لم ولن تمس.
وأشار غنيم فى تصريحات اليوم الإثنين- إلى أن ما يشاع عن حذف دور المرأة من المناهج كلام غير منطقي لأن المرأة في قلب التاريخ وفي قلوب وعقول المصريين.
كما أوضح الوزير أن تخفيف منهج الدراسات الاجتماعية للصف الثالث الإعدادي تم بمهنية عالية تخفيفا عن كاهل أبنائنا الطلاب، لافتا إلى أنه لم يتم حذف حرف واحد من المنهج، وأن هناك جزءا معرفيا إثرائيا خارج الورقة الامتحانية بسبب الظروف الأمنية التي أثرت على الفترة الزمنية للفصل الدراسي الثاني، وعدم مناسبة المقررات الدراسية للفترة المتبقية من العام الدراسي.
جاء ذلك ردا على ما أثير مؤخرا حول حذف أجزاء من منهج الدراسات الاجتماعية للصف الثالث الإعدادي تمس رؤساء مصر والحياة النيابية وحرب أكتوبر ودور المرأة.