«النور» يعرض رؤية الحزب لقانون الصكوك على شيخ الأزهر
زار وفد من الكتلة البرلمانية لحزب النور بمجلس الشوري برئاسة عبد الله بدران، رئيس الكتلة، ممثلين عن الازهر لإطلاعهم علي موقف الحزب من قانون الصكوك الإسلامية اليوم الاثنين.
اوضح عبد الله بدران، أن الوفد سلم شيخ الأزهر رؤية الحزب لقانون الصكوك، ومن أهمها ضرورة عرض القانون علي هيئة كبار العلماء بالأزهر الشريف طبقا للنص الدستوري.
وأضاف: «أحطنا شيخ الأزهر بأننا تقدمنا بالتماس لرئيس الجمهورية، بضرورة عرض القانون علي هيئة كبار العلماء لعدم إحداث عوار دستوري بالقانون، وفي حالة عدم عرض القانون سيتم اللجوء للقضاء للطعن عليه».
وأشار بدران، أن شيخ الأزهر ثمن الدور الذي يقوم به الحزب للحفاظ علي دور الأزهر بالأمور المتعلقة بالشريعة، مؤكداً أن هيئة كبار العلماء ستقوم بدراسة القانون حتي إذا لم يعرض عليهم، وسيعلنون موقف الأزهر منه، من باب النصح للأمة ولعامة المسلمين.
وأضاف بدران: «الزيارة استغرقت قرابة الساعتين، استعرضنا خلالها كافة الأمور المتعلقة بالدعوة والأحداث التي تمر بها البلاد، والمطلوب التحلي به في هذه المرحلة».
ومن جانبه، قال المهندس عبد المنعم الشحات المتحدث الرسمي باسم الدعوة السلفية، انها حريصة علي الحفاظ علي مكانة الأزهر.
وضم وفد الكتلة البرلمانية لحزب النور عبد الله بدران رئيس الكتلة والمهندس صلاح عبد المعبود، وسيد عارف وأحمد يوسف وطارق المهدي بالإضافة إلي المهندس عبد المنعم الشحات عضو مجلس إدارة الدعوة السلفية، وصلاح عبد المعبود وعبد السلام عامر، بينما مثل الازهر الشيخ أحمد الطيب شيخ الازهر، ومحمد عبد السلام المستشار القانوني لشيخ الازهر، وعبد الدايم نصر، والشيخ القصبي زلط عضو هيئة كبار العلماء.