سنة مع الإيقاف لـ«ضابط» قتل دفاعا عن الشرف
قضت محكمة جنايات شمال القاهرة، اليوم الإثنين، برئاسة المستشار محمد المرغنى، وعضوية كل من المستشارين أحمد الخشاب، وكمال الدين همام، وبأمانة سر أيمن عثمان، وعوض محمد عوض بمعاقبة ضابط بشرطة تأمين الطرق بمديرية أمن السويس، بالحبس عام مع إيقاف التنفيذ لإتهامه بإرتكاب جريمة قتل عمدا دفاعا عن الشرف .
كان المستشار مصطفى خاطر المحامى العام لنيابات شرق القاهرة الكلية قد أحال محمد سيف الدين، 24 سنة،  ضابط بشرطة تأمين الطرق بمديرية أمن السويس، ومقيم بحلمية الزيتون للمحاكمة الجنائية لإنه قتل المجنى عليه أحمد محسن عمدا وذلك بعد بأن قام بضربه ضربه واحدة أستقرت فى رأسه مستخدما فى ذلك كعب سلاح نارى «مسدس» ثم أطلق صوبه عيارين ناريين من ذلك السلاح أستقرا فى جسده قاصدا من ذلك قتله .
كانت معلومات قد وردت إلى رئيس مباحث قطاع النفس بالقاهرة من أحد مصادره السرية، أكدتها تحرياته على قيام المتهم بقتل المجنى عليه عمدا وذلك على أثر مشاهدته للمجنى عليه جاثما فوق شقيقته فقام بالتعدى على  المجنى عليه بالضرب والذى قام بدفعه محاولا الفرار بالقفز من نافذة العقار .