احمد عيد: نائب عام الاخوان امر بضبطي لأنني امين العمل الجماهيري بالدستور
أكد أحمد عيد، أمين العمل الجماهيرى عضو مؤسس فى حزب الدستور وصحفي بجريدة التحرير، أن النائب العام أصدر قراراً بضبطه وإحضاره لاتهامه بأحداث المقطم، قائلا، «لا أعلم سبب إصدار النائب العام هذا القرار، سوى أننى أمين العمل الجماهيرى بحزب الدستور».
وقال «عيد»، فى تصريحات لـ«التحرير»، لا يوجد ما يديننى فى أحداث المقطم، وحزب الدستور حول مقره بالمقطم لمستشفى ميدانى لمعالجة المصابين، وكنا نعالج المصابين من الإخوان، ولم نحتجز أحداً، كما أشاع قيادات الحرية والعدالة.
وأشار «عيد» إلى أنه سيتدارس الأمر مع المحامين، لمعرفة ماذا سيفعل فى القضية وقرار ضبطه وإحضاره.
ومن جهة اخري اكد عماد ابو غازي امين عام حزب الدستور، في تصريح خاص لـ«لتحرير» ان الحزب سيشكل هيئة قانونية لمتاعبة الامر، متعجباً من قرار نائب عام الاخوان !.