العاملون والاداريون بالمعاهد الازهرية ينظمون وقف احتجاجيه امام المنطقه الازهرية
 نظم العشرات من العاملين الإداريين بالمعاهد الأزهرية وقفة إحتجاجية أمام المنطقة الأزهرية ببنها إحتجاجا علي سوء اوضاعهم الوظيفية وعدم حصولهم علي زيادة نسبة الـ50 % من المرتب التي صرفها المعلمون مؤخرا رغم أنهم يقومون بكافة أعمال صرف وإستحقاق هذه النسبة كما يفعل لمدرسون، و ردد المحتجون الشعارات المنددة بعدم إستجابة المسئولين لهم ووتجاهلهم لهم.
أكد المحتجون أنهم حاصلين علي دبلوم المعلمين من المعاهد الازهرية وتقدموا للتعيين كمدرسين إبتدائي ولكنهم تم تعيينهم كإدريين رغم أنهم أحق بالتدريس في المرحلة الإبتدائية مطالبين بضرورة مراعاة حالهم وضمهم لكادر المعلم ورفع حوافزهم إالي 300 % أسوة بالمعلمين والمدرسين لان دورهم لايختلف عنهم في خدمة العملية التعليمية.
من جانبه إلتقي الشيخ حمودة سلامة وكيل الوزارة بالإدارة المركزية للأزهر بالقليوبية وفد من المحتجين واكد لهم ان مطالبهم تم رفعها أكثر من مرة لقطاع المعاهد الازهرية ومكتب الدكتور احمد الطيب شيخ الأزهر وان ضمهم للكادر يحتاج لتعديل في قانون الكادر يقره مجلس النواب.