أسرة القذافي تقيم دعوى قضائية لمنع تسليم قذاف الدم
أقامت عائلة الرئيس الليبى السابق معمر القذافى دعاوى قضائية أمام محكمة القضاء الإدارى، للمطالبة بعدم تسليم أفراد العائلة الموجودين فى مصر إلى السلطات الليبية.
واختصمت الدعاوى التي أقامها كل منأحمد محمد قذاف الدم ومحمد على منصور القذافى، وحملت أرقام 35901 و35899 و35898 و35900 لسنة 67 قضائية، كل من الدكتور محمد مرسى رئيس الجمهورية ووزير الداخلية.
وقالت«إن علمية التسليم حال اتمامها تكون قد تمت بصفة غير قانونية بالمرة لوجود خطر على حياة المطلوب تسليمهم بما يجعل أمر تسليمهم غير قانونى ولا يستند إلى المعايير الدولية الخاصة بقواعد تسليم المتهمين والمعمول بها بمواثيق الاتفاقيات المؤسسة لمبادئ القانون الدولي».