إدارة «بلال بن رباح» بالمقطم تدين اقتحام الاخوان للمسجد الجمعة الماضية
تناقلت صفحات موقع التواصل الاجتماعي (فيس بوك) بيان من أدارة مسجد بلال بن رباح فى المقطم يدين أقتحام شباب التيار الدينى وسيطرتهم التامة على المسجد يوم الجمعة الماضية خلال الاشتباكات الدائرة بين أعضاء الاخوان المسلمين و شباب منتمي للمعارضة المصرية أمام مقر مكتب الارشاد للجماعة .
وأعلن مجمع بلال بن رباح في بيانه عن إدانته لما حدث يوم الجمعة الماضية داخل قاعة المسجد وإدارة المناسبات من إقتحام مجموعات كبيرة من المنتميين للتيار الديني وسيطرتهم التامة عليه " .
وإعتذر المجمع الديني عن إقحام المساجد في السياسية و إستخدام العنف داخلها ، مشيرا إلى إستخدام الاخوان المسجد لاحتجاز وضرب المعارضين الذي يتم القبض عليهم .
وقد حررت إدارة المسجد محضرا برقم 2787 بقسم المقطم ، جنح بتاريخ 23 مارس 2013 ، وتم تحويله للنيابة اليوم .