مباحث التموين: ضبط 500 مليون لتر سولار قبل تهريبها خارج البلاد
 
أكد اللواء أحمد موافي مساعد وزير الداخلية مدير الإدارة العامة لمباحث التموين، أن أزمة السولار والبنزين في مصر ستنتهي خلال أيام، ووعد المواطنين بانتهاء الطوابير واختفاء هذه المشكلة تماما.
وتعهد مدير الإدارة العامة لشرطة التموين بحل هذه المشكلة وإعادة التوزيع بصورة عادلة، كاشفا فى الوقت نفسه عن نجاح الإدارة في ضبط أكثر من 500 مليون لتر سولار وبنزين كانت فى طريقها للتهريب خارج حدود مصر
.
وأشار موافي، في تصريحات صحفية، إلى أنه عقد اجتماعات طارئة مع وزيري التموين والبترول لوضع خطة جديدة لضبط الأسواق وإنهاء ظاهرة السوق السوداء في محافظات مصر، حيث ظهر نوع جديد داخل المحطات يسمون بـ"سماسرة الجاز" متخصصين فى تعبئة كميات كبيرة من السولار والبنزين وبيعها بأضعاف أثمانها فى السوق السوداء
.
وعن سبب الأزمة قال موافى: "هناك سوء إدارة في توزيع المنتجات البترولية على القرى والمحافظات، فالكميات الموجودة تكفى، ولكن سوء توزيعها يؤدى إلى حدوث هذه المشاكل باستمرار
".
 