«الأوقاف» تشكل لجنة لتخطيط التوعية الدينية
 
أصدر الدكتور طلعت عفيفي وزير الأوقاف، قرارا رقم 61 لسنة 2013 بتشكيل لجان لتخطيط التوعية الدينية وتحديد اختصاصاتها على مستوى الجمهورية.
وتضمن القرار بأن تتشكل اللجنة برئاسة رئيس قطاع الشئون الدينية، وعضوية أمين عام المجلس الأعلى للشئون الإسلامية، ورئيس الإدارة المركزية لشئون الدعوة، ومستشار الوزير، ومدير عام الإدارة العامة لشئون المراكز الثقافية بالوزارة، وممثل عن نقابة الدعاة.
وأكد الشيخ عبد العزيز رجب عضو المجلس العام لنقابة الدعاة، أن تشكيل لجنة لتخطيط التوعية الدينية يعد إنجازا حقيقيًّا في تطوير الخطاب الديني لدى أئمة الأوقاف، وضمانة حقيقية لنشر الإسلام الوسطى، مطالبا الوزارة بالمتابعة الجيدة لأعمال اللجنة على مستوى جميع قطاعات الجمهورية، مشيرا إلى أن تمثيل نقابة الدعاة في هذه اللجان يضمن وصول صوت الداعية إلى المسئول.
وأوضح رجب أنه أكد خلال لقائه وزير الأوقاف، ضرورة رفع رواتب الأئمة وبحث الشكاوى المقدمة من الأئمة للوزارة، كما تناول اللقاء مناقشة كادر الدعاة والسبل المتاحة لاعتماد الكادر من الحكومة.