«النقل»: تلقينا عرض من شركة صينية بتوريد 700 عربة قطار بتسهيلات كبيرة
 
صرح الدكتور حاتم عبد اللطيف، وزير النقل، بأن الوزارة تلقت عرضًا من شركة صينية بتوريد 700 عربة قطار بتسهيلات كبيرة وخلال فترة زمنية قصيرة.
وقال خلال مؤتمر صحفي، صباح اليوم الخميس، بأن الوزارة تدرس العرض حاليًّا وتسعى لأن يتم تحت مظلة حكومتى مصر والصين، وأنه هناك تنسيق مع السفير الصينى بالقاهرة بشأن ذلك.
وأوضح الوزير أنه وبشكل متوازى تم التعاقد على 212 عربة قطار، وأنه سيتم خلال أيام طرح مناقصة لتوريد 360 عربة أخرى، وذلك فى إطار خطة شاملة لتطوير أسطول ومنظومة السكة الحديد تشمل الوحدات المتحركة والمحطات والأرصفة والبنية الأساسية والسكك الحديدة والمزلقانات، وذلك بهدف تحقيق ثلاثة أهداف رئيسية تشمل رفع معدلات السلامة والأمان، وتحسين مستوى الخدمة المقدمة للركاب، بالإضافة إلى مشاركة الوزارة فى خطط وبرامج التنمية الاقتصادية التي تنفذها الدولة
.
أوضح الوزير أنه تم افتتاح 172 مزلقان سكة حديد بعد تطويرها بتكلفة 47 مليون جنيه، وأنه تم طرح تطوير 150 مزلقانًا، وجار الإعداد لطرح تطوير 450 مزلقانًا آخر، مشيرًا إلى أن عدم استقرار الأوضاع والأحداث التى شهدتها البلاد خلال الفترة الأخيرة تسببت فى قيام الشركة الأسبانية المنفذة لمشروع تطوير بعض المزلقانات لتجميد عملها، وسحب العاملين من المشروع، وهو ما قد يتسبب فى تأخير التنفيذ
.
وفى السياق نفسه كشف الوزير عن أن هناك اتفاقًا يجرى الإعداد له بين وزارتى النقل والإنتاج الحربى تتولى بموجبه الأخيرة مهمة استكمال تطوير باقى مزلقانات السكة الحديد، مشيرًا إلى أن هذا الاتفاق سيحقق عددا كبيرا من المكاسب التى تشمل خفض تكلفة التطوير والاعتماد على المنتجات المحلية فى التطوير، وتوفير العملة الصعبة، وإتمام عمليات الصيانة الدورية لها بشكل أسهل
.