زخاري تعتبر اختيارها ضمن قائمة "فوربس" تكريمًا لدور المرأة المصرية
 
اختارت مجلة "فوربس الشرق الأوسط" الدكتورة نادية زخاري وزيرة البحث العلمي، ضمن أفضل 30 امرأة عربية الأكثر تأثيرا في العالم العربي في القطاع الحكومي والشركات العائلية، وذلك بناء على الدور الريادي للمرأة العربية، ووضع الخطط والإستراتجيات وصناعة القرار ومساهمتها عمليا في التنمية
.
وأعربت الدكتورة نادية زخاري الموجودة حاليا في تنزانيا، في تصريح لها اليوم، عن سعادتها وفخرها بهذا الاختيار، مؤكدة أنه لا يمكن إغفال الدور التنموي الذي تقوم به المرأة من إنجازات في مختلف المجالات
.
وأكدت زخاري أن المرأة المصرية لها دور بارز فى بناء الوطن، ولا يقتصر فقط على تنشئة الأجيال، حيث تقوم بدور ريادي ملحوظ في وضع الخطط والإستراتيجيات وتنمية الاقتصاد
.
والدكتورة نادية زخاري وزيرة البحث العلمي، خريجة كلية العلوم جامعة عين شمس، وحاصلة على شهادة الدكتوراة في الكيمياء الحيوية الطبية من جامعة القاهرة، ورأست قسم بيولوجيا الأورام بمعهد الأورام، ولها أكثر من 60 بحثا منشورا في الدوريات العلمية العالمية، وأشرفت على 50 رسالة دكتوراة وماجيستير
.
وتولت زخاري حقيبة البحث العلمي فى ديسمبر عام 2012 في حكومة الدكتور كمال الجنزوري، ثم تم إعادة تكليفها لذات المنصب في حكومة الدكتور هشام قنديل، وخلال فترة توليها الوزارة نجحت الدكتورة نادية زخاري فى مضاعفة ميزانية البحث العلمي ثلاثة أضعاف لتصل إلى 3ر1 مليار جنيه، بالإضافة إلى دعم وتحفيز وتشجيع الباحثين نحو الأبحاث التطبيقية التي تخدم المجتمع وتلبى احتياجات المواطن البسيط
.