وزير التخطيط يزور تركيا لتفعيل اتفاقيات تعاون بين البلدين
غادر القاهرة، اليوم الخميس، الدكتور أشرف العربي وزير التخطيط والتعاون الدولي، إلى اسطنبول في زيارة لتركيا تستغرق يومين .
ويناقش العربي مع المسئولين الأتراك عددا من المشروعات الحكومية التي سيتم تمويلها من الخط الائتماني الذي تعهد به بنك أكزيم التركي، بقيمة مليار دولار لمصر خلال أكتوبر القادم .
وكانت تركيا قد قدمت لمصر وديعة لتمويل مشروعات تنموية فى مصر يجرى التفاوض بشأنها، كما انتهت الحكومة من إعداد قائمة بالمشروعات التي سيتم تمويلها والمجالات التي يوجه إليها القرض المرتبط بسلع وخدمات ذات منشأ تركي، منها إنشاء خطوط إنتاج جديدة بشركات غزل ونسيج مملوكة للدولة وتدوير المخلفات .