التموين: ضبط 4.5 طن مواد غذائية منتهية الصلاحية بالقاهرة الكبرى
 
أعلن د. باسم عودة، وزير التموين والتجارة الداخلية، عن تمكن رجال الرقابة والمعاملات التجارية من ضبط 3,5 طن من ملح الطعام والجبن والزبدة المنتهية الصلاحية بأحد مصانع المواد الغذائية بقليوب، ضمن الحملات الميدانية على شركات ومصانع إنتاج المواد الغذائية، ومنافذ توزيع السلع الغذائية بأسواق القاهرة الكبرى، تنفيذًا لسياسة الوزارة لمكافحة الغش التجارى، وضمان حصول المستهلكين على سلع آمنة صحيًّا ومطابقة للمواصفات
.
كما تمكنت الحملات من ضبط طن زيت طعام بدون تاريخ إنتاج وصلاحية لإعادة تعبئتها بمخزن أحد المطاعم بمنطقة العبور، و30 ألف زجاجة مياه غازية منتهية الصلاحية بالوراق، وتم تحرير محاضر والعرض على النيابة العامة
.
وشدد وزير التموين والتجارة الداخلية على استمرار جهود الرقابة الميدانية المكثفة على أسواق السلع الغذائية للسيطرة على مظاهر الغش التجاري المختلفة
.