تنسيق سوداني مصري ليبي لاستكشاف المعادن بمنطقة جبل العوينات
أكد وكيل وزارة المعادن السودانية عباس الشيخ محمد صالح، أهمية التعاون والتنسيق بين كل من السودان ومصر وليبيا في مجال استكشاف المعادن.
وقال: إنه سيتم في وقت لاحق، اليوم الخميس، التوقيع على بروتوكول للتعاون بين الدول الثلاث في مجال استكشاف المعادن في منطقة جبل عوينات.
وأضاف المسئول السوداني، في تصريح صحفي، إلى أن الاجتماع الذي سيعقد اليوم بالخرطوم بين وزراء المعادن في الدول الثلاث، خاص بالتنسيق بين هذه الدول في إطار البحث عن المعادن في هذه المنطقة التي تتميز بالثروات المعدنية الضخمة .
وأشار الشيخ في هذا الصدد إلى أهمية قيام مشروع للتكامل العلمي في مجال المعادن بين الدول الثلاث؛ للاستفادة من التكنولوجيا الجديدة لاستكشاف المعادن، وقال: "إن وزارة المالية السودانية وافقت على دعم المعامل المركزية المختصة في هذا الشأن، وإن هناك إرادة قوية من الدول الثلاث للنهوض والتنسيق فيما بينها في هذا المجال .
وأكد فتح الأبواب للتعاون الكامل مع الجيولوجيين السودانيين بتوفير كافة المعينات التي تسهم في الارتقاء بالمعادن السودانية، وكشف عن وجود 8 دول تعمل في مشروع البشير لاستكشاف المعادن بالسودان، لكنه قال: إن هناك بعض التحديات التي تواجه وزارته في هذا الشأن .
 يذكر أن جبل العوينات الذي يقع بين السودان ومصر وليبيا يبلغ ارتفاعه 1934 مترا، ويغطي مساحة 1500 كم .