«الحرية والعدالة» بأبو حمص يطالب بضبط المعتدين على مقر الحزب
 
طالب حزب الحرية والعدالة بأبو حمص الأجهزة الأمنية بضبط مرتكبي الاعتداء على مقر الحزب، والذي أدى لإصابات عديدة لأعضاء الحزب والمارة .
 
وأكد الحزب أن أعمال البلطجة ظهرت ضد مقر الحزب، أمس الأربعاء، في أعقاب مظاهرات دعت لها قوى معارضة في أبو حمص، وهو ما يحتاج توضحا عاجلا من تلك القوى بالرفض لأعمال البلطجة التي تندس وسط المظاهرات .
 
وشدد الحزب على أن المظاهرات السلمية لا اعتراض عليها بنص الدستور والقانون والمعاهدات الدولية، غير أن الواقع الذي شهد الحزب من اعتداء سافر ينبئ، بما لا يدع مجالا للشك، أن هناك من يستغل تلك المظاهرات لممارسة عنف ضد مدنيين عزل ومقرات خاصة .
 
وأكد الحزب أنه سيتخذ كافة الإجراءات القانونية التي تحمي حقوق أعضائه والمواطنين المتضررين، ولن يلجأ للرد على العنف بعنف مماثل؛ احتراما لسيادة القانون واحتراما لمؤسسات الدولة، وهو ما يكرر الحزب معه المطالبة بتحرك سريع لجهاز الشرطة لضبط الجناة أيا كان لونهم أو إجرامهم .