الكتاتني يبحث مع البشير إقامة مشاريع اقتصادية بين مصر والسودان
غادر الدكتور محمد سعد الكتاتني رئيس حزب الحرية والعدالة، مطار القاهرة أمس، على رأس وفد يضم كلا من الدكتور عمرو دراج رئيس لجنة العلاقات الخارجية بالحزب، ووليد الحداد ودينا زكريا أعضاء اللجنة، متوجها إلى السودان في زيارة تستغرق يوما واحدا بدعوة من حزب المؤتمر الوطني الحاكم.
تستهدف الزيارة مناقشة عدد من القضايا المهمة بين البلدين، في مقدمتها سبل تعزيز التعاون الاقتصادي وزيادة التبادل التجاري والسلعي في مجالات الزراعة والصناعة والإنتاج الحيواني، وإقامة مشاريع اقتصادية مشتركة .
وتتضمن الزيارة مناقشة ورقة عمل حول دعم العمل الإفريقي المشترك، وتعزيز علاقات الحزبين مع أحزاب وبلدان القارة، بما في ذلك العمل المشترك من أجل إنجاح مشروع مؤتمر الأحزاب الإفريقية .
ومن المقرر أن يلتقي الكتاني خلال الزيارة، الرئيس السوداني عمر البشير، ونائبه سيد علي عثمان، ورئيس المجلس الوطني السوداني أحمد إبراهيم الطاهر، ونائب الرئيس لشئون حزب المؤتمر الوطني الدكتور نافع علي نافع.
ويعقد الكتاتني مؤتمرا صحفيا بمقر المركز العام للمؤتمر الوطني بالسودان؛ للإعلان عن نتائج وتفاصيل الزيارة.