العريان: لم ألتق ساويرس ورزقي من ورثي وعمل يدي
 
نفى د. عصام العريان، نائب رئيس حزب الحرية والدالة، التقاءه برجل الأعمال نجيب ساويرس، سواء في مكتبه أو مكتب ساويرس و? أي مكان آخر، كما نفى عرضه على ساويرس أو غيره أي عروض لحل مشاكلهم، مشيرًا إلى أنه ليس طرفًا فيها، وهي عهدة النيابة أو القضاء، وسيحسم فيها وفق قواعد العدالة العمياء وحدها.
وقال في تدوينة له على موقع التواصل الاجتماعي (فيس بوك)، مخاطبًا الكذابين الذين يتنفسون كذبًا و? يستحون- بحسب ووصفه-: أن رزقه يكتسبه من دخل ما ورثه من أرض بقرية ناهيا، ويباشرها أخوه وأو?د أخوته، فضلاً عن عمله الذى لم يتركه أبدًا وحتى ا?ن كطبيب استشاري تحاليل طبية وأمراض دم بالجمعية الطبية ا?سلامية فى المستشفى الذي شارك فى تأسيسها عام 1984، مشيرًا إلى أنه يدر دخلا معقو? ? يزيد شهريًّا عن متوسط خمسة ا?ف جنيه.
وتابع: "أما ما أتلقاه حاليًّا كعضو مجلس الشورى فلا يزيد شهريًّا عن عشرة ا?ف جنيه، وما تلقيته كعضو بمجلس الشعب سابقًا لم يزد عن أى نائب آخر، فلا يوجد بالمجلسين أي مزايا إضافية لرؤساء اللجان".
وأضاف: "بالمناسبة فأنا واظبت وحتى ا?ن على مساهمتي المالية كعضو با?خوان المسلمين أو كعضو بالحزب أو كنائب تزيد مساهمته عن غيره، وأسأل الله أن يتقبل ذلك مني.
وأختتم: "ما كنت أود أن أشير إلى ذلك لو? الكذب وا?فتراءات، فلا نامت أعين الجبناء والكذابين والمتسولين وا?كلين على كل الموائد، فنحن بفضل الله أصحاب اليد العليا وغيرنا أخزاهم الله دومًا أصحاب اليد السفلى، وستكون عليهم حسرة ثم يغلبون".